宝くじで高額当選金を射止める時というのは、なんらかの兆候みたいのは現れないないのでしょうか？例えば、起床する時、眼前が輝いた・・とか。知らない人に挨拶された・・とか。
近所に大型パチンコ店があります。 １パチンコやる方は１時間前位に並んでいますが何故並ぶんですか？否定はしていませんが、あれを見るとこいつら滑稽だなと思ってしまいます。 並んだって今はコンピューター制御？だから関係ないし、負ける時の方が多いですよね？ ２パチンコやる人間はお金が欲しいんですか？趣味と割り切ってやってるんですか？お金欲しいと思ってやってるとしたらそれこそ滑稽に思います、自分は株やってますがそっちの方が儲かるのにと思っちゃいます。 ３攻略雑誌等見て本当に勝てるんですか？
閲覧ありがとうございます。 パチンコ屋についての話です。 私は一年ほど前から期待値を理解し、ハイエナで稼げるようになりました。 しかし、数ヶ月ほど前からマナーの悪いニートが入り浸るようになりました。 本人はプロであり、上手いつもりでしょうが私のようにまともに働いているものからすれば働きもせず、毎日パチンコ屋で遊び呆けているニートでしかありません。 出禁にしてやりたいのですがなにかいい方法はないでしょうか？ ニートなだけに常識がないようで タバコで複数台キープする。 通路で人にぶつかっても謝らないしそもそも避けない。 ごみを台に放置する。 などマナーの悪い行動が目立ちます。 他の店に行けばいいのですが、田舎なので選択肢も少ないですし、仕事の都合もありますので時間もありません。 なにかニートを追い出すいい方法はないでしょうか？ 回答お願いします。
宝くじなどで、一攫千金を実現した人のその後の成功談、または破滅談を聞きたいです。近くに該当者がいないので・・。
ロト７で当選する確率は約一千万分に一のようですが、過去と同じ番号が当選するという確率は？やはり一千万分に一なのでしょうか？
ってレア役とかひかないと 最後のパンツァー５のときにあたりはないんですか？
【博打と投資の違い】リスクが取れない投資のことを博打と言う。 よってパチンコは一概に博打とは言えない。 自由に使えるおこずかいが月2万円の大人が1万円をパチンコに使っても、たとえ負けて0円になってもリスクが自分で取れるのでそれは投資と言える。 しかし、月に1万円しか自由に使えない人が2万円をパチンコに投じるとリスクを補い切れないのでそれを初めて博打と言う。 ということは、月2万円自由に使える人にとって1万円パチンコに使うことは投資と言える。 合ってますか？
がある台はたいていあたるときに　アタックビジョンにプッシュ みたいのがでますが　あれはアタックビジョンおさないでスルーするとはずれるんですか？ 無視しても大丈夫ですか？ 回答お願いします(ー_ー)!!
こんにちは。 土曜競馬は東京メイン夏至Sのみの的中でマイナス。いやあ、勝ててないなあ…。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 春のG1シリーズ最終戦（何かあっという間）、宝塚記念の的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 阪神は馬場があまり良くないようで。明日は晴れそうですが、どこまで馬場の水っ気が抜けるか。 時計のかかる良～稍重あたりまででしょうか。 それを踏まえてマイ予想。 ◎マリアライト…時計のかかる馬場、阪神コース、そして実績。この馬は強い ○シュヴァルグラン…この馬も時計のかかる阪神で。着実に実績を積み上げて ▲キタサンブラック…距離よりも馬場。つつかれる展開だと失速も ☆ドゥラメンテ…海外帰り＆初の国内長距離輸送で。馬体重は要チェック 馬券はこの4頭から。かぶらなかった皆様の推奨馬を3連馬券の連下で買う予定です。 上位3頭はドゥラメンテを負かせる絶好のチャンス。配当的にも頑張ってほしい。
て携帯とか使いますか？ やったことないので・・
某女性誌に福永祐一騎手が1996年3月にデビューしてから16年で 通算獲得賞金は340億円・・と書いてありましたが本当でしょうか？ いくらなんでも多過ぎじゃないですか・・・？週刊誌特有の過大表現じゃないでしょうか？ 本人に全額入るんですか？武豊はさらに上・・？ 解説を宜しくお願い致します。
賭け事のたぐいは一切しないのですが、パチンコ台の規制が厳しくなり「ベニヤ板営業」もありうるという記事を見かけました。 「ベニヤ板営業」で検索しても意味そのものを説明している文章が見つかりません。 ホールをベニヤで仕切るとかそういう意味かなんかでしょうか？または隠語の一種なのかもしれません、一生賭け事の類をやるつもりがありませんので私が知ったところで何の意味もなさないのは承知しておりますが、ご存じの方、ご説明いただけるとうれしいです。
船津 榮 ロト６、９４連勝男って信用できますか？ 昔 ネットで叩かれていたと思うのですが 宝くじで、そんなに当たること 考えにくいですが・・・ 「ロト６、９４連勝男」ってどんな人なんですか？。 ロト職人？ 、偶... - Yahoo!知恵袋 <http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1319182773>
続いては東京メイン、ユニコーンSです。 OP組VS500万下勝ち上がり組で難解度に拍車が掛かりました（古い表現）。 取捨選択が非常に難しいです。 ◎ゴールドドリーム…コースを問わず好走中。多少の出遅れも能力で何とか ○グレンツェント…青竜S勝ちを評価。偽ベリーが不安の種 ▲ストロングバローズ…戦績はほぼ完璧。◎○には劣っていない ☆クインズサターン…拠り所は前走の好タイム。鞍上の初重賞勝ちはここじゃない気が △マイネルバサラ…鳳雛S2着でこの人気なら、鞍上込みで連下に 1400mを勝ってきた馬に今イチ魅力を感じず。 イーグルフェザーとピットボス、ダノンフェイスを◎○▲からの流しで押さえます。
かなりうろ覚えデス 04規格初期の甘デジですので、大ヤマト2などのちょい後ぐらいでしょうか 2005～2006年前後だと思います ミドル機に近く大当たり確率は1/128～1/150前後だったと思います 内容はオリジナルの海賊物です。大当たりすると宝島に行きます 権利物寄りで、左側にスルーが2～3個あって、同様にアタッカーも2～3個ありました。 確変中の大当たり確率は1/1.1とかで1G連が続きます 継続率に直すと96～98%でしょうか 出玉は少なく2R程度の出玉しかありません 100連が当たり前の様に起こる台で、50連程でやっと2箱とかでした。 こんな感じの台をご存じありませんか？
馬を買う予定です。 当初、セレクトで買う予定でしたが、セレクションのほうが安く買えると助言ありました。 セレクトのほうが、良い馬が出てくるに決まってますが、セレクションはどうでしょうか？ セレクションで売られた馬で、有名な馬を教えてください、
騎手の体重ですか？ 教えてください
マルタンガールの名前の由来について教えてください。 「マルタン」と「ガール」の意味を調べてみたのですが、めぼしい結果が出なかったので困っています。
続いては東京メイン、エプソムCです。 明日の東京は天気も馬場も持ちそう。外枠が不利のはずなんだけどなあ…。 ◎ロジチャリス…連勝の勢いを買って。鞍上は先週の雪辱を ○ラングレー…相手はさほど強くない？　弟リアステの無念はここで ▲アルバートドッグ…まだまだ見限れない。不安は鞍上と左回り ☆フルーキー…58kgと外枠で。末脚は説明不要の鋭さ △レコンダイト △ダービーフィズ…府中得意の両馬を押さえで ルージュバックを買うかどうかが運命の分かれ目。正直、妙味は薄いですよねえ。
競艇ファン及び舟券プロの方々へ質問させて下さい。 当方、競艇大好き歴が20年以上ではありますが…舟券の的中率と言えば……最悪です。 私の舟券の買い方ですが…… 出目で（毎回同じ）1から12Rまで豆券購入してます。これで約¥1,200の投資です。 その他は主モーニングレースの1Rなどに¥2,000投資です。これが当たりません(>_<) あっ！ほぼ３連単買いです。 中穴を狙って行きますが……やはり人気サイドで買うべきでしょうか？と言うか昨今の競艇はインがかなりの強さを見せてますし、インに勝たせる番組が多いですよね。インが逃げる鉄板の見分け方なんてどこか見抜くコツあるのでしょうか？コツコツ勝つ為にインを頭か2着固定で狙おうかと思ってます。………がっ！そうすれば穴が来るのは確実ですね（笑） 内容がバカバカしいかも知れませんが、舟券のプロご教示願います。
今度のセレクトセールに参加予定です。 相手はサトノシリーズの里〇さんや、ダノックスの野〇さん、トーセンシリーズの〇川さん、いずれも馬を見る目はないが、金はいっぱい持ってます。 そんな大馬主たちでも、本当に良い馬は買えないというのは、本当ですか？ 言い方を変えれば、本当に強い馬は、セリにでない、牧場がオーナーになるか、クラブ法人所有馬にする。 そんなうわさを聞いたのですが、ほんとうですか？ また、ちいさな牧場では、高額な馬は、けがが怖くて、まじめに調教しないと聞きましたが、本当でしょうか？ 教えてください、よろしくお願いします。
JRAの馬主です。 競走馬を数頭所有してます。 牧場にいるのもいれば、トレセンにいるのもいます。みなデビュー前です。 私は、乗馬まったく初心者ですが、自分の馬で乗馬の練習しようと思います。 しかしこれっていいんですか？ オーナーで自分の馬でも、やっぱりまずいですかね？ それとも普通ですか？ほかのオーナーも、トレセンや牧場で、自分の馬で乗馬してますか？ 調教師に聞く前に、ここで質問します。 教えてください😊
こんにちは。 さきたま杯をナイターと勘違いして馬券を買えず（外れだったので結果的にセーフ）。 まあこれはよしとして。 鳴尾記念のプランスペスカ、またしてもゲート突破で除外となったブチコ（レースも大荒れ）。正直、勘弁してほしい…。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。あ、ブチコ除外→返還のおかげで今日は1300円負けで済みました（汗 明日は安田記念一本勝負です。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。馬券購入の参考にさせて頂きます。 世界で結果を出してきた2頭の凱旋レース、と見ています。 ◎モーリス…体調7～8分がハンデにならない。能力だけで勝てる ○リアルスティール…◎を負かせるとしたらこれ。初マイルでも ☆サトノアラジン…好走はする。ただ、◎○を負かすには至らないと見て この頭数なので総流しもありかな？
JRAの馬主です。 今度、セレクトセールに参加するのですが、オルフェーブル産駒とステイゴールド産駒で迷ってます。 どっちがよいでしょうか？ ヴィクトワールピサもよいと、池〇調教師も言ってますが、、、、 個人的にはステイかと、、、 ディープは高くて手が出ません！ どうかよろしくお願いします。（競馬カテあったの知らなかった。）
競馬レース・・ 特にG1レースに騎乗する騎手について・・ オッズで人気の馬や強い馬に騎乗できる騎手を決めるのは 誰なのでしょうか？ 　～に乗りたいと　騎手が希望するのでしょうか？ それとも馬主が　決めるのでしょう～か？
近所のアパートの一室に打ち子をやっていると思われる集団（見た目は全員チンピラ） が引っ越してきました。 雰囲気がとても気持ちが悪い集団で近所の人たちも警戒しています。 打ち子というのはだいたいどれくらいの期間その場に留まってやり続けるものですか？ ネットで調べた感じでは、ノリ打ちというやり方をしていると思われます。 必ず複数人で動いているので。 近所にはパチンコ屋が数店あります。 数ヶ月で出て行く可能性はありますか？ それとも、人を代えてずっと居続けることもありえますか？ 打ち子というの推測ではありますが、ほぼ間違いないと思っています。 ですので、打ち子であるとことを前提にご回答お願いします。
続いては目黒記念。 まともに決まらないことで定評のある伝統のハンデG2戦。毎年印抜けの馬にやられてます…。 ◎クリプトグラム…54kgは恵量。末脚に期待 ○モンドインテロ…ボウマンと手が合うのか。距離は問題なし ▲タッチングスピーチ…55kgが微妙も、このメンバーならそこそこ以上 ☆スーパームーン…休み明けが嫌われているならオイシイ。戦績と鉄砲、どちらも良好 △マリアライト…実績は文句なしでも56kgは牡馬換算で58kg。厳しいなあ 全然当たる気がしねえ…。 皆様の推奨馬、参考にさせてください。
こんにちは。 土曜競馬は府中と京都のメインレースのみ勝負して、欅Sの馬連のみ的中。 プロトコルなんて買えねえし（おかげで3連複1・2・4着）、スナッチマインドはどこいった（3連単の頭で買うとこれだ）。 皆さまの結果はいかがでしたでしょうか。 明日は日本ダービー、そして祭りの後の目黒記念。 まずは日本ダービーから。皆さまの予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指しますよ。 今年は有力どころの大半が出走。いいメンバーですな。 オッズ発表前の欲目なし状態で立てたマイ予想です。 ◎マカヒキ…皐月賞2着の末脚は府中のパン良で威力全開 ○ヴァンキッシュラン…青葉賞1着は勝ち方、タイムともに何の見劣りもなし ▲ディーマジェスティ…皐月賞勝ち、絶好枠、悲願なるかの鞍上。揃いすぎて不安 ☆サトノダイヤモンド…皐月賞3着止まりの馬ではない。まだまだ伸び代がある…はず △レッドエルディスト…○を買うならこの馬も。確実に伸びてくる △リオンディーズ…燃えすぎる気性がどうにも気にかかる 復活の清水成駿と爆笑田中の◎がマイ予想とかぶってグラついてます（苦笑。 配当次第で◎～△レッドまでの3連複か3連単BOXが本線。 リオンは3連複の押さえで。
今週末、デートで大井競馬場に行ってきます。 馬券を買ったり、競馬場で馬の応援をしたことがないので、基本的なことを教えてください。 (1)馬券の買い方。どこで買うのか？並ばないと買えないか？買うのに時間がかかるか？ (2)遊びで買うなら、どのような買い方が良いか？予算は1000円くらいでも買えますか？ (3)観戦席とかは指定されているのか？ (4)馬券を買ってからレースが始まるまでどれくらい時間がかかるか？ (5)当たった場合、どこで馬券をお金に換えれば良いですか？
ダービーの時のWINSの開館時間はいつもと同じでしょうか？ 通常時より早くなる事はありますか？ 宜しくお願いします。
１８才未満の子供でもはいれるのでしょうか？
最近はネットでの宝くじ購入ができるみたいですがあれは何歳からできるものなのでしょうか？ 仕組みは何となく理解しましたが例えば300円のロト7を買ったとします、口座から300円引かれますが300円分買ったつもりでも例えば10倍になって3000円引かれるとかあるのでしょうか？ 前に聞いたことがあるんですがgoogleストアで課金などをクレジットカードで支払ったら１０倍になって請求されたという話を聞きました。 内容がごちゃごちゃですいません。 回答よろしくお願いします。
近所のホールが1パチコーナーの増設を行い、それに伴って4パチから何機種かを1パチに移動させました。 ここで質問です。※系列店間ではなく、「店内設置台の移動について」で結構です 1)遊技レートが異なるコーナーへの台移動は、警察立ち会いなしでも可能なのでしょうか。 2)立ち会いが必要だとした場合、サミット自粛期間中でも可能ということは「自粛とは一体何ぞや」と思うのですが、これは単に警察がヒマなところは担当に来てもらって移動してもいいですよ、ということなんでしょうか。 3)立ち会いが不要という場合、ではなぜその他大勢のホールは自粛期間中の集客に繋がるこういった作業を積極的にやらないのでしょうか。 見る人が見れば根本がわかってない内容かもしれず大変申し訳ありませんが、ご教授をよろしくお願いします。 追： サミット自粛期間中ですが、新台入替を行ったホールがあるようです。 これについても触れられることができましたら解説をお願いします。
こんばんは。 先週もお伝えしましたが、明日土曜日が所用のため1日早いスレ立てとなりました。 回答への補足は明日の深夜からになりそうですのでよろしくお願いします。 平安Sなど、レース結果のご報告もお待ちしてますよ。 ということで日曜メイン、優駿牝馬オークスの馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 ※馬券購入はレース直前になりますので、回答はじっくり焦らずで結構です 現時点でのマイ予想。 ◎チェッキーノ…フローラS圧勝を素直に評価。桜花賞組との勝負付けはここで ○シンハライト…2cm差で逃した桜花賞。細身の体は初輸送でどれだけ減るか ▲ビッシュ…フローラSは完全に騎乗ミス。鞍上デムで同じ轍は踏まない？ ☆アットザシーサイド…決め手勝負なら強烈な末脚が活きるはず △ペプチドサプル…矢車賞勝ちで出走できたとはいえ、この1戦が余計 ☆までの4頭が本線で、ペプチドを3連のヒモに。 平安Sはアスカとクリソの2頭軸で手広く流す予定です。 5分予想だし、これはいけるな（謎の自信
タイトルの場所ですが、いずれも足を踏み入れた事がありません。ギャンブルしませんので。 このギャンブル場ってただ参加選手の健闘をショーとして見る目的で入場する事は可能でしょうか？年中レースが行われてて入りやすいのはどれですか？競馬場だったら馬券買わなくてもレースだけ見れますか？
こんにちは。 京都メインはガリバルディ1頭軸、京王杯SCはオメガ・エイシン・ブラヴィッシモの2頭軸3本。ああ、振り返りたくもないわ…。 何かもう、天気はすごくいいのに予想のピントが全然合わないよくそ（関連性なし。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週はヴィクトリアマイル一本勝負。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 マイル以上を主戦とする実力馬から行くか、マイル前後で好走する馬から行くか。 さすがに去年のような荒れ方はしないと見て…。 ◎スマートレイアー…脚質転換成功＆枠絶好＆競りかける馬もなし ○マジックタイム…近走堅実無比。ダービー卿で牡馬も撃破 ▲ミッキークイーン…不向きの阪神牝馬Sで好走。叩いた上積み＋距離延長で ☆カフェブリリアント…衰えなし。人気皆無でも3着候補の筆頭 △ショウナンパンドラ…宝塚へ向けての叩き台。ここは距離が足りない 浜中騎手は京王杯SCで外を回して4着。これなら明日は何とかなりそう？ G1で3戦連続2着＆3着の池添福永馬券も考慮に入れてますよ（笑。 クイーンズリング、ウリウリ、ルージュバック、シュンドルボンを3連馬券のヒモに。 シャルールは…迷ったから入れとくか（苦笑。
ロトは自分で数字を選べるから 確率が変わるのではないでしょうか？ １００円ＢＩＧというのもでました １０００万以上、そして億単位を狙う場合 は何を買えばいいか教えてください
スロットの店員をしていますが、全くの素人で知識がありません。 この間目押しで2回ジャグラーを打った程度ですが、わからないことだらけなのでわかりやすく教えてください。 機種はジャグラーです。 1.ジャグラーにはGOGOのランプがありますが、その時に7を揃えないと当たりにはならないということであってますか？ GOGOが出るまではひたすらそれを待って適当に押してれば良いのですか？ 練習でうちに行った時にあまり間を空けずに続けて3回も当たりましたがその時も気づいてないだけでGOGOが光ってたのでしょうか？ 2.その日に回った累計がデータにありますが、それは当たりが出る台かどうかを判断するのに必要なものですか？？ 必要だとすればどう影響が出るのでしょう？？ 3.ネットで調べた時に確率と○○Gと出ていましたが、このGは何のことですか？？ 4.ジャグラーだけで構いませんので、当たりが出やすい台の見分け方を教えてください。 調べてサイトを見て回りましたが理解力がないのかほぼ理解できませんでした。 どうかわかりやすい解説をよろしくお願いします。
こんにちは。 週中のかしわ記念は軸2頭が4着5着の△△△、土曜は京都新聞杯のみの勝負で2着抜けの1・3・4着と、割りとストレスが溜まるハズレ。くっそ、くっそ。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。救いはGWでパチ大負けがなかったくらいです（汗 今週はNHKマイルと新潟大賞典の2本立て。 まずはNHKマイルからいきましょう。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 クラシックの主役を担った2頭が急遽参戦。 マイル路線組がほぼ全馬が出走と、妙味たっぷりのレースとなりました。 ◎ロードクエスト…左回りのマイル。ようやく力を発揮できる条件で。 ○イモータル…共同通信杯2着以来でも、この相手なら善戦以上 ▲メジャーエンブレム…自分のレースをすればぶっちぎり勝ちもある ☆トウショウドラフタ…ネックはマイル未経験のみ ☆アーバンキッド…毎日杯2着。ボウマン大丈夫か？ △ブレイブズマッシュ…マイル戦（1・3・0・0）。人気落ちで妙味 NZT組は今のところ軽視。 ノコギリサメとティソーナは押さえの連下で考えてます。
パチンコ屋で入った会員は、もう貯玉とか、あるいは来店すらしないと言った場合、 会員登録は、解約した方が良いのでしょうか？ 放置したら半永久に名前が残りますか？
こんにちは。 開催替わりとなった府中＆京都。予想のピントがいつにも増してズレまくりで、収支は見事に爆沈でした。福島牝馬Sはともかくとして、6頭立てのメトロポリタンSを外すようでは…。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週はGI谷間の2重賞。まずは東京メイン、フローラSの馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 毎年思うんですが、このレースとフィリーズレビューはG2でいいんですかねえ。 馬券妙味たっぷりで全然当たる気がしませんよ。 ◎フロンテアクイーン…府中実績とお爺ちゃんの追悼を兼ねて ○パールコード…長目の距離中心のローテで絶賛好走中 ▲クロコスミア…桜花賞除外が幸い。府中なら買える ☆ゲッカコウ…使い詰めは気になるが △クィーンズベスト…とにかく相手なりに走る △ビッシュ…400kgを割らなければ アグレアーブルとチェッキーノは皆様の評価を参考にしてみます。 チャイナ、プリンス、そして今日は山本功児氏。 おっさん世代にとってなじみのある方が召されてショックです。
こんばんは。 14日が前震、昨晩が本震だなんて…。九州在住の回答者様、どうかご無事でありますように。 本日は所用でこの時間でのスレ立てとなりました。 馬券は3戦2勝、中山GJは買い目をケチった荒鷲さん3着で無念のハズレ。サナシオン2着付けの馬券を持っていたんですが…。阪神メインの3連複が厚めの的中で、収支はプラスでした。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今回は皐月賞一本勝負。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 桜花賞に続いての「三強」の様相ですが、いやはやどこから行くべきなのか意外と迷います。 ◎リオンディーズ…道中の折り合いがカギ。弥生賞は「負けて強し」 ○サトノダイヤモンド…馬場が渋れば有利。真価が問われる直接対決とミソつけまくりの鞍上が不安材料 ▲マカヒキ…取りこぼすとしたら後ろから行くこれか。鞍上の腕に期待 ☆アドマイヤダイオウ…恐らく重の鬼。雨天で馬場が緩めば評価↑ △ナムラシングン…ダイオウ買うならこれも。良くも悪くも粗削りで △マウントロブソン…スプリングS勝ちでもこの人気。過小評価では 弥生賞で◎▲との勝負付けが済んだエアスピネル、見限れない共同通信杯勝ちのディーマジェスティまでを3連馬券の△候補に。
【ギャンブル依存症】だった方に質問です。 いまギャンブルを辞めて空いた時間を何に使っていますか？
こんにちは。東京は暖かい（月並み 本日は10戦3勝で収支はマイナス3千円ちょい。阪神牝馬Sは余裕の本線的中ながら収支は-40円（呆。G前でごちゃついたNZTはエクラと江田照の馬がいなければの1着4着5着。 なんか理解できない3着馬が多かったんですが、皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 明日は桜花賞一本勝負。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指しますよ。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 ◎は逆らわずメジャーエンブレム。 グラマラスな馬体、持ち前のスピードがフルに活かせる馬場と内枠。 クイーンCで見せた「絡んだら潰れるのはそっちだよ」のレースぶりに惚れ申したー。 敵は「29年続いた死に番の5番枠」「クイーンC直行馬に勝ち星なし（馬券圏内はある）」の両ジンクスと不測のアクシデントだけ。 ということで相手探しに徹します。 ○シンハライト…末脚強烈。出遅れず、中段で進めれば ▲ジュエラー…○との印の差はマイル実績と父。Mデムさん出遅れないで ☆デンコウアンジュ…無欲の差しに期待。◎に勝った唯一の馬 △ブランボヌール…阪神JF3着。安心のディープ産駒 △ラベンダーヴァレイ…安心のディープ産駒。好走多いチューリップ賞3着 △アットザシーサイド…フィリーズレビュー組で買えるのは末が切れるこれだけ 阪神JF2着のウインファビュラスは前走で減った馬体重が戻っていなかったので嫌いました。 レッドアバンセは体重増が買う際の必須条件。エルフィンSからの直行ならもっと厚い印でしたが。
先日、蒼穹のファフナーでVバトルからARTに突入しました。150G以外に上乗せは無かったのですが、ふと見ると消化G数と残りG数を足すと160でした。 残10Gで突然終了しました。 これはG数表示のバグとの理解で良いのでしょうか？ それとも、何かを示唆するものだったりするのでしょうか？
続いては中山メイン、ダービー卿チャレンジトロフィーです。 伝統のハンデ戦マイル重賞、クセのあるメンバーですな。 こちらも印付きで。 ◎キャンベルジュニア…恐らく化け物。最内枠と運もある ○インパルスヒーロー…この時期にしか好走しない不思議ちゃん ▲マジックタイム…軽ハンデと中山実績＋マイル実績で ☆ダイワリベラル…中山の鬼。前目に付けて枠不利を解消 △ダッシングブレイズ…初の中山で。落馬の悪夢を払拭したい サトノアラジンは海外遠征明け以外は買える要素しかない。けど連下。 飛んで、そして荒れて（願望。 ロゴタイプに夢を託すのはやめました。大阪杯でなくここ出走、哀愁の皐月賞馬。 サンライズメジャーとアルマワイオリを馬券に絡める予定です。
こんばんは。 本日土曜競馬は計9Rも購入しながら＋2300円。 菜七子ちゃんがハナ差で負けた中山5Rと阪神メインのコーラルSをタテ目で逃したのが残念無念。 まあ、存分に遊ばせてもらったのでよしとしましょうか。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 日曜日はG1中休みの重賞2鞍。 まずは阪神メイン、産経大阪杯を取りに行きますよ。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 G1昇格も噂されてますが、今年のメンバーはなるほど豪華。 久しぶりの印付きマイ予想。 ◎キタサンブラック…菊花賞馬なのに相変わらずの不人気 ○アンビシャス…前走で激走。反動出るかor叩いてさらに上向きか ▲タッチングスピーチ…実力は本物。中位人気は妙味十分 ☆ヌーヴォレコルト…調教で爆走。お釣りがあれば △ショウナンパンドラ…休み明けでも連下。阪神得意で ラブリーデイは昨年10走、ガタッと来なければ。鞍上強力も、現時点では連下に入れるかどうか。 イスラボニータは前走があまりにひどすぎて…。今回は無印です。
デートで品川に行く予定です。 私自身は競馬をやったこともないのですが、大井競馬場があるので、ちょっと見学して、遊びで小額の馬券を買ってみたいと思います。 ほかにもいろいろ、競馬場見学というか、雰囲気を楽しんだり、お酒を飲んだり食べ物を食べたり、馬をみたりしたいのですが、どうやって過ごすのがお勧めでしょうか？
ガロはロングSTなんだから安定しない～等、ロングSTだから安定しないというフレーズをよく聞くんですが本当ですか？それは何故ですか？ 私が考えるに要するに当選分母が大きいから分母×100（とか×400）回さないと誤差が収束してこないっていうことを言いたいのかと思ってるのですが、分母が大きければ大抵の台はST回数も多いはずです。収束しにくい分試行回数は増えると思います。分母が小さければST回数も少なく、収束しやすいですが思考回数は増えにくいです。 どういうことですか？
中央競馬のアタリバケンを貰いました。 いつまでに換金したらいいですか？
続いては春のGIシリーズ第1弾、高松宮記念です。 今日のレースを見た限り、外差しは利きにくい感がありますね。 行きたい馬が揃っているとはいえ、どこまで差し馬を拾い上げるか。 エアロが出ていればねえ…。 オッズはもっと偏ると思ってましたが、意外と人気が割れてます。 ・ブラヴィッシモ…除外必至から晴れての出走。天運あり ・スノードラゴン…老いて増々盛ん。展開が向きそう ・ミッキーアイル…展開に泣かされる？　控えた経験がここで活きれば ・アルビアーノ…前走の不利は大きすぎ。まともに走れば勝ち負け ・エイシンブルズアイ…1200mは適距離。重賞勝ちの余勢をかって ハナを切るのはローレル、大外ハクサンか。アクティブは控えそう？ こういうときって、展開が意外と落ち着くんですよねえ（競馬あるある。 ビッグアーサー、アースソニック、ウリウリ、ウキヨノカゼあたりまで。
て朝1どうですか？
こんばんは。 ただ今所用から戻ってまいりました。 これからレースを見ますので、お礼とBAはその後すぐに付けさせていただきます。 明日の中山メイン、フラワーカップの馬券的中を目指しちゃいますよ。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 未勝利勝ち馬が印上位になる難解レース。G3でいいのか？ ・ラブリーアモン…重賞で善戦。ここなら威張れる ・ゲッカコウ…牡馬相手の中山で好走 ・ラルク…シンザン記念の悪夢は牝馬限定のここで払拭 ・ルフォール…頼むよ鞍上。初めてでも中山は合いそう ・エンジェルフェイス…買える要素は逃げによる展開有利だけ ・ペルソナリテ…時計がかかる馬場で浮上 GC見てますが、ゴッドカリビアンを推してますね。ゲッカコウは軽すぎる調教で↓とか。 辻三蔵氏の◎はペルソナリテですよ、お城さん（笑。 正直、何が来そうなのかすら見えてきません。 皆様の評価を参考にさせてください。
中央競馬での三連単の過去１０年分の年ごとの平均配当金額を知りたいです。 お願いします。
続いては中山メイン、スプリングSです。 裏テーマはモウカッテルと藤田菜ちゃんを生暖かく見守るレース（笑。 こちらはロークエとドレッドの8枠2頭をどこまで信じられるか。 あれ、先週も同じ状況だった気が…？ ・マイネルハニー…渋った馬場、逃げ脚質、中山1800m。好条件揃って ・ミッキーロケット…皐月賞に行きたい組。鞍上込みで買い ・ロードクエスト…上位入りで皐月賞、圏外ならNHK杯 ・ドレッドノータス…唯一の無敗馬。血統はゴイスー ロークエはホープフルS、ドレッドは京都2歳S。 昨年に引き続いての「実績視するとぶっ飛ぶ地雷レース」になるのかどうか。 共同通信杯のハートレーに続き、リスペクトアースも若葉Sで撃沈したとなると。 さて日曜日ですが、所要につき補足コメントは午前中まで、お礼コメントは夜7時以降になる予定です。 フラワーCもスレ立てしますのでよろしくお願いします。
こんばんは。 中山がお休みだった土曜競馬。 中京メインのファルコンSはトウショウドラフタを軸にしながら痛恨のタテ目。ノコギリザメを軸のもう1頭に選ばなかったセンスのなさですよもう。 阪神は9R須磨特別でエイシンを蹴飛ばした押さえ3連複流しがビンゴ（91.1倍）、メインは上位3頭での2本軸3本流しで手堅く的中。 収支は+4500円、よし明日の資金ができた（少ない）。皆さまの結果はいかがでしたでしょうか。 まずは阪神メイン、阪神大賞典から。 超一流馬はドバイor香港参戦でやや小粒なメンバーが揃いました。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。ガミらない馬券を買えるのか俺（不安。 ・アドマイヤデウス…意外と復調してなかった鞍上。馬はようやく良化の気配 ・タンタアレグリア…少しでも馬場が回復すれば。スタミナは問題なし ・シュヴァルグラン…日経新春杯を素直に評価。初距離でも多分へーきへーき トーホウジャッカルはここを叩いて天皇賞・春。デキ7～8割と見込んで連下候補に。 カレン、フライト、メダリスト、カムフィーまで。
ST継続率80%の平均連は5回ですが これはSTに入ってからあたる回数ですか？（ST当選に至った最初のあたりは含めますか？）
続いては中山牝馬S。 バウンスシャッセは56.5kgでもこっちに来ておけばなあ。 おかげで妙味がたっぷり。当たる気が全然しないぜ（白目 ・レイヌドネージュ…6歳にして本格化の兆し。牝馬相手なら ・アースライズ…こちらも素質開花。54kgは有利 ・ハピネスダンサー…ここでは無視できず。前に行ければ ・シングウィズジョイ…休み明けと鞍上がハンデ？ ・ルージュバック…相手が一気に弱化。56kgドコフクカゼ（笑 ・シュンドルボン…適距離1800mに戻って見直し 手を広げるとしたら、狂った時のウインリバティ、リーサルウェポンまで。 馬券はルージュから行く予定です。
先月半ばに宝くじが当たりました。 まぁ２６万ほどですが(^_^;) そこで気になる事があります。 本日、購入した宝くじ売り場に立ち寄ってみたところ、どこの売り場にもあるあの貼り紙が貼ってなかったのです。 スクラッチ１０万円出ました！ ナンバーズ３ストレート出ました！といった貼り紙は貼ってありましたが、自分が当てた２６万は貼ってない……なぜだろう？ 売り場の人に聞いても２６万が出た事を知らないとの事。当たりが出れば売り場に必ず連絡が行き貼り出すそうです。 こうなると、売り場に貼ってある１等１００万円出ました！　１等５億出ました！といった貼り紙は、じつはデタラメなんじゃないかとさえ思えてきます(笑) これを読んだ方、どんな事が予想されますか？
パチンコやスロットの余り玉で貰えるお菓子に、福祉会からの手作りお菓子もあるんですか？ 普段からよくスロットに行く旦那がスロットの景品と言って今日、〇〇福祉会と書いてあるクッキーを持って帰ってきました。今までそのようなもの持って帰ってきたことないので… 教えてください！
こんにちは。 先週に引き続き、土曜競馬はこてんぱんにやられました。5レース買って全敗…。 回答者様は調子のよい方が多いようでうらやましい限り（ちっ すいません、あやからせてもらっていいですか？ 今週の重賞は中山メインの弥生賞。 皆様の予想力と推奨眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 リオンディーズ、エアスピネル、マカヒキ。 この3強に割って入る穴馬はいるのでしょうか。 ・アドマイヤエイカン…札幌2歳S以降が尻すぼみ。鞍上のミラクルに薄く期待 ・タイセイサミット…距離とコースが今回と同条件で。連下に一考 あかん、これ以上は連下候補に挙げる要素がない馬ばっかりや…。 皆様の推奨馬、楽しみにしております。
マルハンの一般スタッフと一般社員はどう違いますか？ 面接応募しようかと思います。
まずは今週の結果報告。 週中の大井フジノウェーブ記念を3連単で的中。ソルテ強いわぁ。 土曜競馬は小倉メインの馬連的中のみだったんですが、これが何と二重のミスがあってのもの。 3連複で買ったつもりが馬連、12番レイトライザーを買ったつもりが隣の11番エクストレミティー。 やはり買い間違い馬券は戦術としてありなのか（混乱。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 前振りはこの辺にして、続いては中山記念。 スーパーG2と呼ぶに相応しい超豪華メンバーが出走します。 8番人気マイネルラクリマから単勝100倍オーバー、実質7頭立てと判断してよさそうです。 マイ予想に引っ張られないでくださいね（笑 ・リアルスティール…適距離は間違いなし。休み明けだけ ・ロゴタイプ…中山1800mでしか好走のイメージが湧かず。正直切りたいけど買う ・フルーキー…中山金杯を叩いての距離短縮。他の有力馬よりも好走の目あり ・イスラボニータ…昨秋の好走がありながら人気は2～3番手。これはウマい ・ラストインパクト…菱田騎手でなければ無条件で買い。久々の1800mで ・ドゥラメンテ…仕上がり八分の陣営コメを額面通りに受け取るかどうか ・アンビシャス…実績は一枚劣るのにこの人気。末脚が切れれば上位も 節穴と評判のマイ相馬眼ではドゥラメンテの馬体にほれぼれ。 ということで、予想的には「来ても飛んでもおかしくない」の▲です。あれ？ リアル、フルーキー、イスラの3頭が現時点での軸候補です。
こんにちは。 印をつけた7頭が上位7位までを占めたのに、馬券を外してしまったフェブラリーS（泣 己の馬券下手とセンスのなさには呆れますよホント…。 東京と京都の最終R的中で何とか連敗はストップ。今週はばっちり当てたい。頼む、当たって…。 まずは阪神メイン、阪急杯です。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指しますよ。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 高松宮記念に繋がる重要なステップレース。好メンバーが揃いました。 内枠から順にマイ軸候補を。 ・ミッキーラブソング…京都金杯3着は立派。距離短縮は好都合 ・オメガヴェンデッタ…京都金杯惨敗は度外視。適距離に戻って見直し ・ミッキーアイル…海外帰りのローテと人気で疑問の鞍上が不安。実力はいうまでもなし 連下としてヒルノ、マイネル、ドンキ、ケントオーの4頭。 7頭ならBOXでもいいかな？
競馬の競走馬は、現役を退くと、ほとんど食肉にされるそうですが、新潟や隠岐などで行われている闘牛の牛も同じ運命を辿るのでしょうか？
まずは土曜の結果から。 京都牝馬Sは1着3着抜けの2・4・5着。ダイヤモンドSは05,07,15の軸馬が2頭飛んでタテ目。 京都＆東京最終と東京10Rがカスリもしないドハズレと散々でしたよもう。 競馬って難しいですね（真理）。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 続いては今年最初のGI、フェブラリーSです。 東京は午後から雨。 明日は晴れそうですが、今日の雨量だと重馬場、回復しても稍重まででしょう。 1番人気ですが、こいつになら掘られても平気（錯乱）なほど大ちゅき。 ノンコノユメからの馬券を予定してます。 ということで相手候補。 ・ホワイトフーガ…サンビスタが物差し。牝馬好走なしのデータに目をつぶり ・ベストウォーリア…休み明けがハンデにならない。府中で能力全開 ・モーニン…馬券圏内でも圏外でも納得。切らずに買います ・タガノトネール…根岸S4着で評価ガタ落ちは好都合。マイル実績上位 3連覇がかかるコパノは、今年は前残りできなさそうとみて軽視。 東海Sの上位3頭も、マイル戦のここでは好走のイメージが湧かず軽視しました。 あとはAKBこじはるの予想も参考にしてみます。少なくとも自分より予想は上手です（笑えない
こんにちは。 本日は買い間違えでもしないと当たらないようなレース結果ばかり。 先週日曜に引き続き、2日連続の的中ゼロ負け。 皆様からの景気のいい結果報告で黒い炎を燃やすとでもしますかねえ（錯乱。 まずは、ある意味日曜のメイン競走。小倉大賞典です。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 天気予報は晴れ。開催2日目、馬場の乾きは早いと見込んでますが。 ・ダコール…斤量以外はすべてが前走より好転 ・マイネルフロスト…距離短縮、平坦コース、相手弱化で ・アルバートドッグ…実力はOP級。初タイトルはここで ・タマモベストプレイ…このくらい距離がベストと未だに信じている ・テイエムタイホー…時計のかかる良馬場なら。課題は初距離 ・コスモソーンパーク…馬場悪化なら昨年2着の再現あり ・ベルーフ…近走での好走は小倉記念だけ。同舞台で見直し マイネルは鞍上の記録達成込みのかさ上げも!? 色々と好条件が揃いすぎて逆に不安の競馬あるあるです。 ハピネスダンサーとネオリアリズムはローカルG3とはいえまだ重賞では足りないとみて軽視しました。
バジリスク絆や沖ドキのATスルーや天国スルー回数を確認するには どうしたらいいのでしょうか？ 台に何回スルーとか表示されるのですか？
まずは土曜競馬のおさらい。 京都9Rで3連複万券的中も以降のレースでじわじわ勝ち分を減らしました。 京都最終のバンドワゴン、無事完走でなによりです。脚元がモヤつかなければいいのですが。 東京は春麗JSを3連単裏目でハズしたのがケチの付き始め。 余裕で取れた10Rを見したあげく、クイーンCはビービー重視でタテ目。最終Rもヒモ3頭での決着でした。 閑話休題。 東京メインの共同通信杯です。 先週のきさらぎ賞と同じく、消灯数のレースとなりました。 スマートオーディンとハートレーの直接対決を見るだけなのか？ ・イモータル…チークピーシズの効果に期待 ・リスペクトアース…鞍上薬で乗り替わりとは実にタイムリー（笑　展開は向きそう ・メートルダール…戦績的には上位。もしかしたら強いかも フレグモーネ明けのディーマジェスティと未勝利戦の足踏みが残念のキングオブアームスまで。 とりあえず、ガミらない買い方を模索します（苦笑
こんにちは。 春一番ということで、今日の東京はぽかぽか陽気。 馬券は＋１０００円ちょいと、せっかくの前振りを全く活かせてない結果に（汗 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 明日は春シーズンの重賞戦線を占う大事な前哨戦。 まずは京都メインの京都記念、皆様の予想力と相馬眼をお借りして馬券的中を目指しますよ。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。BA選考とマイ馬券買い目追加の参考とさせていただきます。 人気がいい感じで割れてます。これは当てたい！　まあ人気が割れてなくても当てたいんですが。 今も降ってましたが、明日もどうやら雨予報。馬場は緩めになりそうです。 ということでマイ注目馬。 ・ヤマカツエース…距離延長は馬場を味方にして相殺 ・ショウナンバッハ…AJC杯好走を評価。時計がかかる馬場で ・レーヴミストラル…馬場もコースも不問。良血馬の素質開花 ・ヒストリカル…不安はもちろん鞍上。緩い馬場で真価を発揮 土曜から復帰の福永騎手は全く馬券にならず。 タッチングスピーチはあのキレが緩い馬場では不発しそうと見て現状軽視。 サトノクラウンは血統的にむしろ緩い方がいい？　 早熟か否かをこのレースで決めるのは酷かもしれませんが、今イチ食指が伸びず連下候補。 昨年2着のスズカデヴィアスは、単騎逃げがはまればチャンスあり。 2枠の2頭はノーマークです。皆様の評価を参考にします。
真剣です。ビットコインをください。くれたのがどう処理されるのか見たいんです。 ビット・・・ビット・・・
続いてはきさらぎ賞。 サトノダイヤモンド、そしてロイカバード。果たしてこの2頭で決まるのか。 今回は特に印の強弱を重視とさせていただきますので、回答の際は忘れずにお願いします。 （DRAGONさん、今回は◎に2頭入れるのはナシですよ） マイ予想は上記2頭＋3頭。 ・レプランシュ…シクラメン賞で見せた長い差し脚をここでも ・ノガロ…敗戦は言い訳なのか本当に強いのか、真価が問われる ・ロワアブソリュー…データ否定の「新馬勝ち直行」。連下でちょっとだけ買う
パチスロ北斗の拳強敵の激闘乱舞中のザコのコメントで「今回はラオウ以外もいるらしいぜ」と「今回のバトルはエピソードがある」と 出たのですが次のバトルで負けました、確定ではないのですか？
どこかのホールでやってる姿をたまにテレビで見ますが、 あの会場に観覧に行くには どのようにして申し込めばいいのでしょうか？
パチスロ リノ はビッグとレギュラー中 リプリプレモンをそろえた後は 全部逆押しフリーうちでいいんですか？
最近はなかなかお礼を書けずにスミマセン。 この質問も書けないかもしれない事を先にお詫びいたします。 最近のネットのパチスロ番組を観ていると、まずはバジリスク狙い。無ければまどマギ。あるいはＡタイプ。ぐらいしか打っていないように思います。 それは今の最新機種では勝てないということだと思うのですが、見ていて楽しくはありません。まあそれは置いておいて。 結局、これら以外の機種では勝ちにくいと言うか、負けにくいと言うか　そういうことなのでしょうか？
ヘソ入賞時「V作戦発動」で大当たりして大当たり終了後 右ルーレットの抽選演出がありますが、自分の考えでは あれはただの演出であってVチャレンジ成功か失敗は既に ヘソスタートチャッカー入賞時に決定しているものだと 思っています。 しかし友人はその時（ルーレット抽選演出時）に物理的 に決定しているものだと言うのですが、はたして本当は どちらなのでしょうか？ スペックを見るかぎりハッキリと振り分けるがなされています。 物理的ならばそこまでハッキリした数値は出ないはずですが 真相はどうなのでしょうか？
とりあえず土曜競馬の結果報告。 牛若丸JSで3連複、東京メイン白富士Sを3連複＆馬連でトリガミ（汗、東京最終Rでマリーズケイの複勝的中。ブチコのレースを取り損ねたのは痛かった…。 川崎記念は3連単的中もガミ。改めて結果を書き起こすと…へたくそにも程がありますね。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 続いてはシルクロードS。 ビッグアーサーはついに鞍上が強化されました。真価が問われる一戦ですね。 好メンバー揃いで楽しみです。ヒルノデイバローは…登録ミスですか？ ・ダンスディレクター…押し出された2番人気。これはウマすぎる ・アースソニック…今回も3着候補の筆頭。3連馬券では絶対に切れない ・ネロ…京都の戦績は今イチでも。展開も向きそうで ・ビッグアーサー…これで負けたらOP大将だったということ ダンス、ネロ、ビッグの3頭を軸に。 サトノルパンは57.5kgのトップHが気になります。そんなに強い馬でしたっけ？ ローレルベローチェはミノルさんや忍者とゴリゴリやっちゃいそうなので軽視しました。 大荒れ候補に人気薄の軽ハンデ高齢牝馬ヤサカオディールを。
競馬で儲ける方法を考えてみました。 私は競馬は全くわかりません。 そして一度も馬券も買ったことも競馬の新聞も見たことがありません。 いつも土日に場外馬券の近くの定食屋で食事をしているのですが 競馬中継のテレビを見ている常連さんの話を耳にしています。 みんな得意げに予想をしているのですがなかなか当たりません。 私が思いついた方法はとにかく損をしない方法です。 レースの締め切り直前に配当が一番すくない馬を毎回、買いつつければ当たる確立が高いのでは ないかと思います。 全レースの半分だけ馬券を購入して１レースの購入金額を５０００円として６レース参加して 予算を３万円にする。 そのパターンで毎週参加し１ヶ月買ったら儲かる確立が高いのではないかと思います。 このような方法は儲かると思いますか？
続いては中山メイン、AJC杯。 グリグリ◎のゴルシさんがやらかしてからもう1年なんですねえ。 東京都心は雨がポツポツ。大した雪にはならない＆明日は好天予報ですが、パン良は恐らく望めないでしょう。 軸絞りが難しいのでBOX候補を。 ・マイネルフロスト…ハナは主張せず？　実績のないこの距離で ・ディサイファ…馬場渋化は好都合。この馬も距離との闘いか ・サトノラーゼン…来て納得、飛んでも納得。久々の4歳馬好走なるか ・ライズトゥフェイム…中山は走る。馬場が乾くなら ・スーパームーン…扱いが難しいカズヲ厩舎のOP馬。鞍上込みで今回は買い 荒れるとすれば、4＆7＆8枠の突っ込み。 レース後に「何だよ…」とぼやかしてくれるのはどの馬か（汗 皆様の評価で買い方を考えてみます。
こんばんは。 本日は中山と京都のメイン2Rを購入。両レース3連複的中でプラスとなりましたー。 深く考えすぎない買い方がいいのかな（適当。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 日曜日は中山でAJC杯、中京で東海S。見どころも馬券妙味もたっぷりのレースです。 目指すは両レースの馬券的中、皆様の予想力と相馬眼をお借りしちゃいますよ。 まずは東海S。 天気の崩れは夕方からのようなので、予想は良馬場前提で大丈夫でしょう。 軸候補は2頭。 ・ロワジャルダン…どうやら実力は本物。チャンピオンC最先着を素直に評価 ・モンドクラッセ…みやこS惨敗で評価急落も、今回は楽に先手を取れそうで 骨折明けにインカン、鞍上が絶不調のローマン、京都ほど信頼がおけないアスカは連下で。 ヒモ荒れ期待でナリタポセイドンとイッシンドウタイを。
RT中に 逆押しナビがでたら　逆押しで左リール上段にバーねらいで 順押しナビが出たら　順押し でいいんですか？ 逆らったらどうなりますか？
初めまして、台の知識を生かし、働きながらスロで稼いでいる者です。 マイホは一年ほど前から愛用しているのですが、半年からジグマ(ニート)が現れるようになりました。 そのニートは、最初は兼業かと思っていましたが、出玉の推移や服装、店に現れる頻度から察するにどう考えても働いていません。 それだけでは勝手にやってろニート風情が と無視するところなのですが、私の存在を意識しており、私の邪魔をしています。 ニートは20スロメインなのですが私は5スロメインです。 ニートが5スロのシマを荒らすようになりました。 私は働いているので、ニートより早く来るのは無理そうです。 なので働きもせず、人の邪魔をする性根の腐ったニートジグマを出禁にしたいのですが、何かいい方法はあるのでしょうか？ 回答お願いします。
続いては京都メイン、日経新春杯です。 ベルーフの大逃げ宣言（本当かよ）で、自分の中ではにわかに盛り上がってきてます。 サトノとダコールの58kgはマジ参りました。そりゃ陣営も愚痴りますわ。 ・レーヴミストラル…金鯱賞惨敗はアル共激走の反動。改めて見直す ・アドマイヤフライト…相性抜群の参戦3回目。休み明け、コース、ともに問題なし ・プロモントーリオ…アル共から一息入れて復調必至。良馬場でこそ ・シュヴァルグラン…この馬が1人気ですか。3連勝を鵜呑みにはしたくない サトノ、ベルーフ、ダコールは皆様の評価で連下以上も。
こんばんは。 本日土曜日は確勝を期しての中山10R＆愛知杯の厳選2レースで勝負。 結果は3連複で1着3着4着、3着4着5着（泣。いずれもノーマークの馬にまんまとやられてしまいました。 バウンスシャッセとリーサルウェポン…すまん、無理っす。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 明日は東西で2重賞。まずは中山メイン、京成杯の馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 マイ注目馬は5頭。 ・メートルダール…葉牡丹賞勝ちを素直に評価 ・ウムブルフ…好タイム勝ちとはいえ未勝利戦。人気過剰？ ・プランスシャルマン…前走惨敗もまだ見限れず ・マイネルラフレシア…東スポ杯3着の真価が問われる ・ユウチェンジ…朝日杯最先着馬。アイビーSではマイネルと接戦 ケルフロイデ、プロフェット、8枠の2頭は軽視です。
は朝１どんな台を狙えばいいですか？
ボーナスライブverの小役についてです。 通常時中押しでちょくちょく出現する出目ですが、右下斜め揃いで、 リプレイ、リプレイ、ベルの並びで１枚の払い出しがあるのですがこれは、なにかの小役が成立しているのでしょうか？ 転落リプレイでしょうか？ ご存知の方教えてください。
競馬初心者です。ふと思ったのですが、ワイドの馬券を買う際、例えば12頭が出走する場合に、一番人気の馬とその他11頭の馬を組み合わせた、計11通りのワイド馬券を100円で購入すれば、利益は出ると思いますか？
パチンコ初心者です。先日、海物語のパチンコをしていた際、疑問に思いました、大当たりの際の出玉は何玉なのでしょうか？店や台によって違うものなのでしょうか？
表題の通りパチスロ機(メーカー側)と店側について疑問に思う事が ２つ程あり聞きたいのですが、 １．確率について 　　どの機種もメーカーが設定別の確率を雑誌等に載せていますが、 　　その確率は何ゲーム回した数値なのでしょうか？ ２．店側について 　　１．の確率についてにも少し関係するのですが、ホールで見かける 　　台に大幅に確率を超えている台を多数見かけるのですが、これは 　　設定で稼働しているのか？、それとも店側が遠隔等の不正をしてい 　　るのかどちらなのでしょうか？ 詳しい方がいましたら、教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
ジャグラーのスロットですけど連荘して１０００～１５００枚出ても、いつも結局なくなります。 まれに、閉店まで一定レベルの枚数で遊べる台や出続ける台もありますが、大抵は結局のまれます。 パチもスロもそういうものなのでしょうか？ ある程度の量が出たなら、増えなくていいのでせめてキープで長く遊びたいんですけど。 結局なくなるので、トホホです。
新春初打ちの結果はどうでしたか？客は多かったですか？
明けましておめでとうございます。 旧年中は大変お世話になりました。今年もよろしくお願いします。 東京大賞典はワンダーアキュートの最後っ屁（失礼）で3連複1着2着4着5着の憂き目にあい、正月明けの初買いは川崎のCクラスで馬連1着3着。 今から先が思いやられるスタートとなりました。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。どうせ景気がいい話ばっかりなんだろうなあ（泣。 年始早々に薄くなっちまった財布を厚くすべく、東西両金杯の的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 まずは中山金杯。フルゲートを割り込みながら、どこからでも買える好メンバーとなりました。 マイ注目馬。 ・ヤマカツエース…実力は本物。G3なら中心視 ・ブライトエンブレム…ハンデは斤量よりも休み明け。鞍上込みで ・マイネルフロスト…ダービー3着馬がようやく復調の兆し ・ベルーフ…相手弱化。ベリー騎手の剛腕にも期待 ・ライズトゥフェイム…右回りに戻って。鞍上のさらなる飛躍のきっかけに フルーキーは未経験の距離と57.5kgの斤量で△まで。
あ～ついに来ましたマイホでの交換率変更のお知らせ。 マイホは等価交換の１円パチンコ１０円スロット専門店（計５００台、貯玉使用無制限手数料無し）で年齢層は、パチンコは７５％が６０歳以上の高齢者の優良店です。 例の射幸心問題で２月１日から、交換率が変わりますので貯玉会員の方はご注意のいきなりの張り紙。私も貯玉を一旦リセットしますが、１円パチンコまで等価はよろしくないなんて悲しすぎます。多分４円ベースで２８玉くらいになるのでしょうけど、皆さまどうでしょうか？１パチくらいは等価でもいいんじゃない～（気持ち的に等価だからこそおいしかった）と思いませんか？？？店員教育もすんげー行き届いて優良店なんですけど、交換率変更でもそんなにおいしくなるとは思いませんが・・・ あとこのお店は、パーソナルシステム店なんで、５５００玉以上で台上部のドル箱おもちゃがレインボーに光るんです。光らせることに生きがいを感じる年寄りも多くて、持ち球持っててもレインボーになるまで現金投資しています。（等価だから損はしない） ただ高齢者は交換率変更の意味がよう判らんと思います。変更後は親切に教えてやった方がいいのでしょうか？（損しますよ～って・・・） もちろん４円パチンカーからすれば、１パチ連中なんて・・・とお思いでしょうけど１パチにより、パチンコ人口が再び増え、良い意味で業界がいい方向に進めばと考えております。
パチンコをする人ってズバリ他に趣味がないから朝から並んでまで行くのですか？要するにパチンコが趣味って事ですよね？
続いてはメインレース、有馬記念です。 これを当ててよい年を迎えるか、はたまたファイナルSの資金にするか。 当たることしか考えてねえええ。 印が割れて非常に難解。皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 こちらも回答の際は、印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 週中の欲目排除で注目したのは以下の6頭。 ・アルバート…データでは買えないステイヤーズS経由。ただあの圧勝、無印にできず ・サウンズオブアース…脚を余した日経賞4着。鞍上のリベンジに期待 ・キタサンブラック…血統の概念を超えた突然変異の可能性にかけて ・リアファル…先行して各馬をねじ伏せるレースができるのはこの馬だけ ・ゴールドシップ…伝統の「有馬で劇的復活」を見せられるか 軸候補はキタサンとリアファルの2頭。 今秋絶不調の清水成駿が◎を打ってしまったゴルシさんは▲まで。 大外残念のマリアライト、滑り込み出走のダービーフィズ、内枠スルスルのヒットザターゲットを連化候補としました。 ラブリーはガス欠、ラストは鞍上弱化、ゴールドアクターとルージュは…何か来なさそう（大一番でこの感性を大事にしちゃう…のか!?）、で軽視。
こんばんは。 本日は中山大障害と阪神Cの2レースを買って外出。 結果は両レースとも外れ。サナシオンとマキオボーラーの2頭軸で余裕余裕と思ったら（汗。 うわあ、阪神Cは1着3着4着かあ（泣。この3頭で3連複68倍はうますぎる…。 休み明けを軽視して大失敗の巻でした。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 まずは有馬記念の資金稼ぎ（資金減らし？、ホープフルSから。 回答の際は推奨理由と印の強弱をお忘れなく。取捨選択の参考とさせていただきます。 マイ注目馬です。 ・アドマイヤエイカン…重賞ウィナーを素直に評価 ・プランスシャルマン…走りは堅実。同距離OPで好走 この2頭を1頭軸に据えて人気各馬へ。 ハートレーもバティもロードも、人気ほど信頼できるものなのか。 ここは敢えて連下に回し、一発長打を狙ってみます。うん、資金減らしですな（白目
競馬ってあるじゃん。馬に騎手が乗って競走するスポーツです。それに加え、競馬には馬券なるものがあります。馬の着順を観客が予想して、お金を支払ってその馬券を買って、当たれば馬券が数倍の値段で売れて、外れれば馬券が紙クズになるそうです。 要するに、賭博です。賭博罪と言いたいところですが、競馬法なる法律でこのギャンブルは合法なんだそうです。 さて、馬券を買う人の多くは観客ですが、騎手も馬券を買いますか？ＪＲＡの職員とか馬主とかも、ときどき馬券を買うと思うのですが、ドーかしら？ 騎手にはお金持ちが多いと思います。武豊とか、総資産何億円単位の超金持ちです。その収入源は２つあって、「ファイトマネー」と「当たり馬券の売却」でしょうか？ 武豊の収入源の比率はどんな感じでしょう？ファイトマネーが７で、当たり馬券の売却が３といったところかしら？ 自分に投資して、自らの手で１着を勝ち取って高収入を得る、武豊はまさに仕事人ですか？
　とうとう警察が動きましたね♪ 一般社会面記事として表面化しましたので、従来どうりの営業は今後何かしら変わるように思われますが。 読売新聞記事 http://www.yomiuri.co.jp/national/20151223-OYT1T50109.html?from=y10 関連記事 http://blogos.com/article/150925/ 　コピペした以外の関連記事もいくつか読みましたが、メーカー関与の疑いもある性能検定通過後の不正改造とのことで、過去のような「是正指導」にとどまらない大きな変化が起きそうな気配です。 　記事にもよりますが、メーカー関与の疑いもあるようですから、過去の事例からすると「検定取り消し」されるメーカーもでてもおかしくないですね。 　いろいろなご意見をお聞かせください。
今日のニュースですが、これは、パチンコ店でクギ調整をやってはいけないということですか？ http://news.yahoo.co.jp/pickup/6185183
毎年波乱の決着が多いことで有名な「阪神カップ」。これを獲ったら「有馬記念」を獲るより配当が大きいので、気持ちよく1年が締めくくれますね。このレースの得意な予想家までいて、今年もキャンペーンをやっているくらい。阪神カップの結果は3連単で20万円超えの配当がここ4年も続いています。このレースを得意とする方の予想を募集します。馬番発表してからの投稿でも結構です。そこまで待ちます。 阪神コースを得意とする馬（コース巧者）のリピーターが多い点（京都で惨敗しても阪神で巻き前す馬がいる。逆に京都で好走しても宝塚で凡走する馬もいる。）、１４００ｍという中途半端な距離のためスプリンターとマイラーが混在し、予想を難解にしている点が特徴。 過去に何度も3連複や3連単を獲ったという猛者の方、よろしければご参加ください。推奨馬、推奨理由、推奨買い目などを披露してくださると質問者の私も他の読者の方も喜びます。火曜日以降土曜日正午まで受け付けますので、馬券に自信のある方の投稿をお待ちしております。よろしくお願いします。なんでこんな質問をするかというとスポーツ新聞の印どおりにはなかなか決着しない難解なレースということでお知恵を拝借したいのです。近走成績が不振でも今回は走るという根拠があれば教えてください。
って出ませんか？
こんばんは。 中山の荒れっぷりは半端ないですな。ターコイズSなんてどうやったら取れるのか、結果を見ても馬柱を見てもさっぱりわかりません。 そんな中、10Rの仲冬Sと阪神メインのリゲルSを3連複で的中。久しぶりの収支プラスで終えました。わっはー（たまにはいいですよね？）。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週は朝日杯フューチュリティーS。 皆様の相馬眼と予想力をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は推奨理由と印の強弱をお忘れなく。 昨日の段階でオッズに囚われないまっさらな目で予想してみました。 結果、ただ今どん底絶不調でもがき苦しむ御大清水成駿氏と注目馬が丸かぶり。不安すぎる。 久しぶりに印込みでマイ注目馬を。 ◎エアスピネル…阪神で好タイム新馬勝ち、前走デイリー杯圧勝。一本かぶりでも ○イモータル…ハナ差負けのサウジRC。G前の際立つ伸びは阪神では大きな武器 ▲ショウナンライズ…マイル未経験でも。先行して長くいい脚が使える＋内枠で ☆ボールライトニング…京王杯2歳Sを大外18番枠で勝ち切った △アドマイヤモラール…前走☆の2着を額面通りに シュウジは右回りだと外に膨れる？　マイルは大丈夫、完成度も高そうですが、これ以上の伸び代はなさそうで連下評価に。 リオンディーズは当レースでは実績がない「新馬勝ち→朝日杯」のローテ。阪神に替わってジンクス終了もあるかなあ。 2歳戦の阪神マイル、どう考えても超どスロー必至。能力はすごそうですが折り合い面の不安は解消できません。よって連下としました。 土曜阪神最終Rの1着幸四郎、2着豊、3着デムにサインを見た！（気のせい
馬番発表前の２０１５年有馬記念の買い目予想コーナーです。私は競馬歴だけは長いですが、馬券下手です。今年も現段階でトントンです。競馬に詳しい方に質問です。気軽にご回答いただけたら幸いです。「馬番発表してからでねえと予想しねえし。」と思っているあなた、ごもっともです。現段階では、不確定要素はたくさんありますので、今の予想で結構ですから、私はこう予想するというご意見をお持ちの方の投稿をお待ちしております。 私は、菊花賞馬が有馬記念に強いという周知のデータから◎キタサンブラックが本命です。対抗は、長距離レースを制した○アルバートがこれに続き、菊花賞3着馬▲リアファルが単穴の3番手。 あと牝馬で各々今年のＧ１を制した△マリアライト（エリザベス女王杯勝ち馬）△ショウナンパンドラ（ジャパンカップ勝ち馬）がこれに続き、目黒記念勝ち馬△ゴールドアクターとジャパンカップ2・3着馬△ラストインパクト△ラブリーデイとしました。 買い方は3連単で、買い目は増えますが、◎○▲→◎○▲△△△△△→◎○▲△△△△△と多点買いです。特に内枠有利な中山2500mの場合、馬番はレース結果を左右する大きな要素ですので、最終買い目はもっと変化を加えたり（頭を◎○▲のうち1頭か2頭に変えたり）、点数をへらすこともあります(△をけずる）。 なお、ファンも多いので怒られかもしれませんが、ゴールドシップはラストランになりますが、いまさら騎手をもとに戻したところで、もう好走はできないのではないかと個人的には考えており、馬券対象外です。 それでは皆様の投稿をお待ちしております。
パチンコ界のアイドルといえばマリンちゃん・・・と周りは皆言いますが、私は疑問です。老若男女パチンコ参加黎明期の先駆けはやっぱり夢夢ちゃんだと思うのです。若い人は「？」でしょうけどフィーバーパワフルで夢夢ちゃんが来た時には皆かわいいと言ってた時代がありました。しばらく夢夢ちゃんかマリンちゃんか！という時期がありました。やはり先に発売された夢夢ちゃんのパワフルで誰でもパチンコに夢中になったと思います。自分ではやっぱり未だに夢夢ちゃんがパチンコ界のアイドルですが、皆さん、どう思います？ちなみに夢夢ちゃんは２０代前半のOLだそうです（笑）黎明期を生き延びた方の忌憚のない意見をお願いします。
こんばんは。 師走競馬たけなわですが、今日はまた各競馬場ともなかなかの荒れっぷり。 阪神メインのチャレンジCは上位4頭を買っていながら3連複が痛恨のタテ目。ケイティーとシャトーを軸の一角にしてしまうのが現在の予想クオリティ（汗。 ついでに中山10Rは、2着横典さんのインなんとかを切ってタイムオーバーのプラントを買ってるし。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今回は秋のGIシリーズ屈指の難解レース、阪神ジュベナイルフィリーズ。幼女たちの徒競走ですよ、ぐへへ。おまわりさん、こっちです。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 ではマイ注目馬を。 ・メジャーエンブレム…前走は負けて強し。不安は激走後の初遠征と目標にされそうな先行脚質 ・クードラパン…使ってきた距離とローテに魅力あり。連下に一考 ・クロコスミア…走っても人気にならない穴馬。キツいローテが微妙 ・ペプチドサプル…抽選突破の強運とアルテミスSの末脚で ・ブランボヌール…ファンタジーSで株を下げるもまだ見限れず ・デンコウアンジュ…ぶっこ抜いたアルテミスSがフロック視されるなら買い ファンタジーS＜アルテミスSの評価には異を唱えませんが、離れた5着のウインファビラスまでは手が出させないかなあ。 キャンディバローズは週中の各紙お涙ちょうだいエピソード記事を読んで真っ先に無印。 アットザシーサイドは今イチ食指が伸びません。三浦騎手の初GI制覇はここじゃないという無根拠な判断です（笑。
こんばんは。 ムーア騎手がすごいのか、はたまたアルバートが本格化したのか。 ステイヤーズSは見事な圧勝劇でした。おかげさまで、3連複的中でほくほくでございます（そっちかい）。 金鯱賞は「関東馬の馬券圏内なし」データにまんまと翻弄されてタテ目（泣。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週はチャンピオンズC。 中央ダートGIにふさわしい、超強力メンバーが顔を揃えました。 人気上位馬はどれも軸候補、迷います。 ・ノンコノユメ…9年ぶりの3歳馬勝ちなるか。強烈な末脚を封じる最内枠が… ・サウンドトゥルー…今秋ついに本格化。連下以上も狙える ・ナムラビクター…戦績と人気のアンバランスが魅力。怖い怖い去年の2着馬 ・コパノリッキー…昨年は出遅れでジエンド。今年は武豊騎手で雪辱 ・ホッコータルマエ…現役最強砂王の1頭。参戦4年目、連覇あっても不思議なし ローマンレジェンド、クリノスターオーの2頭を絡めてみます。 ロワは大外＋左周りに一抹の不安、ダノンは夏激走＆不良のみやこS惨敗のダメージを考えて評価を下げました。 ガンビットは日本でいうところの「中央落ちのOP馬が地方ダートで無双」と見てノー眼中です。
今日パチンコで マックスを２台うって　どっちともすぐあたり連荘したんですが 遠隔ですか＞？
魔界剣を押し込め 通算37回 成功して擬似3になったのが一度。でもこれもハズレたけど。 7リーチ 通算2回 当たり無し 保留変化 青のみ経験 タイムストック 通算3回 当たり無し つまりホールに導入後、全回転での当たりが一度のみなんですわ。 これって相当運がないよね？
ちょっとした事なのですがパチンコ店などの正社員でホールやカウンター業務が ありますが、その内景品交換などのカウンター業務は最大で何歳まで勤務できる のでしょうか？出入り口に近いカウンターなので店の顔？となると思うので 若い方が良いのではないかと個人的に思うのですがどうなんですか？ （地元の店は見た目10代後半～20代前半位の若い人が殆どです） マルハンやキコーナ等の現在社員または経験者の方居ましたら 教えてくれるとスッキリします。宜しく御願いします！
続いては京都最終レースに組まれた京阪杯。 買い方次第では確実にガミるので、馬券の券種も含めて儲かる買い方を考えてみます。 ええ、的中前提ですが何か？（ハズレフラグ立った） マイ注目馬は人気の3頭。 ・ベルカント…京都芝1200mなら見直し。武豊騎手も絶好調 ・ビッグアーサー…短距離界の新怪物。アクシデントでもない限り鉄板!? ・エイシンブルズアイ…京都も格も問題なし。ボウマンマジックに期待 サトノは連下評価で被害拡大を防ぎます（笑。 連下候補にアースソニック、ウイングザムーン、ベルルミエール、サドンストーム、フミノムーン。 ビッグ1着-ベルカント＆エイシン2着＆3着固定＋連下の3連単でもガミるのか？
こんばんは。 先週のマイルCS。人気サイドで決まったとはいえ、3頭推奨でのパーフェクト的中を筆頭に、複数の回答者様が馬券をものにした模様。素晴らしすぎです！ それに引き替え、マイ馬券のガミっぷりときたらもう（泣。 土曜競馬は東京メインと京都で都合3R。復調気配の岩田騎手（祝JRA1300勝）、最終Rの3着松若騎手、東京メインはドエスを馬券圏内に持ってきた豪腕ボウマン騎手（この人はものすごいかも！）にしてやられました。 長くなりました、皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 ヘタレ平常の返上を目指し、まずはジャパンカップの馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 今回の軸候補馬はもちろん日本の3頭。 ・ラブリーデイ…確変状態継続中。陣営の距離不安は実績が否定 ・ミッキークイーン…3歳牝馬最強。裸同然の53kgは恵まれすぎ ・サウンズオブアース…2勝馬。ちょっと持ち上げられすぎの感あり 連下にゴルシさん、ショウナンパンドラ、懲りずにカレンミロティック、アドマイヤデウス、唯一の外国馬指名で恵量3歳牝馬のナイトフラワー。
パチンコで4万５千円も負けました。 家に帰ってきましたが貯金もゼロでイライラします。 誰のせいでしょうか？
完全先付け　食いタン片あがりなしルールです。 相手が下記の手役です 七七七(5)(5)(5)(4)(4)(3)(3)　ポン　九九九 ここで(4)を捨てたところロンされました、トイトイですが この手の待ち牌は(2)(3)(4)(5)なので片あがりでは無いでしょうか？ 相手の言い分はポンした時点で(2)(5)で上がれ無いのでトイトイ役が確定 するので(4)での上がりは有効との事でした。 ツモ上がりのトイトイであれば納得いくのですが、ロン上がりは無効と思いますが 皆さまの見解はいかがなものでしょうか？
こんばんは。 先週のエリ女は3連複6頭BOX買いながら収支はプラス（最終RハズレでJRAが回収…）。 本日は京都10R（マキシ軽視でど裏目）＆11R（軸2頭が3着5着）で連敗。 よーし、平常運転だ（白目。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週はマイルCS一本勝負。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 カギは休み明けのモーリス、GIで買うのかサトノアラジン、マイルでどうなるロゴタイプ。 この3頭をどう扱うかになりそうです。 ということで、注目馬は7頭。 ・フィエロ…京都は走る。連下以上も ・アルビアーノ…強い3歳牝馬。脚質＆レース振りにも幅 ・ヴァンセンヌ…買うなら前走は度外視するしかない。京都替わりで再考 ・ダノンシャーク…昨年の覇者。毎日王冠4着は実力の片鱗 ・ケイアイエレガント…忘れた頃にドカンと穴。前残り注意 ・モーリス…ローテだけが残念。ここを勝つようなら化け物 ・イスラボニータ…実力馬復活。内よりの枠もヨシ サトノとロゴタは良くて掲示板、悪くても入着と見て、現時点では軽視しています。
昨日「海物語ＩＮ沖縄３ＨＭＥ」を打ちましたが泡無し右隅サメでリーチ掛り珊瑚のスーパーリーチに発展して大当たりしました スーパーリーチに発展するには必ず泡出現後と思ってましたが泡無しでも起きるのでしょうか？
真の強者は裏開催のローカルG3で傾きたおす！ 回答者カモーン！ 福島記念かくあるべしな1.5流のオープン馬が顔を揃えました。 的中したら2、3ヵ月は自慢できそう（笑。 こちらも回答の際は、印の強弱と推奨理由をお願いします。 マイ注目馬です ・ミトラ…オールカマーを一叩き。いつもとは違う順調さはプラス材料 ・ノットフォーマル…軽量の先行馬。早めのスパートで前残りを ・セキショウ…忘れた頃に穴を開ける。鞍上の不人気激走も ・メイショウスザンナ…好メンバーの前走勝ちでも人気薄。これはオイシイ ・バロンドゥフォール…準OP勝ち上がり。ノーマークの激走に注意 現在11人気までが10倍台。大混戦です。 1枠の人気2頭を軽視して（博打打ちさん、お元気ですか？）、BOXで手広く行く予定です。
こんばんは。 お休みさせていただいた先週の4重賞、2勝2敗で収支はマイナスの通常営業（苦笑。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週はエリザベス女王杯、そして裏では妙味たっぷり福島記念。 ダブル的中で懐をぬくぬくさせたい所存です。 まずはエリ女。回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 役に立つのか、はたまた無能の能書きなのか。 やや渋り気味の馬場を考慮したマイ注目馬は4頭。 ・クイーンズリング…秋華賞好走を素直に評価。内枠は厳しいかなあ ・シャトーブランシュ…馬場が渋ればこの馬の出番。人気薄で激走するタイプ ・ラキシス…昨年の覇者。大阪杯で見せた渋馬場での剛脚再び ・マリアライト…オールカマーを叩いて上昇。末脚は強烈 ・ヌーヴォレコルト…堅実無比。不調の岩田騎手がイン突きにこだわらなければ タッチングスピーチは良でこそと見て評価↓。 ルージュバックは順調さを欠いての休み明け＋評価と実力のバランスに疑問符で△。 準OP勝ち上がり組の4頭も押さえの押さえで。
エリザベス女王杯の本命馬を聞かせてください！
こういった話はパチスロをやってきて実際に目の当たりにするのが初めてなのですが、バグなのか分かりませんけど、極端にヒドイ台になっているようですね。 こういう場合は対応としてどうなってしまうのでしょう？ メーカーが回収するんでしょうか？それとも店側が常に６設定で使っていくのでしょうか？ 回収となる前に記念に一度打ちたいとも思っています。 また、設定１で店側が利益が出ない台がありましたよね。これはメーカー回収になったみたいですが、過去にもそういった台ってあったのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
スロットの検定方法がかわるので、AT機はだせなくなる旨の話が以前出ましたが、 http://ameblo.jp/nanasy-slot/entry-11918785007.html 今でもAT機が新台としてでてるんですが、この話はどうなったのでしょうか？ 警察の天下りだ先にお金を積んで、撤回されたのでしょうか？
こんばんは。スレ立て遅くなりまして申し訳ないです。 金曜深夜に馬券を購入するも、アルテミスS、スワンSともにハズレ。 福永騎手の落馬は衝撃でしたね…。年内復帰が難しいとのことで残念無念。 しっかり直して来年の復活に期待します。 明日は天皇賞・秋。 欲目なしの事前予想ではディサイファとラブリーデイの2頭軸でしたが、京都大賞典経由が絶望的な悪相性ということで押さえに。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、新たな軸馬候補を選び出したいと思います。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 以下、有力馬のマイ評価です。 ・ディサイファ…6歳にして本格化。最内枠も○ ・アンビシャス…不安は出遅れのみ。差し脚は世代トップ級 ・サトノクラウン…サトノ冠、ダービーからのぶっつけ＆3着なのに高評価で疑問視 ・ダコール…人気薄の一発なら当スレでは常連のこの馬で。良馬場でよかった ・カレンミロティック…エイシンをつついて流れ込む。ローテが不利か ・ラストインパクト…適距離で見直し。重賞未勝利の鞍上がマイナスか ・ラブリーデイ…前哨戦の京都大賞典を58kgで快勝。絶望ローテと明らかに条件が良くなるのが逆に不安 ・エイシンヒカリ…勝てば伝説、負けてやむなしは逃げ馬の宿命。評価は▲ ・ダービーフィズ…鞍上とローテ、コース適性で連下に一考 ・ステファノス…人気の盲点。人気薄の戸崎騎手なら連下はある ・ショウナンパンドラ…オールカマーは中山ゆえの快勝か。エリ女使わずここの意欲は自身の現れ？ ・イスラボニータ…敵は実質大外枠の16番。毎日王冠の復活走は本物かも ・スピリバーグ…この馬も枠に泣く？　府中の鬼だけに前走度外視で連下に サトノとカズヲ先生にはだまされないぞ（笑 11月1日、11番枠のワンアンドオンリーは1着じゃなくて11着支持派です。
競馬が好きでJRAに就職したのに馬券買えないって悲しいですよね。 将来JRAに就職したいのですが、友達とかに頼んで馬券を買うとかできるのでしょうか？ もしくはJRA職員なのに隠れて買ってる人とかいますか…？
ガロ魔戒の花 打ちましたか？ 面白いですか？
て　無視していいんですか？ １時間に２回くらいメニューみせにきて正直うざいんですが
こんにちは。 土曜メインのG3にしては豪華なメンバーが揃った富士S。 実績がある人気上位馬で決まりながら、3連馬券はなかなかの高配当。 ええ、取れませんでした…（上位3頭すべて△）。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週は菊花賞。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 京都芝3000m、どの馬も帯に短しで軸候補の絞り込みが非常に難しい…。 01,06,13,16,18 この5頭を除いた13頭がマイ注目馬（多）。皆様の回答を参考に、軸候補とヒモに分けていきたいと思います。 馬券は秋華賞です。 今週も当てたい＆晒したい！
今パチンコをしている若い人は昔のパチンコを知っているのか知りませんが、昔は羽物でもオール15、13発とか入賞球があり、かなり玉持ちが良かったですね。また、デジパチでは連荘機がすごかった。春一番とか、綱取り、麻雀物語など、アレジンやエキサイトは特に強烈でした。パールセブンやブラボーキングダムは一回の大当たりで4000発以上出てました。一発台では抽選で２万発が出たり…。その時代に打っていた私は今のパチンコでは勝てないことが明らかで今一つ面白くないのです。その良き時代にゲームされていた方に今どう思っているのか質問ですが、今まだ現役で今のパチンコをされていますか？またお金を使う割には勝てないと思いませんか？満足していますか？ 変な質問ですがよろしくお願いします。
私はパチンコをやりませんが、通りがかりのパチンコ店ってどこもいつも満員盛況のようです。アベノミクスなど全然関係がないように見えます。お金の動きが世間の景気と関係がないのでしょうか。
競馬の払戻金額について調べていますが、複勝の計算方法が分かりません。色々なホームページを見て調べましたがサッパリ理解できません。分かりやすく説明して下さい。
あまり競馬詳しくない（今日も秋華賞負けました）ので 教えて頂きたいです。 今年の菊花賞は何頭立てですか？ あと、もし、今年の菊花賞の人気や予想あれば 教えて欲しいです。
こんばんは。 先週は所用でスレ立てをお休みさせていただきました。復帰早々、申し訳ないです。 毎日王冠はエイシンヒカリを△に回してどタテ目、京都大賞典は▲◎○で3連単＆3連複を大本線で的中！　うん、当たるときは当たるな（適当。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。ちなみに本日の府中牝馬Sは「馬連にしとけばよかった」の3連複ハズレでした…。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、秋華賞的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。なお、ブレブレだったBA進呈基準ですが、今秋は「マイ馬券的中に繋がった予想と推奨＞回答予想が的中」とさせていただきますのでよろしくお願いします。 現時点での軸候補は ・ミッキークイーン…前哨戦2着は好感。大外枠問題なしの陣営コメも○ ・クイーンズリング…本番を見据えた形のローズS5着。前進アリ 以下、その他のローズS組、抽選突破のマキシマムドパリを。 タッチングスピーチは「前哨戦で鮮やかすぎる勝ち方」が逆に不安、トーセンビクトリーは敗戦時に「夏場の連戦による見えない疲れ」とかいいそうなローテで軽視しました。
最近のパチンコとスロットの打つ人の割合ってどれぐらいなんでしょう？ 4号機時代はスロットブームみたいで、スロットが上回っている印象か、パチンコは年配の方がスロットは若者が、という感じで最低５０：５０ぐらいだと思いました。 5号機になってからスロット離れが進み、パチンコに流れていったと思うのですが、パチンコ７０：スロ３０くらいかな～？と感じています。 実際私の行くホールではそれぞれの設置台数はそんな感じです。 ただ動画配信サイトでは、圧倒的にスロットの配信が多いです。 実際のところ５０：５０位はあるんでしょうか？それともやはりスロットの圧倒的不利なのでしょうか？ 肌感覚でいいので感じる事でご回答ください。 ちなみに個人的にはスロットが好きですが、パチンコは甘デジで大体プラマイ０位で遊べてたまに勝てるので暇を持て余している時に打ったりしています。
ビスティや藤商事、西陣やニューギンのような、ぱちんこメーカーの友の会があるそうですが、どのようなのがあるのでしょうか。試打の会やファンミーティング、バスツアーなんかがあるそうです。ホームページで探しても分かりませんでした。詳しい方ぜひ教えてください。
今年は回収率３５％の大敗です。 今年だけですでに４７万負けておりましす。 今週はなにが来ますか？ 当てないと年末年始は、またカップラーメンです。 予想お願い致します。
こんにちは。 10月よりお仕事のシフトが変わり、再びスレ立て＆レース観戦の余裕ができました。 またしばらくの間、こちらでお世話になります。よろしくどうぞ。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、スプリンターズSの的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 軸候補のマイ注目馬です。 ・ストレイトガール…前走は上々の試運転。叩き2走目で ・ウリウリ…親子丼もありうる。路線変更は大正解 ・ティーハーフ…大外が不利にならない中山1200m。差し脚強烈 以下、ウキヨノカゼ、ミッキーアイル、スギノエンデバー、サクラゴスペルを。 ベルカントは中山不向きとみて軽視してます。
ギャンブルをやめてから大分経つのですが、当時、疑問に思っていた事があります。 タイトルにある斤量の決め方ですか、定量戦と何処が違うのか分かりませんでした。 実際に斤量に差があったケースはあるのでしょうか。
私は番長世代に軽く触った程度なのですが、吉宗とかぐらいまではわかります。 当時、お店の張り紙で、「低周波治療器の仕様はダメ」とか「変則打ちＮＧ」とかってありました。 ということは、これらでゴト的なことが出来たという事でしょうか？ また、2号機3号機時代は4号機時代よりもっと爆発力があったんでしょうか？
最初はボーナスが連荘し順調に出玉が積み重なるが、その後やめるまで早い時点で当たりにくくなり連荘もしにくくなり出玉をのみ込まれるのは遠隔を疑った方がいいですか？
最近パチ・スロ関係の質問が少ないのでアンケート的に質問します。 ジャグラーシリーズでは何が好きですか？五号機限定にさせてください。それ以前はわからないので。 私は何気にラブリージャグラーが好きでした。 ちょっと重い印象でしたが、ビック濃厚だとゴーゴーランプが赤く変化するのがじんわりと感じました。 次はＥＸです。何より設定に素直だったことが良かったです。一時あの紫を見たくてよく打ってました。 逆に苦手なのがマイジャグ、ハッピー、アペックス辺りです。 勝つイメージが無いというか、ジャグ連も大してしない、してもレギラーに寄るとか、打っててしんどいです。
パチンコでもスロットでも、行って最初の投資ですぐ当たることってたまにあると思うんです。 それでまとまった出玉ができて、すぐ帰ればよかったものの、まだ時間もあるし物足りないのでそのまま打ち続けて負ける、とうこともあると思うんです。 このところそんなのばっかりで、スロットですぐに1000枚近く出てももう少し増やそうとジャグとか行って結果マイナスみたいなことばかりです。本当に悪徳店長の思うつぼですｗ 皆さんなら店に入って1分もしない内に投資の10倍出たとします。その後ってどうしますか？ まだ店に来て30分ほどでも帰りますか？それともせっかく来たんだから打ち続けますか？
北斗強敵で通常時にチェリーやスイカを取りこぼしても32Gのカウンターが表示されますが揃えてなければ意味がないですか？
【スポーツ新聞の競馬予想会社の広告について】スポーツ新聞の競馬予想会社の広告について質問です。 競馬予想会社は情報料無料で、的中保証でどうやって儲けているのでしょうか？ 的中保証とは4レースで1レースでも的中しなかった場合に登録料金の200円全額をクオカードにて返金+1年間の競馬予想情報提供料無料だそうです。
通りがかりなどで、 「ちょっとだけやってみてダメならよそへ行こう」と心に決めて打ってみるものの、 ３０００円が５０００円→１万円→2万円となり、 「くそ！　やっぱりこの店はクソじゃ！！！」＆「トホホ・・・」 を繰り返すのって、良くある（多くの人がやる）ことですか？ パチンコって店に入ったら最後、って気がしています。 この件に関して、その他、いろいろご意見・アドバイスをよろしくお願いします。
パチンコって土曜でますか？ パチスロではなくパチンコです
１パチって残金４００円とかでやめたらその４００円は精算できるんですか？
パチンコ屋で改装前の日などは出ないと言われてますが パチスロは設定が入らないとかあると思いますが パチンコはどうなるんですか？　回答お願いします
パチンコ機の確率についてですが、店側がどう管理されているのか 教えてください。 一般的にというか全ての店では「ホルコン」で管理していると 思いますが、例えばマックス機のその日の稼働状況が、 何回転（総回転）、当たった回数（潜伏、小当たり含むのか含まないのか）、 閉店までに結果が出た状態で、ホルコンはその台の集計？を その台ごとに行っているのでしょうか？ それとも全体的な稼働として総合的な集計をしているのでしょうか？ ホルコンで以下は行いますか？ ・１台ごとの大当り確率を算出（計算式などがあれば・・・） ・トータル確率で検証している ・そんな検証はしていない ・大当り確率なんか関係がない このへんはやっぱり店長クラスじゃなきゃわからないことでしょうかね？ お詳しい方がおりましたら教えていただければと・・・ よろしくお願いします。
パチンコで今日遊びたいのですが、自分のやるのは月３～４回です。以前は４円でやってましたが、今は１円の等価交換での甘デジでやってるがホント厳しいです。ヒットしません。単発というのが多く追っかけてると４円並みに負け「唖然」とするときもあります。 どうか釘はいいですから、上手い立ち回りやフルスペックのがいいよ、とかアドバイス頂けませんでしょうか？ストロークについては聞いてみたいです。 宜しくお願いします。
パチンコのＶアタッカーって普通に右打しとけばいいんですか？
スロットの話です。 何日か勝ち続けてたのに、突然勝てなくなりました。 原因はいくら台移動しても、はまり後は単発で終わるからです。 毎台で平均-6000円、例えば6台で合計-36000円な感じ。 総回転数3000近くいってて、big7以下しか出てない、300以上はまりが2、3連発ある、いわゆる設定1の可能性大にも関わらず、手だしてしまいます。 その時の心理は、 1.店移動するの面倒くさい、とりあえず来たから打ってみるか。 2.金に余裕あるから、少し負けてもいいか。 3.例えば負けても、取り返せばいいんだから。 主にこれらの心理が働きます。 質問は、夕方から行って、設定1の可能性大の台しかない時、みなさんは絶対に手ださないために、どうやって心理をコントロールしていますか？方法、アドバイスありましたら、教えて下さい。 ちなみに、自分は経験上でルールをまとめてあります。なぜか守れる日と守れない日があります。できればというより絶対に毎回守りたいです。助言などお願いします。
サマージャンボ宝くじを10枚買おうと思うのですが、この場合バラのほうがいいのでしょうか？ワクワク感はバラのほうがありますが、、
今日まで連続7日勝ち続け、毎回少額ですが、トータル約7万円儲けました。 そこで、ふっと思ったのですが、例えば連日勝ち続け、トータル50万、100万儲けると、店は何かしてきますか？恐らくではなく、実際のことが知りたい。 例えば帰り道に朝鮮人らに強奪される。家に強盗が入るなど。 不安になり、質問しました。 なお、質問とは無関係の回答は、返信しませんので、よろしくお願いします。
パチンコ、スロットを批判する人は負けてばかりだから文句を言うのでしょうか。 それとも、良からぬ噂(資金がどこかに流れている等)があるからでしょうか。 前者であれば借金をすることも自己責任だと思いますし、後者はその証明ができるものですか？ モラルがなくて迷惑しているとかそういった理由もあるのでしょうか。
だいぶ前は北斗みたいな爆裂機があり、次にリプレイや小役で長く遊べるのになり、今は長く遊べないし連荘しても獲得枚数がごく僅かになっています。等価交換は無くなりました。 煙草の値上げと同じように遊戯者を減らそうという意図があるんですか？
よくパチンコ屋でイベントとかありますが スロットは設定が入るとかあると思うのですが パチンコはなんかあるんですか？ 回答お願いします(ー_ー)!!
馬の顔に付ける頭絡(とうらく)なんですが、自分で装着していますか？それともスタッフにやってもらってますか？なかなか上手く出来ず困ってます。
７月１日（水）の夜にテレビ東京で放送の「ソレダメ」という番組で、 宝くじを必ず当てる特殊な買い方が放送されたそうです。 見逃してしまったので、どんな内容なのか知りたいのです。
妹がパチンコ依存症です。 父・母は妹と一緒に暮らしています。（旦那はいますが、現在別居中です。） ※妹には子供がおり一緒に住んでいます。 ※私は、同居ではありません。 家族の財布から金を抜き取る、サラ金からは借金する（２０万円程度）、家族に金をくれと懇願する（２時間くらい言い続ける）、このような状況（子供の面倒も見ずパチンコ三昧）でしたので、６ヶ月前くらいにギャンブル依存症専門の病院に入院させました。 しかし、退院２ヶ月後には、またパチンコに行ってしまいました。 パチンコ依存症を治すためには、「本人がどん底を知らないと治らない」「両親は家を出て本人を自立させなさい」と医師が言っていましたので、私は、両親が家を出て、妹と子供だけにするべきだと思うのですが、両親が「私たちが出て行ったらサラ金に行かないか？」「孫（妹の子供）が可愛そう」などといって、なかなか出ていくことになりません。 病院に入院してもダメ・両親も出ていかない・・・もうどうすればいいのか分かりません。 どなたかご教示くださいませ。
海物語したことありますか？ 確変　最高　何連続したことありますか？ 僕は　３１回で知人は４１回です
事前のオッズを見てないから何とも言えないけど… １番人気ゴールドシップが飛んで６番人気→１０番人気→１１番人気で決着したのに馬連が12000円ほど、馬単が19000円ほど、３連複が15万円ほど、３連単が52万円ほどしかついていない 何か配当金安くないですか？
こんにちは。 今月いっぱいでスレ立て元の教えてスポニチが閉鎖（泣。 HNはOKウェイブで引き継ぎということで、Honey_Hunterもそのままです。 ただ、マイお仕事の都合で日曜日にリアルタイムで競馬が視られない＆馬券も買えない状況になりそうなため、しばらくはスレ立てが不定期になりそうです。 大変申し訳ありませんが、よろしくお願いします。 土曜競馬は頭数の少ない函館を中心に馬券を購入するも、相手と軸が合わない大惨敗。 ケイバムズカシイ…。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 明日は春GIのトリ、宝塚記念。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 エピファとキズナがリタイアし、相手と目される有力馬は牝馬ばかり。 週中からの梅雨空でおあつらえの緩い馬場。 お膳立てはほぼ完璧ですよゴルシさん。揃いすぎて足元がすくわれそう（笑。 その他のマイ注目馬。 ・ラキシス…やや間隔が開いたローテ以外は不安要素なし ・デニムアンドルビー…阪神替わりと距離短縮で見直し ・カレンミロティック…オッズ差がないとはいえ8番人気はちょっと意外 函館で絶好調だった岩田騎手騎乗のヌーヴォ。中山記念は相手が弱かった？ 菊花賞馬トーホウジャッカルは…本調子なの？　節穴で定評のあるマイ相馬眼では微妙と判断しました。 ラブリーデイは馬場に泣かされそう。馬場の乾き次第で。 ダービー以来戦績に精彩を欠くワンドは軽視してます。
パチンコが好きな人で煙草を呑まない人もいるのでしょうか。店によっては分煙のところもあるのでしょうか。
19時会社帰り MAXスペックで 1.600回で当日当たり0回 前日17回 前々日15回 2.150回で当日当たり11回 前日20回 前々日25回 3.700回当たり4回 前日0回 前々日17回 4.150回当日当たり17回 前日4回 前々日11回 この4つのうち、あなたなら どの台にしますか？ または、避ける台はどれですか？ パチ屋に行ってハイエナで狙う人って大きくハマってる台か 確変終わってからの台を回す人に分かれてる気がして気になって質問しました。
基本は演出で判別するのでしょうか？ 詳しい方、スロプロの方お教えください。
競馬のレースにおいて、1.2.3番人気馬が1頭以上馬券に絡む確率を教えてください。 TARGETを使えば簡単に分かるかもしれませんが、当方パソコンに疎いもので…よろしくお願いします。
パチンコが趣味の方 月に何万負けたら、その月は打たないとかありますか？
宝くじ売り場で『１等の前賞１億円が当売り場から出ました！』または『１等の後賞１億円が当売り場から出ました！』 っていうポップを見た事ありますか？ 連番だけでなくバラも販売している以上、販売したバラの中から当選が出れば、このようなポップが売り場に貼り出されてもいいですよね？ 関東各地の有名な所も含め様々な売り場で買うのですが、どういう訳か一度も見た事がありません。
続いては東京メイン、ユニコーンSです。 豪華なメンバーが揃いました。 ゴールデンバローズは海外帰りがどのくらいのハンデになるのか これに付きますね。能力の半端なさは説明不要につき割愛。 その他の注目馬は ・ノンコノユメ…末脚が強烈。馬場が湿ればさらに有利？ ・アルタイル…OPで好走。府中も問題なし ・ダイワインパルス…500万下ながら前走快勝で ・タップザット…バローズには勝てなくても連下なら ノボバカラ、イーデンホール、ラインルーフまで印を回すとガミりそう。 バロ絡みの3連複馬券は相当に安くなるため、買い方が難しくなりますね…。 本日は阪神メインの3連複万券的中！　東京はハズレ。 ありがとうデム兄、ダッフィーに差されたら60倍でしたよ（笑 阪神最終3連複が押さえで的中→東京最終も押さえの3連複的中。絶好調!! あ、今日がピークなのか（汗。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。
頭取りとかいろいろ言い方があるみたいですが、 店員が他店の客数調査などへ出向くのは、自店から何キロ範囲くらいまで行うものですか？ また、その際、「あの人は、うちにも来ていた人だなぁ。」とかもチェックしているものでしょうか？
続いては東京メイン、エプソムCです。 エイシンヒカリとサトノアラジン。脚質対極の2頭がぶつかる興味深いレースとなりました。 この2頭で決まるのか、それとも間に割って入る馬がいるのか。 ・サトノアラジン…休養後の2走が異次元の末脚。今回も冠との戦い？ ・ユールシンギング…復調気配。府中実績で連下に ・エイシンヒカリ…6枠2頭との絡みがどうなるか ・フルーキー…安田記念を回避しての参戦が吉と出るか ・ディサイファ…不安は休み明けのみ。前走勝ちを評価＆去年の勝ち馬で エイシンとサトノの2頭軸は押さえ。 どちらかが飛んでの配当妙味が理想です（笑。
こんにちは。 総流し馬券が久々に火を噴いて、安田記念3連複的中。この組み合わせで4万も付くとは思わなかった…。 購入額は100円流しの均等買いですが、印的には▲○。本命は4着フィエロでした（汗。 土曜競馬は平場の的中で収支もプラス。 週中の交流重賞は取りたかった…（北海道SSは裏目をケチって3連単ハズレ。超痛） 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週はG3が2レース。まずはマーメイドSの的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 オッズは割れてます。どこからでも買える難解なレースです。 ・イリュミナンス…格下ゆえの恵ハンデ。阪神実績重視 ・アースライズ…地雷？　オークス4着で49kgを評価していいのかどうか ・リラヴァティ…展開OK、斤量も軽め、阪神にも良績。揃いすぎが不安 ・メイショウスザンナ…人気薄で激走するタイプで。連下に一考 ・パワースポット…老いて益々盛ん。無欲の追い込みで ・ウインプリメーラ…イリュを買うなら。不安要素が一番少ない？ 善戦止まりのシャトー、今の馬場だとちょっと足りなさそうなバウンス、1番人気じゃ手が出ないマリアライト。この3頭は軽視してみました。
もし軍資金1万だけ握ってパチンコうちに行くなら、いつ行きますか？ 何曜日の何時に？ 私は 給料日前の土日、18時ごろです。 仕事の都合で平日は帰りが遅いので土日です。 ちなみに、整理券もらって朝一は美味しいものなんでしょうか？前日の確変狙いなんでしょうか？
パチンコに1万で下記の台に座って台替えなしで 初当たりを抜く確率はどれくらいになると思いますか？ 土日 MAXのガロ回転数400 ミドルの地獄少女回転150 二台ともに1k20 平日 MAXのガロ回転数400 ミドルの地獄少女回転数150 2台ともに1k20回
どこかのテレビ見ていたらパチンコで一千万円だか百万だか聞き逃して 覚えていなのですけど、それらを資金にしたのかいろいろな投資し 企業の経営者でご活躍していた番組紹介されていたのですけどギャンブル で儲けることは可能なのでしょうか。 宜しくお願いします。
お店から撤去されたパチスロ台はどこへいくのでしょう？ 中古屋に売られるとしても、マイナーで人気のない機種もまとめて売るのですか？ それとも、引き取り手のない機種はスクラップ業者に渡したりするのでしょうか？
最近のパチンコ台は、ハズレの演出が客を馬鹿にしたような感じのある演出ばかりが増え、ストレスばかりが大きくなる台が大半ですが、パチンコをする人たちは、当たる事が楽しいことであって、煽られて外れることは悔しいだけで何も面白くない事だと思いますが、最近の台は煽りまくって外しまくる台が大半で、そう言う台は糞台と評価され新台で導入されても、すぐに客から見向きもされません。 パチンコの開発陣は、客の意見や、どうすれば面白い台が出来るのかの検討はしないのでしょうか？
今まで、1日の内最高に負けた額と 勝った額を教えて下さい。 私は 負けは3万 勝ちは8万です。 スロットはお断りです。 パチンコでお願いします。 ちなみに、負けに関しては 勝ち逃げしときゃ、そんなに負ける事はないんじゃ？って思いますが 負ける人が多いのはどうしてか 負ける理由がよく分かりません。 でも、負ける人がいるからパチンコは利益を上げてるわけで… ただ収支と負けた時のルール作りをしっかり持っておけば 大事にはならないと思います。
ダンナの職場が笠松競馬場の近くですし、 電車で出かけると横を通過するので気になってまして、 笠松競馬に一度くらい行ってみたいなと言ったらば、 今度行こうという事になりました。 全くの未経験です。お勧めというかありましたら教えてください。
こんにちは。 先週はガミったとはいえダービーを3連複で的中。 意気揚々と臨んだ土曜競馬は惨敗（平常運転）。降級馬と3歳馬の力関係が全然見えねえ…。 鳴尾記念はマジェ無印でかっすりもしませんでしたよ。とほほーい。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 府中G1シリーズ最終戦、安田記念の的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 マイ予想が正直当たる気がしませんので、皆様のお力で何とかしたい所存です（恥。 思ったほど馬場が悪くならなかった＆日曜も好天予想ということで、 ・サンライズメジャー…行ってよし控えてよし。内枠も有利 ・モーリス…前走G３圧勝を素直に信じるられるかどうかだけ ・レッドアリオン…押し出された低人気。近走充実 ・フィエロ…無冠の大器はここで返上 ・ヴァンセンヌ…先行馬多く展開が向きそう マイラーズC上位3頭を買い目の中心としました。 モーリスが現在１人気で4倍台後半。前走快勝に地雷臭を感じましたが、このオッズなら逆に安心かも。 ダノンシャークは休み明け、ミッキーは展開とマイル、リアルインパクトは海外遠征帰り。 買っても連下の予定です。 サトノギャラントは冠の呪縛が取れかかっていそう。怖いですね。
続いては目黒記念。 昨年はダービーで3連複を的中、その勢いで臨むもタテ目で3連複5万馬券を逃してました（泣。 ダービーの的中分を上乗せするか、目黒記念で挽回するか、はたまた負けを上乗っけするだけなのか。すいません、3番目は回避させてください（切実。 ただ今１番人気が5倍台でダービーフィズなの!? この時点で荒れる気満々の難解なレースとなっております（苦笑。 マイ注目馬です。 ・レコンダイト…OPで好走なら。鞍上の腕込みで ・ヴァーゲンザイル＆ニューダイナスティ＆マイネルメダリスト …前走メトロポリタンSを素直に評価。昨年の勝ち馬マイネルは復調急 ・メイショウカドマツ…無欲の逃げが怖い ・ステラウインド…相手が一気に弱化で見直す 休み明けの2枠2頭とトウシン、トップハンデの2頭は軽視。 ダービーフィズは人気かぶり過ぎとみて無印にしてみました。
こんにちは。 何か、今日のレースは荒れ方がおかしくて難しいレースばかり。 まあ、荒れ方がおかしくない日も特段当たってる訳でもないんですが（汗。 東京メインのキョウエイアシュラとかその前の薫風Sとか、京都メインの朱雀Sとか、どうやったら取れるんですかねえ…。 資金がショートしたため、最終Rは強制的に「見」となりました。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 気分も財布もゲンナリした土曜のダメージを挽回すべく、日本ダービーの馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 まともに買うならドゥラメンテ、リアルスティール、サトノクラウンの3頭。 この3頭に割って入る馬は果たしているのか？ マイ穴馬を少々。 ・ミュゼエイリアン…昨年3着で大穴をあけたマイネルフロストと同ローテ ・キタサンブラック…17番枠が本当に残念。距離不安はないと見た ・レーヴィミストラル…本格化は先も青葉賞勝ちは無視できず
スロットで、差枚数が＋・－とか言いますが、基準はなんですか？ 差枚数が＋1000枚　だと、客が1000枚ゲットして勝っている状態ですか？ それとも、台が1000枚ゲットして客が1000枚負けている状態ですか？
釘調整は店側は出来ないとのことですが、 これは、全台だいたい同じ状態に調整されている、どの台も１万円あたりの回転数に大差ない、 と言うことになりますか？ それとも、入荷時点であえてばらつきがあるように調整されているのでしょうか？ 経験上は、回る台、ってあるようには思います。でも、なぜか日によって違う。なぜ？？？
中国飛来のPM2.5が日本でMAX状態の日と、 パチンコ屋では、どちがら健康被害が大きい状態ですか？ また、パチンコ屋で長期間働いていた方で、肺病になられた方っているものですか？ 店員より常連客の方がヤバイと思いますが。 最後に、満席・となりたばこ吸いまくりで ８時間客としてお店にいたら、たばこ何本吸ったくらいの悪影響に相当しそうですか？ 分かる範囲でお願いします。
どんなのがありますか？ 一般的な競馬新聞に載っている情報はもちろんのこと、実は無視されてる大事な事もあると思います。 その辺をしっかりとらえている人が収益をしっかり上げる人なのだと思います。 ・季節・天候・気温・湿度・風向き・風速・開催競馬場・起床からレースまでの時間 ・芝orダート・走行方向・芝の長さ・ダートの質・観客の人数 ・競馬場までの移動距離・輸送車の運転手のテクニック ・競馬場到着後の扱い（隣の馬との相性）・馬番・他の馬との相性 ・パドックで引っ張る人間・騎手・馬主・血縁 などなど、細かすぎるけど、人間だって石につまずいた日は不機嫌なので センシティブなサラブレッドもそのレベルの要素はあると思います。
ちまたでは、釘の甘めの台を選ぶのが主流のように言われますが 私の経験上、今まで連チャンしたり吹く台は釘が渋めなのばかりでした。 逆に、これ開けすぎじゃね？というくらいチャッカーの釘が甘めなのは３万 つぎ込みましたが当たった経験がありません。 思うのですが、店側も利益のために確立のいい吹く台は釘を渋めにして 回収したい台は釘を甘めにしているのではと思います。 そこので皆さんに質問です。 ※確率論などや釘読みへの否定的な話は話の論点がずれていますので 書き込みはやめてください。 今まで、大当たり（連チャンで大きい収支）になった台の時の釘について 甘かったですか？渋めでしたか？
スロットの受け皿に、何枚のコインしか置いてなかったら空き台とみなしてよいですか？ 例えば、６枚あれば誰もが遊戯中だと思うでしょうけど、 一般的な通常遊戯に満たない２枚だと空き台とみなせますか？ １枚なら空き台とみなせますか？ また、まれに、受け皿に何もおかず、からにして、 メダルたくさんの箱を頭上のあの場所においてどこかへ行く人がいます。 気づかずに座って打つ人を見かけたり、 自分も一度一瞬座って、データー見上げておっ！ってなったこともあります。 この行為は、間違われても仕方がない、相手に落ち度のある行為だと思いますか？ それとも、上の箱の中身まで見ずに座った側の不注意でしょうか？ また、これをする人って、わざと間違いを誘ってるのですか？ 誰かに回させるとか、当たったら俺の台だ！と言いに来るとか。 滅多にありませんが。
５回とかに一回しか勝てないと経験的に頭でわかっていても、 夜が明けて、または数日してパチに行く前は、今日は勝てそうだ！　と思ってしまうのは、 パチンコと言う遊戯が人にもたらす、なんらかの心理作用からでしょうけど、 どんな作用からそのような思考が育つのでしょうか？
時間帯で、全体的な出る出ないがあるのは何故ですか？ パチ屋が、意図的に調整していますか？ 一日を通して、どの店も大体、似たような時間に静寂と活気の波を体感します。
こんにちは。 「誕生日に5と7と18が揃ってる人が買える馬券」になったNHKマイルC。だからこその3連単2千万円な訳ですが（苦笑。 にもかかわらず、回答者様の中には手が届きかねない予想が。すごすぎです。 さて、好メンバーが揃った土曜京都メインの平安S。3連複的中しましたー。キャッホーイ！ インカンとローマンを押さえに回した予想だったので、的中の嬉しさよりも「何だかなあ」としっくりこない感じで…。ま、当たればいいのよ当たれば（ジャギ声で再生。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週はオークス一本勝負。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 予想のキモは桜花賞の評価と他ローテ参戦組の取捨選択（当たり前ですが。 天気が微妙なので、明日は馬場状態の確認が必要ですね。 マイ注目馬は以下。 ・レッツゴードンキ…距離適性よりも完成度重視。最内は幸運 ・ココロノアイ…桜花賞では鞍上無理をせず。余力はありそう ・ルージュバック…桜花賞惨敗も3連勝の内容は軽視できない ・ディアマイダーリン…全くの人気薄も府中良績と鞍上、「2週連続18番」狙い ・クイーンズリング…メイショウマンボを彷彿とさせるローテで見直し ・キャットコイン…評価が落ちるなら逆に買いたい この2頭、今の府中では致命傷になる出遅れ癖があるので次位評価としました。 もう一つ強さが感じられないシングウィズジョイ、 桜花賞が一杯一杯？のクリミナル、忘れな草賞快勝が逆に地雷？のミッキークイーンは今のところ軽視。 皆様の推奨で再検討してみます。
あるレースの出走馬の次走以降の着順成績を一覧表示できるソフト等ないでしょうか？ 添付写真はイメージです。
右打ち確変タイプのパチンコのスルーは、左右についていますが、どちらも同じ役割なのでしょうか？ 例えば、時短中や確変中に左スルーに通しても、チューリップがパカパカするのでしょうか？ また、パカパカする確率も同じなのでしょうか？
今までパチンコ（４円）パチンコをして10万以上買った経験は 何度くらいありますか？ パチ歴 １０万以上でた機種 出た時間帯 曜日 投入金額(出資金額) ちなみに買った金額の平均はいつもどれくらいになりますか？ 私は、パチなら3～５万くらいが平均で 5万越えは滅多にない気がします。
パチ屋の店員は、近隣の店員と交流があるものでしょうか？ 例えば、店長同士が密会または、親睦会をして情報交換をしているとか。 昔、他店員（顔を知っている）が客の入り状況をメモしてる感じでしたが、 あれはいったいなんですか？
防犯カメラに顔認証システムと言うのがあって、パチ屋でも導入しているそうですが、 パチ屋でのその目的はなんでしょうか？ 常連かどうかを識別しているのでしょうか？
こんにちは。 土曜メイン、都大路Sはエイシンヒカリから手堅く的中（武豊と手が合いそう）。 京王杯SCは1着-ヌケ-3着。あのどスローでヴァンセンヌ2着に持ってきたか福永騎手…。 収支は京都最終Rの3連複77倍で何とかチョイ負けで済みました（助かったー！） 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今回はヴィクトリアマイル一本勝負。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 なお、明日は所用で終日外出となります。 補足コメントは今晩中にいただいた回答のみ、お礼コメントは明日の夜に付けさせていただきます。 マイ軸候補はディアデラとヌーヴォの2頭。説明は不用ですね。 以下、連下候補です。 ・タガノエトワール…昨秋の戦績で実力確認。 ・カフェブリリアント…3連勝の勢いとマイルの良績を買って ・スイートサルサ…福島牝馬Sよりも条件は明らかに好転 ・アルマディヴァン…府中＆マイルに良績。鞍上込みで穴に一考 ・ウエスタンメルシー…鞍上強化。ウエスタンといえば穴 ・スマートレイアー…適距離のはずなのに、なぜか好走がイメージできず ヒモ荒れ期待ということで、以下の馬は軽視。逆フラグ立ちまくってます？ ・レッドリヴェール、メイショウマンボ…馬が終わった感があって食指伸びず ・ストレイトガール…元々がマイルに不安。昨年ほどのデキにない？ ・バウンスシャッセ、ショウナンパンドラ…マイル適性に疑問 ・リトルゲルダ…やはり距離が微妙
続いては東京メイン、NHKマイルCです。 こっちはこっちで1.5流なメンバー、難解度の高いレースとなりました。 ではマイ注目馬。 ・グランシルク…府中で末脚爆発。前走鮮やかすぎで不安 ・クラリティスカイ…マイル実績OK。皐月賞でスタミナも見せた ・アルマワイオリ…今春はマイル路線で安定。ここも連下以上 ヤングマンパワー、ナイトフォックス、グァンチャーレ、ヤマカツエース、フミノムーンあたりを連下で。 アヴニールマルシェ、ミュゼスルタン、ニシノラッシュの新潟2歳S上位3頭に、そこはかとなく地雷臭を感じてます（苦笑。 無敗の牝馬アルビアーノはノー眼中。脚質を含め、上位に来るシーンが浮かびませんでした。
前後賞が付く年末ジャンボ宝くじ等についてお伺いいたします。一般的には連番かバラ10枚1セットを何個か購入するかと思います。仮にどちらか購入するとすれば確率論的には絶対に連番の方がお得な気がしますが、バラを購入する意味はあるのでしょうか。たしかにバラを購入すれば当選番号を照会する楽しみはあります。でも、購入する目的は大抵の人は当選番号照会を楽しむためでは無くその先の当選にあるかと思うのです。バラを購入すれば前後賞は付きません。となれば1枚300円×10枚で同じ3000円払うなら前後賞が付く連番を購入した方が絶対にお得に思えて。連番よりもバラを購入する利点は当選番号照会の楽しみ以外あるのでしょうか。
枠連単とかあるの？ すべての地方競馬で売ってるわけじゃないよね？
こんにちは。 先週は東西両重賞を的中、本日土曜日は3場メインを3連複で全的中（天王山Sは万券でっせ）。 まあ、収支はちょっぴりプラス程度なんですけどね。なんでだろ（すっとぼけ。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週は天皇賞・春、一本勝負です。 皆様の相馬眼と予想力をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。マイ馬券の買い目とBA選考の参考とさせていただきます。 1番人気キズナと2人気ゴルシさんですが、 ・キズナ…昨年は骨折があっての4着。ディープ産駒の血のジンクスを打破できるか ・ゴールドシップ… 阪神大賞典を勝ったとはいえ、デニムあたりに迫られるようでは… そもそも陣営は、高速馬場を理由に当初ここを使う気がないことを明言していた キズナは連下で買います。ゴルシさんは今のところ手を出す気なしです。 これを踏まえてマイ注目馬 ・日経賞の上位4頭…阪神大賞典組よりは上位 この4頭のBOX馬券が本線。これにキズナを少々 ラストインパクトは2500mが限界、フェイムゲームは好走皆無のダイヤモンドS直行ローテで、両馬とも軽視しています。
大体パチスロ打つとどんなお金遣いになりますか？ 個人差あるでしょうけど、ジャグラーなんかだと、 ４回（４日）中、負ける時が１～３万くらいで３回、そして勝ちが１～２万が１回。 そんな人多いですか？もっとましですか？ また換金回数は、１０回打ちに行ったら、負けであっても何回換金して帰れますか？ 各台、BIG確率1/360基盤使ってそうなデーターを見ると、ぼったくりもいいとこですね。 今日なんて、1/500台が数台ありました。
毎回、箱積んでる人がいて、その顔ぶれが大体同じです。 台選びや打ち方の上手い人は、トタールで勝てる機種なのでしょうか？
続いては東京メイン、フローラSです。 オークストライアルながら恒例の玉石混合。難しいレースです。 軸絞りはせずに注目馬を。 ・ロックキャンディ、リアンドジュエリー、フロレットアレー …地雷といわれるミモザ賞上位3頭。連下候補です ・シングウィズジョイ、マキシマムドパリ …君子蘭賞の上位2頭。府中芝2000mは合いそう この5頭を連下に、 ・ディアマイダーリン…フラワーS3着。叩いて上昇間違いなし ・ナガラフラワー…前走は重馬場。パンパンの良で見直し この2頭からいけば万全か。 未勝利戦上がりの馬でも好走できるのがなあ。4頭いますが、買えないこともないのがまた（苦笑。 じっくり考えてみます。
またまたお世話になります。 松戸競輪では現在売店でアルコールの提供はありますか？ またオススメの売店がございましたら併せてご教示ください。 ご回答宜しくお願いいたします。
トイレ借りるために、パチンコ屋さんに寄った。 通りかかる時に、膿物語というパチンコを見たのだが、 リーチかかる度に、げんこつでボタンを殴りつける ガラスに手を飾す、ジジババたち。。。 手をかざす、ボタンに怒りの鉄拳で殴りつける、 そうすれば当たると思っている。 内部で当たりが決まっているから無意味なのに。 恥ずかしい行動していたんだなぁと思った。 そんなことしても無意味なのに。。 パチンコ自体が、そもそも負ける行動なのに。。。 なんと恥ずかしい。 自分もその一員だったと思うと、情けないと思った。 うちらの税金が、こいつらのパチンコ代になっていると考えると こういうジジババに払う年金は排除してほしい思った。 会社の同期(独身)も、パチンコは勝てるようになっていると熱く語る。 自分のセクキャバ遊びは、変態行為であり、最低だと言われる。 上司、後輩も、毎日毎日新台、大当たりの話ばかりする。 パチンコのどこが面白いのか理解できない。 勝てる？？？仕事すれば確実に金入るし、パチンコして金儲け言うなら まだ、アルバイトしたほうがいいと思う。 といっても、自分もパチンコやめて１年。 彼らの話をきくと、ぶり返しそうだが、ハガキを用意し、 毎週行きたくなると、ハガキに文句を書き、それを郵便ポストへ入れる。 自分のほしいのは、出会いなので、女性が集まるスポットなど検索。 パチンコではなく、とにかく声をかける練習をしたいと思う。
ギャンブルのジャンルとは違いますが、催しものなどの会場では元に戻していないように見えます。 外れ玉がどんどん減って行くと当たりの確立が上がりますね。 20分の1の確立で当選なら当選1に対し外れが19の割合ですから、1：19で外れ玉は常に当選玉の19倍が入っていなくてはならないですね。 外れが続くと、後の人のほうが有利になりますからね。
こんにちは。 走ってみないとわからないとはいえ、よりにもよって桜花賞はまさかのどスローペース。 難しいですなあ。ちなみに馬券は「チューリップ賞組5頭のBOX買い」が正解。もちろん結果論ですが。 くっそー、簡単だった（錯乱。 本日は中山GJとアンタレスSを3連複で的中。押さえなので収支的にはなんとかトントンでした。 レッドが負けたのはやっぱり3連単で買ったからかな（泣。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週は皐月賞一本勝負！ 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 サトノクラウン一本かぶりだと思ってましたが、蓋を開けたら現時点でリアルスティールが1人気。買方次第では意外と配当がつきそうな気配です。 マイ軸候補はいうまでもなくこの両頭。 ・サトノクラウン…3戦3勝。不安は弥生賞快勝と「サトノのGI」 ・リアルスティール…スプリングSは「負けて強し」の好内容 メンバー的にも展開的にも、両馬が飛ぶような結果にはならないと見ております。 以下上位候補に ・ブライトエンブレム…器用さに欠けるだけに15頭立ては有利 ・ベルーフ…気性難も折り合えば爆発力は相当なもの 両馬の爆発力に期待します。
パチンコ海物語 楽しいですか？ ちなみに僕は 気の合う人達と メダル版の海物語をプレイしてます
スマホのパチンコ実機アプリについて教えてください。 アプリ購入額とは別で最初の玉購入は課金しなければいけないのでしょうか？
いつもお世話になっております。 先日後楽園オフトで購入した馬券(川崎です)があるのですが、京王閣オフトでも払い戻しは可能でしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
こんばんは。 頼みの綱だったスポニチアネックス大阪版もリンクが外れました（泣。 「教えてスポニチ」も4月一杯持つかどうか、でしょうか。 明日は春のGI第２戦、桜花賞です。 2歳女王ショウナンアデラは回避したものの、無敗馬3頭が顔を揃え例年にない好メンバー。 皆様の相馬眼と予想力をお借りして、馬券的中を目指します。お、久々のフレーズ（苦笑。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。マイ馬券の買い目とBA選考の参考とさせていただきます。 マイ軸候補は以下。 ・ルージュバック…牡馬相手に3戦3勝。良馬場、阪神外回りで末脚爆発 ・ココロノアイ…堅実無比。3歳牝馬の王道ローテ好走で ・レッツゴードンキ…ココロノアイのローテ友達（笑。母系からここがメイチ ・ムーンエクスプレス…トライアルのHペースを先行して3着。これを評価 ・キャットコイン…クイーンCからの直行馬に好走データあり。いかにも桜花賞向きで 連下で。 ・アンドリエッテ…チューリップ賞好走＋ディープ産駒は無視できない ・クイーンズリング…TR圧勝は展開が向いただけ？　大幅馬体減も気になる ・ペルフィカ…前崩れの展開なら連下以上もあるか フィリーズレビューの1＆2着馬はHペースに乗じた展開利と見て評価↓ 好位追走で3着に粘ったムーンエクスプレスを阪神JF大外4着との合わせ技で評価↑ としました。
ダビスタで最弱馬を生産する時に「母の父」と「父」が「同じ馬」と言う無茶苦茶な配合をして牝馬が生まれれば更に父馬の種を付ける…それを繰り返す 話は戻って現実の世界で「母馬の父と父馬が同じ馬」と言う超近親交配血統のサラブレッドは存在しますか？ それと…↑とまではいかなくとも競争馬としてデビューしたサラブレッドで無茶苦茶な近親交配血統の競争馬が居ればその血統も教えて下さい。
ブチコって♂♀どっちですか？ 名前からして女の子の気がしますが　先ほど見ていると、ち○ちんが付いてたみたいなのですが…
続いては中山メイン、ダービー卿CTです。 大阪杯もそうですが、明日は午後から天候が微妙。 渋馬場の巧拙も考慮に入れねば…。 マイ軸候補。 ・コスモソ－ンパーク…馬場が渋れば大チャンス ・モーリス…素質馬覚醒。良馬場なら主役 ・シャイニープリンス…マイルの安定株で 以下、マイネルメリエンダ、エキストラエンド、ブレイズアトレイル、クラリティシチー。 馬場次第ではアーデントも一考。 モーリスはいわゆる罠が揃いすぎて怖い（準OP快勝で1人気、距離短縮プラス、人気先行）。
こんにちは。 当方、こちらへの投稿は「教えて！スポニチ」を経由しているんですが、東京版スポニチアネックスがリンクを外してしまいまして（パートナーリンクを解消？）。 サイト自体はまだ生きてますが、閉鎖された場合は一部回答者様と同じように現在のHNが使用不可になる模様。というかねえ…。 せめて利用者に告知ぐらいしろやOKWAVE（憤怒）。 今日も不調だったハズレ馬券の鬱憤を少々ぶつけたところで（汗、日曜東西メインレースの的中を目指しますよ～。 まずは大阪杯。回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 では軸候補。 ・キズナ…引っかかるジンクスは「連覇馬がいない」だけ 競馬に絶対はないとはいえ、今回に限ってはキズナを切った馬券はさすがに無理筋か。 相手は以下。 ・デウスウルト…全然人気がない（笑。遅咲きの上がり馬 ・ロゴタイプ…腐っても皐月賞馬。ローテ的にも春はここが最後の狙い目 ・ショウナンパンドラ＆ラキシス…ヌーヴォ基準なら買えないことはない この5頭を中心に。 以下、キズナからの連下で少々。 ・スピルバーグ…休み明け＆海外視野の藤沢和厩舎、地雷臭ぷんぷん ・エアソミュール…デム兄さんの調教コメントが弱気で△ ・カレンブラックヒル…ダービー卿CTなら◎。2000mのここはどうなの
おすすめのサイトはありますか？ 何件か教えて頂けると助かります。
続いてはマーチS。 裏メインのハンデ重賞ダート戦、メンバーのチョイ足り感を見ても大荒れ必至？ 意外と斤量背負った馬が馬券になっているので取捨選択が難解です。 ・ソロル…中山に戻って実力発揮。トップHでも ・マイネルクロップ…交流重賞で薄付け完了 ・キクノソル…54kgは恵量。連下で穴を開けるタイプ 中山得意のストロングサウザー、休み明け克服でマスクトヒーロー、鞍上期待込みでイッシンドウタイまで。 あ、6頭だからBOXにしとけばいいかな？
こんにちは。 土曜の東西両メイン、結果はいかがでしたでしょうか。 私の結果はもう（号泣）。日経賞は3連複の軸が1着4着、毎日杯は1着5着のダブルタテ目。 1頭軸に踏み切れないチキンハートにがっかりですよもう。 春のGIシリーズ第1弾、高松宮記念の馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。マイ馬券の買い目とBA選考の参考とさせていただきます。 非常に難解です。マーチSの方が絞り込みが楽（苦笑）。 さらに明日の中京は雨予報。馬場の悪化も考慮に入れないと…。 ということで現時点での軸候補。 ・サクラゴスペル…馬場渋ってヨシ。先行馬が多く脚質もヨシで ・ダイワマッジョーレ…本質はスプリンターではないが、能力と鞍上と馬場渋化で ・ストレイトガール…大外18番枠が本当に残念。休み明けでも 以下、エアロ、リトル、サドン、レッドあたりが候補。 コパノとミッキーも連下です。馬券妙味に薄いので、買ってガミりそうならカットも。 注目馬が9頭じゃなあ…。6～7頭あたりまで絞ってのBOX買いを予定。
ロト7 当たりますか？ 5回目 抽選当日18:30～1個目が決まるまでに公開。 今日、この番号は当たると思いますか？
最近身内でテキサスホールデムポーカーというポーカーにハマっているのですが 戦略とかテクニック小技について詳しいサイトってありますか？ 少し勉強したいと思って参考になるサイトを探してます。 できれば実践とかもできるようなとこがいいです
【パチンコ業界】2011年に逮捕されたパチンコグループの関東ガイア(GAIAグループ)の社長はなぜ逮捕されたんですか？ いつ、どういう理由で警察に捕まったのでしょうか？懲役何年でいつ釈放されましたか？ 逮捕された社長は創業者ですか？ 韓国人ですか？
パチンコ業界。マルハン、ガイアの業界裏話を教えてください。 パチンコ、パチスロ業界の都市伝説でも何でも良いです。業界雑学を教えてください。 マルハンとガイア。どっちがオススメですか？
ちょっと前は貯メダルができる位で収支は若干マイナス程度だったんですが、最近はマイナスがかさんでいます。 最近好きで打っているのは化物語ですが、以前は倍倍チャンスで結構乗っていたのに、さいきんは２桁しか乗りません。 あとはジャグラーを打ちます。こちらはまあまあですかジリジリマイナスへ。 お店選びが悪いのかと、今までは全国チェーンのお店にしていたのですが、今度は地元のメジャー店に行ってみようと思いますけど、どうなんでしょう？ これで何か変化がありますかね？ それと、化物語はそろそろ撤去されますか？ 最近はこの台を打ちたくて打ちたくて。
続いては中山メイン、スプリングSです。 弥生賞より豪華？　世代の一流どころが集まりましたね。 マイ軸候補は…人気上位4頭。 妙味は押し出された3人気のペルーフでしょうか。 キタサン（相手強化）とミュゼ（休み明け）は連下です。 ダノンメジャー以下の7頭は馬券圏内無理と判断しました。
こんにちは。 今日は3場のメインのみを購入。 いうまでもなく、惨憺たる結果となりました。 重賞2鞍はまあ仕方ないとして（タガノアザガルは持ってました）、まさか若葉Sまで外すとは思いませんでしたよ。 3-5軸の流し馬券を買えない今の自分が残念無念。ええ、タテ目でした。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 日曜日は東西でGI前哨戦。両レースの的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。BA選考とマイ馬券の参考とさせていただきます。 まずは阪神大賞典。ゴルシさんをどう扱うか、これに尽きそうなレースですが…。 マイ軸候補。 ・ゴールドシップ…阪神の鬼。3年連続勝利の偉業はある ・ラブリーデイ…覚醒は本物。距離さえクリアできれば ・スズカデヴィアス…距離は問題なし。京都記念好走の真価が問われる 万が一を考慮に入れ、ゴルシさん以外の軸も考えています。 連下候補はメイショウカドマツ、フーラブライドを厚めに。 カレンミロティックとラストインパクトは押さえの押さえで。両馬とも芝3000mで好走するタイプではないと見ています。
teleboatユーザーの方ならご存知だと思いますが、サイト内で過去に的中した配当を閲覧できるようになっていて、その中に「高配当証明書」という項目があって万舟券の中でも特に高配当の場合に証明書が賞状のように発行され閲覧できるようですが、券種によってそれぞれいくら以上の配当であれば証明書が発行されるのかわかる方教えて下さい。 ちなみに的中リストの中で唯一発行されている証明書が三連複の１４、２７０円の配当の分ですが、3連単でも同額ぐらいまたはそれ以上の配当もあるのに発行されてませんので、不思議に思ったわけです。お願いします。
パチスロって絵柄を揃えるだけでいいの？ 機械が揃えるか揃えないか決めてるのに何が楽しいの？
特殊景品のほかに　お菓子やジュースが貰えるはずなんですが　普通は1個ですか？ 前いったときわからなくてカップラーメン1個にしたんですが・・
続いては中山牝馬S。 こちらはなかなか難しそう。 スイートサルサの回避は残念…。愛知杯3着でマイ馬券を飛ばした借りはここでと思ってましたが。 マイ軸候補。 ・シャトーブランシュ…愛知杯4着（泣。条件的には格下でも実績はアリ。馬場渋ってなおヨシ ・マイネグレヴィル…この馬も馬場渋化でチャンス。パンパン良馬場なら連下へ バウンスシャッセとアイスフォーリスは皆様の評価を参考にします。 ブランネージュは善戦止まり、パワースポットは人気がちょっとかぶりすぎ？とみて評価を下げてます。
こんばんは。 先週の日曜は阪神7R＆10Rの3連複万券的中で、土曜日のマイナスを帳消しに。 弥生賞はシャイニングレイの凡走（かなりイレてたのは後で知りました…）＆3着タガノ無印でかすりもせず。明日の重賞をビシッと当てたいところです。 ※本日の結果はまた後ほど まずは阪神メイン、フィリーズレビューの的中を目指します。 回答の際は、印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 ブラウザをIEからFFに変えたら、ATOKの記憶が引き継がれてなくて変換が上手くいかない（怒。 マイ軸候補。 ・ムーンエクスプレス…阪神JF4着は負けて強し。休み明けでも ・ラッフォルツァート…1400mで抜群の安定感。内枠もヨシ ・コートシャルマン…本番はともかく、1400mのここはまだ見限れない
パチスロって大体何枚から特殊景品にしてもらえるんですか？
今は競馬場までいかなくても馬券のほとんど？は買えますが 競馬場で買う人ってやっぱり実際に馬をパドックなどで見てから買う馬券を決めてるんですか？ パドックみて勝てそうな馬って長年やってるとわかってくるもんなんでしょうか？ その他、競馬場で馬券を購入するメリットなど教えてください。
第750回 BIG 当たりますか？ 1等当たれ～！
続いては中山記念。 3強で決まらないと見てスレ立てましたよ（ニヤリ。 ということで、ロゴ、ヌーヴォ、イスラの3頭の評を。 ・ロゴタイプ…根岸記念とは何だったのか。ドイツ製手綱でフォーム矯正（笑 ・イスラボニータ…休み明けだけ。山猫走法だそうです（笑 ・ヌーヴォレコルト…この馬も休み明け。牝馬＋中山初出走が重箱突っつきポイント この3頭の間に何が入ってくるか…で考えた連下候補。 ・マイネルフロスト…近走は差のない好走。実力付けて ・ステファノス…距離OK。富士S勝ちを素直に評価 ・タガノグランパ…連続10着負けもタイム差は僅少で 京都記念の結果を念頭に、3連複1頭軸の馬券を考えています。
こんにちは。 後藤騎手の急逝で昨日から真っ白。 親交などもちろんありませんし、画面通した程度での人となりしか知らないのにも関わらず、あまりの衝撃で…。一競馬ファンとして、心よりご冥福をお祈りいたします。 気を取り直して。 まずは阪神メインの阪急杯です。高松宮記念から安田記念にも繋がるだけあって、質の高いメンバーが出走してます。 後は免許取り立ての豪腕マル外ジョッキー。能力2割以上増しが予想の難しさに拍車をかけますね。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 マイ軸候補はこの2頭。 ・オリービン…阪神は庭。鞍上ルメールの腕も加味して ・コパノリチャード…距離、コース、鞍上、すべてがプラス。昨年の勝ち馬 サドンは距離守備範囲も開幕週の阪神で展開不利と見て軸には至らず。 ミッキーはここで「控える」を試す？　GI馬とはいえ厳しいレースになりそう。 ダイワはデム兄が心強いです。この距離に問題なく、評価上げも予定。 あれ、5頭なら無理に絞らずBOXで行ったほうがいいか（笑。
totoチケットが丁度入る透明ケースほしい どこで売っていますか？ 写真では医院の診察券用ビニールケースを使ってますがチケットの上の方がはみ出します。 ピッタリまたは少し位ならチケットより大きくてもいいので、 ぶ厚くしっかりした透明ビニールケースでそれを財布の札入れ部分に入れたいです。 ダイソーで売っている格子状に網目が入りファスナー（ジッパー・チャック）が付いたビニールケースを考えましたが、そのままでは財布に入らないので他の物にしたいです。 透明でしっかりしていて財布に入るならビニール製以外でもオッケーです(^_^)/
まったくお金のことを考えないで球の動きを楽しんでいる人もいるのでしょうか。
第749回 BIG 当たりますか？1回目
分かりやすいように極端な例で質問します。 1Rで100万賭けて1000万の配当 2Rでその1000万を賭けて0に このじてんで100万の負け でも1Rでの1000万に税金かかるわけですよね？
続いては小倉メイン、小倉大賞典です。 どこからでも買えそうなメンバーが揃いました。 マイ軸候補を。 ・アロマティコ…引退直前、ようやく内枠ゲット ・マイネルミラノ…前走惨敗も平坦芝1800mで見直し ・ラングレー…素質開花。ローカルG3なら上位視 以下、コスモソーンパーク、レッドレイブン、ヒットザターゲット、キャトルフィーユ カレンブラックヒルが悩みどころです。58kgでもこれだけ相手が落ちれば。 ダコールはこの時期なのに雨に泣かされそう。ツキがありませんね（親近感。
こんにちは。 先週の重賞で残った資金、土曜競馬で消失（泣。 ダイヤモンドSは評価を下げた1＆2人気で決着（カムフィー買ってたのに）、 京都メインは3連複1・2・4・5・6着、京都最終も3着ヌケ、小倉最終は1着ヌケ、東京最終も評価を下げた1着2着馬で決着。 文字に起こしたおかげで、改めて己の馬券下手に気付かされましたよ…。 こんな状況で迎える今年最初のGI、フェブラリーS。 皆様の予想力と相馬眼をいつも以上に頼りとして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 マイ軸候補馬です。 ・カゼノコ…川崎記念で好走。実力馬がようやく復調 ・コパノリッキー…勝つなら圧勝、負けなら惨敗か ・ワイドバッハ…このメンバー相手に末脚が通用するか ・ベストウォーリア…府中1600mはベスト。前走度外視で 連下候補に アドマイヤロイヤル、ローマンレジェンド、インカンテーション、キョウワダッフィー。
さきほど競馬中継を見てたらお馬さんが転んでしまって騎手が落馬していました あのお馬さんはどうなっちゃうのでしょうか？
ある女ボートレーサーが、レーサーになったきっかけが金と同じボートレーサーで稼いでる男が目当てって、気持ち悪いと思いました。 競艇行く人もお金の無駄って思います 早くカジノができて競艇なくなればいいなー
「関東・中部・東北自治宝くじ」の1等当選確率は何分の何なのでしょうか。ちなみに「関東・中部・東北自治宝くじ」は、発売名称を変えて1年の内に複数回発売されていますが、発売名称に関わらず、「関東・中部・東北自治宝くじ」の1等当選確率は毎回同じなのでしょうか。この点も併せて御回答ください。
こんばんは。 先週の東京新聞杯、上位3頭をマークしていながらもタテ目で撃沈。 本日も京都の平場7Rで191倍付いた3連複馬券をタテ目で取り逃す始末。 Cデムさん、何で俺が買ったら来ないのよ（号泣）。 クイーンカップは穴狙いをした結果、人気上位3頭で決着（白目）。 色んな部分でかみ合わせが悪くなっております。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 次週のフェブラリーSのためにも、明日は何とかして資金を。 ということで、皆様の予想力と相馬眼をお借りして、共同通信杯の的中を目指したいと思います。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 ではマイ注目馬を改め、マイ軸候補で。 ・アヴニールマルシェ…重賞連続2着を素直に評価 ・ドゥラメンテ…中1週でも使ってくる（使える状態にある）からには ・アンビシャス…新馬→特別連勝の勢いを買って。Cデムさん、頼む ・ダノンメジャー…惨敗の前走は度外視。鞍上込みで見直し 新馬＆未勝利勝ち経由が過去10年で（0-0-0-15）と不振。 リアルスティールとショウボートは△で。 善戦マンのソールインパクト、崖っぷちティルナノーグも△評価です。 馬券は先週の東京新聞杯。 これだけ買っても当たらないときは当たらんのです。あううう。
totoチケット裏面の黄土色模様は何？ 赤丸部分の黄土色模様は、 何の為に（目的・役割り）で印刷されていますか？
実戦動画が面白い女性ライターさん教えて下さいm(__)mYouTubeでみられる面白い実戦動画も教えて下さいお願いします
こんばんは。 東京在住ながら府中のレースは見送り、京都で勝負。小倉は…馬柱すら見てません（汗。 9R…ディープ4頭撃沈で△△△のヒモで決まる3連複タテ目 11R…勝ち馬レッドを△に回して3連複タテ目 12R…2＆3人気を軸にした3連複で万馬券的中！ 珍しくプラスで終えることができました。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 豊富な資金をバックに、皆様の予想力をお借りして東京新聞杯の馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 マイ注目馬。 ・エキストラエンド…やはり冬は走る。デムーロ免許取得祝い ・シャイニープリンス…富士S2着が光る。人気も手頃で妙味たっぷり ・フルーキー…人気先行の嫌いあり!?　マイルは得意だが ・タガノグランパ…マイルで本領発揮？　大外が微妙 以下、勢いのヴァンセンヌ、府中で見直しアルフレード、時計かかればマイネルメリエンダ。 サトノギャラントは買っても△で。 きさらぎ賞は少頭数のため、スレ立てはやめました。 ご了承ください。
ロト7 当たりますか？ 4回目 抽選当日18:30～1個目が決まるまでに公開。 今日、この番号は当たると思いますか？
先週の抽選結果を見て、何か思う事があれば自由に書いて下さい。 ※回答は購入者のみで。
異様に初当りが重い気がします。 ほぼ全機種が1/99.9なんですが、1/120～150くらいがしっくり来る感じです。 他のメーカーの甘デジは、もうちょっと確率なりに当たっているのに…。 データを集めている訳ではないし（集めたところでたかが知れている）、もちろん1/99.9と感じるような当たり方もしてます。 それでもやっぱり「平和の甘デジは初当りが重い」です。 気のせい、単なる悪い方の偏りが続いた（続いてる）だけなんでしょうか。
そちらにお客が吸い寄せられてしまってパチンコをやらなくなるような娯楽はありますか。
続いては東京メイン、根岸Sです。 注目はロゴタイプ。この馬の取捨選択が重要になりそうですが…。 ・サトノタイガー…前2走はフロックではない ・エアハリファ…実績文句なしのOP大将 ・ゴールスキー…府中1400mで見直し。昨年の勝ち馬 ・キョウワダッフィー…輸送難の気が。馬体重に注目 ・ワイドバッハ…この馬も府中でこそ。好調の鞍上もプラス ・サトノプリンシパル…展開有利。かぶせられない大外も○ 散々やられているのに、ここでサトノの2頭を買うのか俺（汗。 ロゴタイプは連下。初砂＋初距離＋58kg。手が出にくい。 メイショウボーラーorクロフネか、はたまたカレンブラックヒルなのか。 その他連下候補に キクノストーム…前走を素直に評価 ポアゾンブラック…アクシデント明けで アドマイヤロイヤル…8歳で嫌われるならむしろ買い レーザーバレット…ただ今確変中。1400mも守備範囲 補足回答で購入予定の買い目を書くとサポートチェックが入ります。 削除はされませんが、あかんのでしょうね。
こんにちは。 週中の川崎記念は3連単的中もトリガミ、土曜日はメイン終了時点でプラスも、最終2レースで散財してマイナス。 当たっているだけマシといえばマシなんですが、買い方がこうまでヘタッピではもう（泣）。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 明日は東西メインが重賞。ダブル的中を目指したいと思います。 BA選考とマイ馬券の参考にしますので、印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 まずは京都メインのシルクロードS。 ハンデ戦らしく、1.5流のメンバーが揃いました。 ではマイ注目馬。 ・サドンストーム…差し脚鋭い。56kgと穴男の鞍上で ・アンバルブライベン…もしかしたらすごく強い？ ・エイシンブルズアイ…堅実。京都も得意だが今回は馬券外の順？ あれ、ここまでしか挙げられない？ 連下候補は ヘニーハウンド…ムラすぎて ワキノブレイブ…京都が今イチ ベステゲシェンク…サウスポー？ ルナフォンターナ…鉄砲不利＆陣営超弱気 ホウライアキコ…1200mは好材料だが ベルカント…武豊→藤岡康で セイコーライコー…クセ強く乗り替わりが不利 カオスモス…買いたいなあ。外枠だけ 皆様の評価を参考にしたいと思います。
続いては中京メイン、東海Sです。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 馬券の買い目とBA選考の参考とさせていただきます。 ではマイ注目馬。 ・ナムラビクター…さすがに2人気は仕方なし。底を見せない ・インカンテーション…チャンピオンC惨敗が悩みどころに ・マイネルクロップ…昇級戦も末脚の鋭さは見逃せず ・ランウェイワルツ…好走が続いても人気は中位で妙味 インカンと同じく、チャンピオンCで飛んだコパノリッキー。 現時点では再度の惨敗もありとみて評価を△に下げてます。 鞍上チェンジのニホンピロ、人気薄で怖いトウシンイーグルあたりまで。
こんにちは。 京都牝馬S、めちゃくちゃな結果になりました。 ウリウリもダンスも今イチ食指が伸びないな、この予想は当たったんですが。 印は△抜け△でした。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週は重賞が2つ。まずはAJC杯です。 ゴルシさん出走で自分の中では俄然盛り上がってます。 相手探しか、はたまた超番狂わせがあるのか。 マイ注目馬です。 ・ゴールドシップ…叩き2戦目で相手弱化。ただもらい？ ・クリールカイザー…中山に良績。近走の安定ぶりで ・マイネルフロスト…時計がかかってきた今の中山で見直し ・エアソミュール…距離問題なし。この馬も堅実 ・フェイムゲーム…距離短縮がどう出るか。実績は上位 ショウナンラグーンは馬体減なら買います。 パッションダンスとミトラまで手を広げるとガミりそうで…。 皆様の評価を参考にしたいと思います。 馬券は先週の京都最終レース。 おかげさまでトータル収支がプラスに…あ、今日の負けでトントンになった（泣。
カテ違いかもしれませんが…。 パチンコのレア演出をカメラで撮りたがるタチです。 今使っているカメラのアプリが、多少のけぞるようにしないと（＝カメラの位置を盤面から引き気味にしないと）画面部の左右が切れてしまい、上手く収まりません。 オススメのカメラアプリがあれば、ぜひ教えてください。 無料がベストですが、有料でもかまいません。 よろしくお願いします。
が知りたいです
一応検索したのですがよくわからない部分がありましたのでおしえてください。 ・馬券の種類が単勝、複勝、枠連などいろいろあるようですが 倍率低くて構わないので当たる確率が高いのはどの種類の馬券ですか？ ・馬券は競馬場かwindsしか買えないのでしょうか。最寄りのwindsでもあまり 近くないので。。。 ・まず手始めにやってみるには桜花賞、有馬記念など有名なレースか 毎週日曜日？にやってる普通のレースどちらがよいでしょうか？
続いては京都メイン、日経新春杯です。 ハンデ戦G2に相応しい？好メンバーが揃いました。 なお、京成杯ともども、回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 （BA選考およびマイ馬券購入の参考とさせていただきます） ではこちらもマイ注目馬。 ・ダコール…天候が大丈夫なら。京都は鬼 ・アドマイヤフライト…昨年は1人気で2着。休み明けも苦にせず ・ハギノハイブリッド…好走多い明け4歳。Aデウスよりもこちらで ・フーラブライド…55kgは厳しい？人気薄の一発なら ・タマモベストプレイ…昨秋の好走で「距離不安なし」。評価変えました トウシンモンステラはまだ家賃が高そう。 昨年の覇者サトノは58kgが。サイン馬券的には要注目？（不謹慎）
こんばんは。 先週はシンザン記念、フェアリーSともに皆様の予想を活かせず（最近こればっかし…）ハズレ。 これもすべて、マイ予想がへっぽこすぎるせい。ああ、胃が痛い。 通常ですと土曜夕方に立つ当スレですが、明日は所用で終日外出→帰宅が深夜になりそうなため、少々早めではありますがスレを立てさせていただきました。 回答をご予定の皆様、明日の夕方以降で全然構いませんのでよろしくお願いします。 まずは京成杯。 どこからでも買えそうなメンバーで非常に難解です。 現時点でのマイ注目馬は、 ・ソールインパクト…重賞好走。賞金加算のため目イチ勝負のはず ・ブラックバゴ…ホープフルS3着を素直に評価。今の中山も合いそう ・タケルラムセス…連勝中。前走の勝ちタイムはホープフルSより上 ・クルーガー…初芝のエリカ賞で激走ならここでも ・ベルーフ…そのエリカ賞を完勝。ハービンジャー産駒でも数少ない2勝馬で
ロト7 当たりますか？ 3回目 抽選当日18:30～1個目が決まるまでに公開。 今日、この番号は当たると思いますか？
ＷＩＮＳ内で流れる実況はラジオＮＩＫＫＥＩのアナウンサーでしょうか？ 好きな声のアナウンサーがいるのですが、名前がわかりません。 古くなりますがミホノブルボンのダービー、トウカイテイオーのダービーなど担当していました。もちろん平場も。 毎週グリーンチャンネル見てますが、最近耳にしません。 ＷＩＮＳ内の実況はラジオＮＩＫＫＥＩじゃなかったかな？
４号機時代は５万ぐらいないと勝負するのは難しいって話がよく言われていましたが、５号機時代初期にはそんなに無くても設定が入っているかいないかを見極めれば勝負できた気がします。 ですが最近の５号機は、あまり設定というより引きのタイミングが重要で、結構の初期投資が必要な場合も多いと思います。 質問ですが、最近の５号機の投資額（２０スロ）はどれくらいが目安なんでしょう？ パチスロ実践動画を見ていても、１０００枚投資で３００枚獲得みたいな場面がちらほら見かけるので、投資額もかなり多めになるんじゃないかなと思います。 逆にほとんど引き勝負なので投資額は関係ないってことでしょうか？ 回答の方お願いします。 お礼は遅れるかもしれません。スミマセン。
こんばんは（笑。 京都最終でも、ど本命から買って爆散。ただ今、逆神方向に確変中です（滝汗。 幸いなことにポルックスSの3連複が当たり、資金は何とか残ってます。 ということで、フェアリーSの馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 （お城さんは昨晩のコピペでも構いませんので、回答くださるとありがたいです） ではマイ注目馬。 意外と外枠が来てるんですよね、中山芝1600mなのに。 ・テンダリーヴォイス…脚質、枠、戦績。上位視は当然 ・コートシャルマン…鞍上強化。ただ、前走の惨敗は気になるところ ・オーミアリス…阪神JFは落鉄＋振りと敗因明確。巻き返しはある ・エヴァンジル…前走好感。マイルもOK ・カービングパス…良血馬。枠もここなら問題なし ・メイショウメイゲツ…赤松賞組を買うならこれも。枠はギリギリ？ 注目はしましたが、コートシャルマンは△。 前走の敗因が精神面だとすると、相手弱化のここでも微妙と見てます。
パチスロをオークションで買う際、証紙などを「トラブル防止の為、剥がさせて頂きます」と書かれている事がありますが、トラブルとは具体的にどのような事なのでしょうか？
こんばんは。 先週は自身初となる東西両金杯を的中。 とはいうものの…両目が開いたなどと宣うのも恥ずかしい多点買い。 こんなん、的中率上がっても絶対に儲からないですって。大いに反省。 今週は3日間開催。 本日は準メインとメインの4Rすべて、軸正解であと1頭が抜け（1・2・4着か1・3・4着）。 あと1点、どうして買えなかったのか。特に寿Sはトウカイ切った自分を責めたいです。 気を取り直して、明日の京都メイン。 シンザン記念の的中を目指したいと思います。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 マイ注目馬。 ・クイーンズターフ…フェアリーSを使わず参戦。ディープ産句だけで評価3割増し ・ダッシングブレイズ…末脚強烈。前にも行けて鞍上デムーロなら この2頭を中心にした馬券を考えています。
先日、初めて『中山大障害』だったか？を、テレビで見ました。カメラアングルが昔と違うのか？その強烈にアップダウンするコースに、驚きました。障害レース自体は、結構固い馬券が多いと思っており、よく勝負に行くのですが、あれ、京都競馬場などでも、そうなんでしょうか？見てる分には(こっちは実際にでも)まったくあのような強烈なコースには、見えません。それとも中山特有なのでしょうか？
海外では出走前にアルコール検査をするそうですが、日本にはありません。なぜですか？
続いては京都金杯。 東西ダブルで的中させて、両目をパッチリ開ける所存です。 こちらもマイ注目馬を。 C→Aコースで内枠断然有利。 ・エキストラエンド…不安は鞍上だけ。ジャスタウェイの二の舞だけは勘弁を ・マイネルメリエンダ…内枠と軽ハンデを活かせば上位食い込みも ・シェルビー…京都得意。6歳にして本格化 ・フルーキー…前走好感。1600mに戻ってなおヨシ ・グランデッツア…京都＋高速馬場で都大路S再現を ・アズマシャトル…16番枠はギリギリセーフ？　鞍上込みで連下に入れる 無印にしたウインフルブルームは重め解消なら買います。
明けましておめでとうございます。 本年もお付き合いの程、よろしくお願い申し上げます。 有馬記念惨敗後、翌日の東京大賞典は3連単で万券をゲット。 有馬デイでぶっ込みすぎたおかげで全然取り返せなかったんですが…。 ほんの数日前の話なのに、なんでしょうこの隔世感。正月って怖い。 競馬好きには明日こそが元旦。金杯で乾杯、金杯で乾杯ですよ（錯乱）。 まずは中山金杯、皆様の予想力と相馬眼をお借りして、片目をパッと開けたいと思います。 回答の際は印の強弱と推奨馬への推奨理由をお願いします。 ではマイ注目馬。 ・マイネルミラノ…準OPとはいえ強い勝ち方。55kgを利して ・ラブリーデイ…近走不振も鞍上強化で無視できず ・ロゴタイプ…勝ち負け疑問も鞍上の腕を見込んで連下へ ・デウスウルト…昨秋で本格化。こちらも連下に一考 ・マイネルフロスト…唯一の4歳馬。クラシック路線に乗った力をここで ・ラブイズブーシェ…相手が一気に弱化。57.5kgでも クランモンタナとメイショウナルトが連下候補。 デウスウルトは陣営が輸送減りを危惧しているので馬体重次第で評価を変えます。
パチスロ台を販売店で購入しましたが、オークションなどに出品しようと思っています。 そこで、もしも落札された方が不法投棄された場合、責任は誰にあるのでしょう。 ちなみに、証紙や許諾証は付いています。
年末年始休みなのですが、この時期は有利ですか？ めでたいから、店長も少し設定甘くしてくれるかとおもうのですがどうでしょうか？
昨日の有馬記念・・・・何も考えず予想新聞も見ずただ「好きな数字」で買ったら何故か全部的中。 少し早い「ビックなお年玉」になりました・・・・ ところで「当たった方」はいくら買いました？ 自分は枠連・馬連・馬単とも全て３点買いで合計９枚 全て「野口さん」で購入しました。
こんばんは。 先週の朝日杯FS的中（3連複2頭軸総流しです…汗）で3週連続的中。ありがとうございます。 今日の阪神カップ、リアルインパクトを買い目に入れながら2＆3着馬を無印…。 いい厄落としとなりました（うそです。超悔しいです）。 明日は2014年の総決算、有馬記念です。 皆様の相馬眼と予想力をお借りして、馬券的中を目指したいと思います。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 ではマイ予想。 ・ジャスタウェイ…距離不安は幻想。中山替わりと今の馬場なら ・ゴールドシップ…鉄砲OK。コースOK。グランプリの鬼 ・エピファネイア…相手は己自身。ぶっちぎるかぶっ飛ぶか ・ラストインパクト…近年好走の金鯱賞経由。今秋の充実ぶりは見逃せない この4頭を中心視。 以下、 ・フェノーメノ…凡走続きも見限れない。叩き3戦目の今回、買います ・ジェンティルドンナ…最大目標だったJCであの負け方では。連下で ・ワンアンドオンリー…内枠を選んで。前目に付ければ番狂わせも 朝日杯FS、200円買ってました♪
こんにちわ、家スロのコイン不要機やボリュームなどの機材について ご存知の方ご教示お願い致します。 現在スロット台を知人から譲り受け、 コイン不要機と無段階ボリュームの機材を取り付ける予定でいます。 機材はスロットのメーカーごとに取り付けられる物が決まってるのでしょうか？ スロット台は、高砂のスカイガールです ご存知の方いらっしゃいましたらお願いいたします
パチンコ業界は知れば知るほどおかしいところが いろいろあります。 権力的なものから台の当たり方までいろいろあります。 みなさんはおかしいと思ってる事がありますか？ もしあれば回答お願いします。
トーセンラーは、こないですかね？
私は、暇なとき、しばしばパチンコ店に遊びに行きます。 しかし、行くたびに思うのですが、毎度毎度、 どのタイミングで行っても必ず何処かで２倍強のハマリ～1200などの 大ハマリが絶対に起こります。 体感的には初当たりの２～３回に１回の割合です。 それと、昼間からいて一定の連荘などをして持ち玉をある程度獲ると、 それ以降(夕方18時以降とか)に大当たりが一度もこないで全部飲まれる 様な一直線の下降グラフになります。（波の折り返しが１日に１度しかない様な感じ) 出たり入ったりするとか、ショボイ出方ばかりになるだとか、 その様に初当たりがちょこちょことくればまだ分りますが、 持ち玉で粘ると９割方の日は一方的な大ハマリ１回で全部回収されます。 結局、平均すると半日に１～２回くらいのペースでしか大当りが引けず それで大連荘しなければ大負け確定、連荘しても粘れば負け確定となります。 つまり、１日単位でみるとプラス波というものが、 この４～５年内の数百回の勝負の中で、一度もないのです。 出玉率が悪いという事ではなくて、顕著に大当たりの確率がいつも酷いのです。 警察が等価交換を促す様になったぐらいからのここ４～５年、 こういった状況がずっと続いています。 店が改造や遠隔操作をしているのか、それとも台に表記された確率が嘘なのか、 見当も付きませんが、全く納得はできません。 そこで質問です。 こういった状況は、自分が行ってる店で、自分だけがそういう状況なのか？ それとも全国的な規模でそういう状況なのか？ それが知りたいと思いました。 体感的な事でも、何かおかしいと思っている事などあれば 参考にさせて頂きますので、回答の方よろしくお願いします。 ※質問の回答以外の話はご遠慮をお願いします。
こんにちは。 今有馬記念のTVCMで、怪物と言われたオルフェーブル、と言ってますが、 私の記憶だとオルフェーブルは怪物って言われていないような気がするのですが、 それは何回か言われたかも知れませんが通り名になるような事は無かったかと。 （私の認識では、怪物⇒オグリキャップ、ナリタブライアン） そんなことを考えていたらそう言えばオルフェの通り名ってありましたっけ？ 個性が強すぎてその通りに何か付けると逆にイメージダウンに成りかねない、 だから無かったんじゃないかと。 何かありましたっけ？今回何か付けて頂いてもけっこうです。 ターフのフェミニスト、これはホウヨウボーイ（かなり古い）だったですけど、 肝心なとこで牝馬に3回負けているオルフェにも通ずる処はありますがこれだと あの強さが現せない。なかなか難しいです。 では宜しくお願い致します。
一口馬主でオルフェーヴルの子供を買いたいと思います。 いつから買えるようになりますか？一口馬主の当歳馬？の募集はいつから始まりますか？
こんばんは。 先週の阪神JFはちゃんとした予想？で3連複を的中。 スタートで煽ったロカの向こうで、勝ち馬のショウナンアデラも出遅れ。 それでいながらの坂を上がってあのキレ。すごいレースでした。 本日は中山大障害を3連複的中も、愛知杯を1・2・4着（シャトーがど本命でした）。 収支はマイナスで終わりました…。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 明日の阪神メイン朝日杯フューチュリティーSを皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 現時点でのマイ注目馬です。 今日の雨で馬場がかなり悪くなりましたが、明日どこまで回復するか…。 ・ネオルミエール…前走はレコードの2着。ネオ産駒で ・ダノンプラチナ…馬場次第では評価下げも。戦績と父ディープで ・アッシュゴールド…兄弟すべて道悪上手。人気先行でも ・クラリティスカイ…この馬も馬場次第で評価変え。臨戦過程に不満なし ・タガノエスプレッソ…G2勝ちなのに低評価。買わない理由なし ・ブライトエンブレム…不安はローテのみ 2枠3枠4枠の6頭も魅力的なんですよねえ。 買い目が多くなりそうなので、3連複2頭軸の馬券を考えています。
パチンコ好きの人で、MAXタイプの台が好きな人が多いんですけども、MAXタイプのどこがいいんですか？1/398位の確立なのに、初あたりも軽くないですし、どんどんお金が飲まれて終わりな気がします 僕はちなみに甘デジが好きなんです。
　お世話になります。 パチンコ　逃亡者おりんをしていたら、隣の人が こちらの台を見ていて当たった時、「この次も時短中に当たるよ」って 教えてくれました、 　何かの表示で分かるのかな？と思いましたがどなたかそれをご存知の方 教えて下さい。　遊パチ　９９パーセント位の確率の台だと思います。 　宜しくお願いします。
カペラステークスで、出走取りやめになりましたが、なにかあったのでしょうか？
たまにパチンコをします。打ってる最中の画面に、「ボタンを押せ」とか、「連打せよ」とかの指示が出てきますが、当たりには影響があるのでしょうか？知り合いのおばちゃんは「そんなのただの演出だから、押そうが押さまいが、コンピューター内部の当たり外れには関係無い」といいます。
今更ですが、キンパルで七匹カエル登場時に真ん中のカエルが「ビ・ビ」とか一言二言鳴いた後で、 解除になるケースが多いのですがこれは何ですか？ カエル七匹連続4度登場で解除確定ですが、真ん中のカエルが上記のように鳴いて外れだった事もありますがただの演出の一つですか？
続いては阪神JF。 不確定要素たっぷりの難解なレースです。 ではこちらもマイ注目馬を。 ・レッツゴードンキ…実績最上位。1600mも前走で経験済み ・ショウナンアデラ…1600mで前進必至。末脚一級品 ・コートシャルマン…距離伸びて好感。ダノン買うなら ・ダノングラシアス…こちらも距離延長が○。枠が微妙でも ・ロカ…明らかに人気先行。新馬で負かした馬の次走は全頭大凡走 ・ココロノアイ…前走がピーク？　馬体大幅減ならカット 6頭BOXにしとけばいいかな？ ドンキ、ショウナン、コート、ダノンを重視、ロカとココロは△扱いです。
こんにちは。 先週のチャンピオンズC。買い目を間違えた結果（汗、3連複で万馬券を的中。 こんなあぶく銭は散財するに限るということで、パチンコのエヴァ9で撃沈…。 ついでに本日のチャレンジCでもエイシンヒカリ中心の馬券でタテ目を食らい爆散。 お金は大事に使いましょう。説得力ゼロでさーせん。 今週は中山でカペラS、阪神で阪神JF。 まずはカペラSの的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いしますね。 ではマイ注目馬。 ・ダッシャーワン…今夏で躍進。中山にも良績 ・タイセイファントム…ダッシャー買うならこちらも ・ノーザンリバー…JBC惨敗も実力は文句なし ・ナンチンノン…連勝の勢いを買って ・メイショウノーベル…好走しても人気が出ないタイプで ・サトノプリンシパル…1200mで前走のレースができるか サトノの不安はむしろ中央重賞での上位人気でしょうか。12よりは14～16の方がよさそうな気も。 人気がいい感じで散っているので、どこから買っても配当妙味がありそうです。
ロト7 当たりますか？ 2回目 抽選当日18:30～1個目が決まるまでに公開。 今週、この番号は当たると思いますか？ 皆さんも晒してください。
例えばですが、競馬が『八百長』だとした場合、騎手は、競走馬を、レース中で、どの程度コントロール出来るものでしょうか？劇的なハナ差のレースなど不可能に近いと思うのですが、その程度は簡単な事なんでしょうか？
通常画面で穢れ溢れ(小)が起こったのですが、この場合打ち続けた方がいいのですか？ 結局打ち続け、500Gくらいでビックボーナスにはいり、100Gまでの間にボーナスになるのが3回くらい繰り返してからプチボーナスでマギカラッシュにはいりました。
質問おねがいします。 まどかマギカのスロットでプチボーナスからマギカラッシュに入りました。マギカラッシュで上乗せ、ワルプルギスで800Gほどまわしました。途中で、次回予告の入った委員長のバトルにはいったのですが、ボーナスには入らず、負けてしまいました。次回予告が入ったからといってボーナス確定にはならないのですか？
本日も、地方競馬に、岩田騎手等何名か？JRA所属の騎手が、騎乗するようです。勝手に思っている事ですが、おそらく1レース騎乗する単価も、JRAのレースに比べれば、遥かに格安なものだろうと思うのですが、やはり彼らにとっては、ちょっとした小遣い稼ぎのようなものなのでしょうか？まぁ、元々地方競馬出身の騎手が、多いようですが、それでも現在、地方で活躍する騎手(木村、田中、真島、御神本等)は、ちょっと来ては、活躍され、賞金を帰っていかれると、気持ち的に、どうなんでしょうね？かなり複雑な気もしますが？先日の、ホッコータルマエは、痛快でしたが。
JRAの競走馬から、禁止薬物である『カフェイン』が、検出されたそうです。7日、中山新馬戦第6レース出走の、3番『ピンクブーケ号』から検出されたとの事で、施行規定第１２８条第１項に該当した為、失格となったそうです。この件に対し、馬券の払戻しは『変更後の着順ではなく、７日に確定した着順に基づいて行われる』との事ですが、これは【変更は無い】と言う事なのでしょうか?それともピンクブーケを省いた２着マイネルサージュが1着、3着フォギーボトムが2着となり、枠連3-5は、5-8になるのでしょうか?幸い当方は購入していないようですが?
パチンコ玉三郎の社長、三井慶満氏について質問があります。 新潟でパチンコ、パチスロ店というと玉三郎や玉三郎系列店が代表的だと思うのですが、玉三郎系列店はなぜ他の都道府県にはないのですか？これは三井慶満社長の経営戦略なのでしょうか？ 私は新潟で生まれ育ったので、玉三郎が他の都道府県にないとは知らず、他県から遊びに来た友達から聞いて驚きました。 三井慶満氏といえば、パチンコ業界では有名な経営者だと思っていたのですが、そんなことはないのでしょうか？ インターネットで調べてもあまり情報がみつからないため、プロフィール等知っている方がいましたら教えて下さい。
ネットで買えるサッカーくじのBigについてです。 ネットで買えるのはいくつかのサイトがありますが、楽天はやたら当たってるようです。 楽天totoニュースってメールでそう言ってます。 これは単純に、楽天から買う人が多いから、確率が上がってるんでしょうか。 私、三井住友から買ってるんですが、そんな羨ましい話、滅多にありません。 どういう買い方した人が一番確率が高く当たるんですかね？
立川のジアスですが、久しぶりに行ったら、コイン貸しが1000円=50枚から1000円=47枚になってました。 これは経営が苦しいということなのでしょうか？ 設定入れるために減らした可能性はありますかね？
仕事前に軽く１時間ぐらいスロット打っていこうと思って何気に「沖ドキ」ってのを打って直ぐにボーナスが来たんですがボーナスが終わって直ぐに次々とボーナスが来て仕事に遅刻しそうです… ボーナスが終わって０ゲームで辞めても問題ないですか？ 何か普通の沖スロやジャグラーと違う感じが…
スロットの5号機でリプ外しが出来る台はありますか？
Win5が導入されてから数年たちますが、いままでの結果で ５レースの勝ち馬がすべて単勝１番人気だったことは１回もありません。 ふつう、１レースで考えると単勝１番人気の勝率はおおよそ３割程度あります（場合により違いますが）。 感覚的に、それだったら５つのレースすべてが１番人気の馬が勝っても不思議ではないと思います。 しかし実際に過去１５０レース以上の結果を見ても、１番人気が５レースとも勝ったことはありません。 これは、いつかそのうち実現するのでしょうか？ ５レースすべてで1番人気が勝つ確率どのように算出されますか？ ０．３×０．３×０．３×０．３×０．３＝０．００２４３　で０．２％という感じですか？
(1)中京競馬場にはペガサススタンドとツインハットスタンドの違いは ペガサススタンドが野外でツインハットは室内と言う事でしょうか？ (2)指定席は当日販売と予めネット予約も出来ると聞いたのですが 事前予約はどのようにすればいいのでしょうか？ 詳しい方宜しくお願いします。
パチスロ（初代）きん肉マンが大好きだったのですが、その後に出たきん肉マンは３ｔｈリールでガッカリしてしまいました。 あの４つリール、４つボタン＋肉ボタンというのが好きだったのに。 その後1回何かの機種で見かけましたが、どうして今は無いのでしょうか？ きん肉マン自体は結構よく稼動していたのに。
こんばんは。 本日3場メインは見事に全敗。 昨日から質が変わった師走の寒さと相まって、身も心も財布も一気に底冷え。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 幸いにも日曜の重賞はチャンピオンズCのみ。 ハイレベルなメンバーが顔を揃え、見所満載のGIとなりました。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指したいと思います。 なお、回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 逆神Honeyのお眼鏡にかなった（滝汗）マイ注目馬。 ◎コパノリッキー…実力に疑う余地なし。JBCクラシック圧勝を評価 以下、 ・ホッコータルマエ…デキ8割のJBCで陣営も想定外の好走。一叩きで上昇一途 ・クリソライト…時計がかかれば巻き返せる。JBC2着は伊達じゃない ・ナムラビクター…好走しても人気が出ない。最近の鞍上は穴でオイシイ ・ワイドバッハ…1800mまでなら大丈夫。好走歴多い武蔵野S勝ち ・クリノスターオー…案外の前走も今回は積極策で見直し ・ローマンレジェンド…鉄砲巧者。無印にはできない実力馬 ・インカンテーション…不安はガス欠のみ。中京得意で ニホンピロとワンダーの老将2頭の巻き返しも怖いです。 コパノに続く2番手3番手を、皆様の推奨で拾い上げたいと思います。
抽選当日18:30～1個目が決まるまでに公開。 今週、この番号を見て当たると思いますか？
こんばんは。 本日は京都2歳Sのみ勝負で、3連複を的中させました！ 8頭立てで6頭BOX買い（汗。なに、当たればいいのよ当たれば。84倍はうますぎる…。 明日に向けて資金確保に成功。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、ジャパンカップ的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 ではマイ注目馬。 ・ジャスタウェイ…不安は2400mだけ。時計がかかる馬場は有利 ・ジェンティルドンナ…3連覇はともかく、3着以内なら充分に期待できる ・エピファネイア…秋天を叩いて前進必至。本当に強いの？ ・ハープスター…53kgは有利。もっさり調教と冬毛ボーボーの馬体が微妙 ・デニムアンドルビー…やはり府中は走る。昨年2着の再現を ・イスラボニータ…天皇賞は勝ちに行っての3着止まり。評価は連下 エピファはここが真価を問われるレース。快勝か惨敗か。 ジェンティルは相手よりも「自身の衰え」との戦い？　ブエナを思い出しますね。 ハープちゃんは出走するからにはそれなりのデキにはあるはず。 53kgは間違いなく有利ですので、距離不安よりも能力値の高さにかけてみます。 秋天はローテも距離も相手関係も絶対有利だったイスラ。 「3着止まり」では、今回古馬陣が前進＋距離延長がプラスにならないここでは…。 穴はデニムアンドルビー。相手が段違いで弱いエリ女を見送ってのここ出走。 陣営は勝算ありまでとはいかなくても、好走以上は見込んでいるはず。 △はヒットザターゲット、フェノーメノ、ディサイファ。 スピルは秋天がメイチ＆2400m未経験、ワンアンドオンリーは菊花賞惨敗。 巻き返せる気がしないので無印としました。
１９９０年の川崎記念で引退レースだったロジータが圧勝したレースで疑問に思うことがあります。 「単勝がロジータが１．０倍、それ以外の馬の単勝が全て万馬券」という逸話がありますが、これが実話には思えません。 その逸話を裏付ける画像や映像がなく、また下の競馬サイトで単勝支持率７６．３％と書いてありますが、これだとどう計算しても他全部が単勝万馬券にならないし、またそこまでオッズが上がればそれを狙って穴党も買うと思うのでどうも噂が独り歩きしてるように思えます この単勝の話は本当に本当だったのでしょうか？ http://www.keiba.go.jp/furlong/2012/rensai/04/130115.html
巷で噂になっているパチンコ店の遠隔操作で出玉率を調整しているとよく聞きますが本当でしょうか？ 話しには聞きますが実際の所 私自身は見聞した事がありません。 月に一回 暇潰しに遊戯する位では分からないのでしょうか？ 確かにトータルでは赤字ですが当たりを引くのは その時の運だと思っています。 当たる時は数回 回しただけで当たるし 当たらない時は何百回回しても当たりません。 これも店側が操作しているのですかねぇ？ 宜しくお願いします。
こんにちは。 ともかく今年のJCは凄いメンツが揃いそうです。（日本馬に限ってですが） 世界ランク1位、勝てば3連覇、春天連覇馬、に加え直前秋天圧勝馬、エピとデニム。 に更に加え3歳タイトルホースが3騎。 恐らく外国馬は掲示板に上がるのも難しいでしょう。国際GIだから外国馬無しでは 本末転倒ですが、ともかく今年の全日本選手権のような意味合いのレースとなりました。 ちょっと近年の外国馬参加状況が気になる所ですがもっと気になるのが有馬記念です。 約1か月後、恐らくメンバーは同様、コースは違う。 これまでこのレースの特徴は、（ファン投票により出走馬を選定するのも楽しいですが）、 古馬と3歳の一線級が初めてぶつかるGIと言う事、今年も終わり・節目・引退レース （感動のラストラン）、一方で秋連戦の最後、見えない疲労、荒れるGIと言う事。 一番の魅力だった古馬と3歳の対決がJCに移行して行くような気がする。 現在の番組編成の通りであればこの傾向は定着するものと想われ秋クラシック馬の参戦など。 元々レースの格としてはJCが上、賞金も上、且つ国際評価の対象ともなる。 一流馬にどっちに出る？と聞けば普通でJCと言う答えが返ってくるはずです。 無理してこの2レースとも使う意味はあるのか？ （古馬3歳メンバー同じ、外国馬参戦しても弱い、だから違いはコースだけ） 私の懸念はJC後に休養に入る一流馬が増えるのではないかと、一流馬ほど敬遠する、 ファン投票上位馬はほとんど出ない、と言う有馬記念になるのでは？と言う事です。 そうすると年の瀬にあともう一稼ぎみたいに出て来る、連れて弱い馬も出て来れる。 競馬の紅白歌合戦、もちろん馬主さんの自由ですが。 多かれ少なかれレベルダウンは免れそうにもありませんが、 有馬記念の新しい位置付け、新しい魅力、見方はありますか？ 私は有馬記念のレース後のあの何とも言えない競馬ファンにしか解らない終わった感、 もの悲しげな、寂しさに西日が相まって、馬券も取れてないですから余計に、 あの感じが好きでして、あの感じがあればいいんじゃないかって気もするのですが。 （その前に馬家どもの歓声、怒号、悲鳴が無いとこの感じは出せない） では宜しくお願い致します。
The tokioやパチンコ大賞などと言った、昔の羽モノは大当たりをして、パンクさえしなければいつまでも大当たりが続く仕組みなんですか？ たとえば、ART機みたいに一度の大当たりで一撃２００００発も出てしまったりしますか？
７３歳になる友人がパチンコを始めたいと言っていますが、こんな年寄りが楽しめるものなのでしょうか。暇とお小遣いは十分あるようです。
以前、パチンコで多額の借金をしてしまい、4～5年ほどパチンコを辞めていましたが最近、時間つぶしで１パチを打ちました。（別に依存症的なものでない）甘デジで５千円程使いましたが単発が１回だけでした。遊べるパチンコというイメージでしたが４円パチンコに換算するとなんと甘デジで２万円負けたことになります。４円パチンコしかなかった時代でも甘デジは結構遊べていた気がします。１円パチンコってこんなものなのでしょうか？１パチ台はかかりにくく改造してあるとか、全般的にあまり回らない台ばかりだし。パチンコで人生を失敗して逃げた客や不景気で離れた客を取り戻そうと始めた１パチですが、何だかさらに悪徳な営業に感じますが・・・？ １パチってどう思いますか
楽天競馬をやっています。どうやら前日から購入は出来ないようで、また、朝も10時頃からは、購入出来るようですが、場合にも寄るようです。楽天競馬の中継を見ていますと、例えば、1レースが終わり、着順掲示板が点滅している頃、競馬場内に、アナウンスが流れ、『ただ今から第2レースの発売を開始します』とのアナウンスが流れます。JRAで、競馬場内に、そのようなアナウンスが流れたのか？は覚えていないのですが、楽天競馬は、前売りの形で購入可能なのでしょうか？出来ないのでしょうか？
ビッグ中に、おやじ打ちで、払い出しゼロの時（ぶどうが揃わない）がありますが、 この場合は、100%、14枚チェリーをこぼしているのでしょうか？ それとも、完全にハズレの時もあるのでしょうか？ ハズレがあるなら、何分の１の確率でハズレますか？
こんばんは。 先週は東西両メインを的中。みやこSは巴賞以来の万馬券的中でした。 その余勢を駆っての土曜メイン。グレープブランデーって何（混乱）、 アルマはともかくケツァルはどこいった（錯乱）と、散々な結果となりました。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 まずは京都メイン、エリザベス女王杯の的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 最近のマイ予想が、御大清水成駿氏とベタかぶり。 ついに私も予想力が氏の域に（白目）。 ・ラキシス…オールカマーを始め、牡馬相手の好走を素直に評価 ・ヌーヴォレコルト…秋華賞は「負けて強し」。叩き3戦目でまだ余力残し ・メイショウマンボ…牝馬同士なら見直し。2人気はびっくり ・アロマティコ…陣営の泣きコメは軽視。大外でもデータは好走を後押し 以下、フーラブとキャトル（ともに鞍上の一発）、ショウナン（好走多い秋華賞組）、 ディアデラ（本格化）を3連複の△に。 スマートとホエールは2200mが微妙、ヴィルは休み明けで、買っても△までとします。
最近、パチンコ店の折り込み広告に、パチンコにのめりこまないようにと書いてあることに気がつきましたが、何か特別な事件でも起こったのでしょうか。
パチ20年で6500万以上も稼いだとか…。 それだけの腕前を持ちながら、なぜパチ実戦の動画に出ないのだろうか。 オスイチとやらで当たる様を見せてくれるだけで今以上に話題となるのは必至だし 当人顔出しNGでも、当ててさえすれば別に問題にはならないはず。 引っ張り出せない＆引っ張り出そうとしない出版社や動画配信会社が無能なのか。 引っ張り出したくても引っ張り出すことができない「特別な理由」でもあるのか。 それとも「実戦には出ない」を貫いている？谷村先生が無能（有能？）なのか。 アンチを数分で黙らせることだって楽勝なのに…。
こんばんは。 日本最強が凱旋門賞に行っても勝てません。 単に行っただけでは勝てないと言う事が解ってきました。 逆に凱旋門賞馬もJCではあまり良い成績が上げられません。 そうするとこの二戦を連勝した馬が世界最強と考えてもあながち間違いではないですか？ （芝・中長距離） 今まででこれに一番近いのがディープI、（3着、1着）でしょうか？ では宜しくお願い致します。
画像の券あたるかな？ この番号の組み合わせはどう思いますか？ ワクワク！！ 当たれ！！
中央競馬の単勝式の控除率は約80%（最近計算方法が変わって、現在はぴったり80%) という認識でいたのですが、TARGET frontierにて数年分、全着順全馬にてレース検索し、 (23万頭あまり）単回収値を見ると72%ほどとなっています。 これが80%にならないのはなぜでしょうか？ 単勝元返しがあるから？とか思ったのですが、結局よくわかりませんでした。
ハクサンムーンという馬は、どうして走り出す前にクルクルと回るのですか？ 馬にはあまり詳しくないので、この行動の意味が知りたいです。 乗り手を振り落そうとしているのでしょうか？ ただはしゃいでいるだけなのでしょうか？ このように多く回転する癖を持つ馬は初めて見たので、とても興味があります。 皆様の見解をお聞かせください。よろしくお願いします。
パチンコで勝って　玉を直接お金に変えることはできず　一度商品に変えて　換金所でお金に変えると聞いています。この説明合っていますか？　換金率が良い悪いとはどういうことですか？　客から徹底回収するというのはどういう意味ですか？　どなたか教えていただけませんか。
わたしはパチンコをやりません　なので　遊び方がわかりません。パチンコをしょうと本気で思ってないのですが興味があります。　500円で10回転回らない　4パチ、1回転回すのに120円ぐらい　酷いと1000円で3回転とか聞きますが　何回転ってどういう意味遊び方ですか？　1パチと4パチとどう違うのですか？　どう遊び分けするのですか？　
続いてはみやこS。 こちらはかなりの好メンバーが揃って難解度がアップ。 これを当てたらかなり気持ちよさそうです（笑。 マイ注目馬は7頭。 05,07,10,14の人気上位4頭＋ブラジルCの上位3頭03,04,12。 1枠2頭とアスカノロマン、怖いですが現時点では軽視です。
こんばんは。 今週はJBCと本日の3重賞、皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 マイ結果はJBCクラシックのみ的中（トータルマイナス）。 土曜日は京王杯2歳Sが馬連1着3着、ファンタジーSは勝ち馬を買えず（クールホタルビって…）。 ついでに京都最終Rが馬連2着3着＆3連複が2頭軸ビンゴも勝ち馬抜け（ルメールなのに）。 先週に引き続き、詰めを欠いて胃が痛い結果となっております（泣。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 マイ馬券の買い目取捨選択とBA選考の参考とさせていただきます。 まずはアルゼンチン共和国杯。 1.5流のメンバーが揃い、なかなか面白そうですね。 ただ今、乗ると大ケガ必至のマイ注目馬。 ・ホッコーブレーブ…休み明けトップHも57kgなら ・クリールカイザー…コース、距離、ハンデ、ブリンカー。揃いすぎて怖い ・フェイムゲーム…ダイヤモンドSでの圧勝劇をここで再び この3頭を3連複の軸に。 ちなみに現時点での△候補は 02,03,04,05,06,13,14,17 スーパームーンは休み明けの鞍上と見込まれすぎの55kgで△、 デスペラードとラブリーデイはここでは妙味に欠けるのでともに△です。
パチンコパチスロのバグや裏ROMなどの不正によって、 遊技客が暗黙的に被っている莫大な損害が、 遊技客に対してびた一文補償されていないのは何故ですか？ 日本の常識として、パチンコ業界以外ではそんな対応は考えられないと思います。
閲覧ありがとうございます。 内容が内容なだけにご不快にさせてしまうかも知れませんが、ご容赦願います。 今日、オーストリアのGIに出たアドマイヤラクティがレース後、馬房で倒れ亡くなったとのニュースを見ました。 それを見てふと疑問が湧いたので、いくつか質問をさせて下さい。 １）レース中に故障し、予後不良となった競走馬と、今回のように急死してしまった馬のその後の扱いは同じでしょうか? また埋葬の前に火葬をし、骨にしてからお墓を作りますか? ２）日本と外国では、亡くなった競走馬の扱いは違いますか? ３）ドバイのレースで故障、予後不良となったホクトベガの遺骨は検閲の問題で日本の地に戻る事はなかったと聞いた事があります。 ラクティもやはり日本の地には戻れないのでしょうか? この様な暗い質問をして申し訳ありません。 分かる方は宜しければご教授下さい。 それとこの場をお借りして、アドマイヤラクティのご冥福をお祈りさせて下さい。 ここまでお付き合い頂き、ありがとうございました。
　先程、パチンコ屋の自動販売機にジュースを詰める仕事をしてる友人から聞いたのですが、 ここ何年か、パチンコ屋の代名詞と言ってもいいほどの“軍艦マーチ”をパチンコ屋で聞いていないそうです。 (子供の運動会で聞いて、ふと、疑問に思ったそうです。) 私にも、なんでだろう？と聞かれましたがわかりません。 何らかの理由で使われなくなったのなら、その理由を教えてください。
こんにちは。 土曜は東西メインが重賞。結果はいかがでしたでしょうか。 スワンSはウイングとサダムが飛んでタテ目。 アルテミスSは馬連が1着3着（号泣）＆押さえの3連複で買い切れずハズレ。 プリメラアスール除外で戻ってきた400円が本日の収穫でした。収穫ねえ…。 先週の菊花賞（3連複3着抜け）に続くちょい足りハズレの連発で、胃がもうキリッキリ。 天皇賞・秋を皆様の予想でバッチリ的中させて、豪華でおいしい晩飯を堪能したい、 いや堪能させてください（切実）。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 買い目とBA進呈の参考とさせていただきます。 現時点でのマイ注目馬です。 ・ジェンテイルドンナ…「世界の」ジェンティル。府中はまさに庭 ・スピルバーグ…毎日王冠好走を素直に評価。府中も2000mもマイナス要素なし ・エピファネイア…無印にはできない実力馬。評価は連下上位 ・ディサイファ…スピルと僅差の前走。距離伸びてよし。遅生まれも有利？ ・イスラボニータ…3歳でも実力は文句なし。一叩きした臨戦過程も有利 ・マーティンボロ…新潟記念経由がデータ上不利も、爆発力は見逃せない ジェンティルとエピファ、フェノーメノ（現時点では状態8割以下と見て無印）は、 JCを本番と見て叩き台のここは敢えて軽視。 菊花賞を捨て、「天皇賞・秋を勝つために参戦」のイスラボニータを◎にします。
　本日　３千円で１３連しました。　最後のリーチはスペシャルエンデング！　１分位のリーチ演出。ちゃんとレイを救い出したのに　はずれ。　これで２回目です。　１回目も　１０連以上でした。 エヴァ７でのスペシャルエンデングは全回転だったような？　 連チャン最後のリーチ演出？　それとも　たまたま？　スペシャルでも当たりだった　って方いますか。
こんにちは。 秋華賞は皆様から勝ち馬ショウナンパンドラを推奨していただいたおかげで 馬券的中となりました。本当にありがとうございました。 今週も他力本願上等で、菊花賞の馬券的中を目指します。 回答の際は、印の強弱と推奨理由を忘れずに。 マイ馬券の取捨選択とBA進呈の参考にさせていただきます。 ではマイ注目馬。 ・トーホウジャッカル…上がり馬の勢いで ・サウンズオブアース…京都替わりヨシ。末脚強力 ・タガノグランパ…距離不安は杞憂。人気が出ない穴タイプも好感 ・トゥザワールド…早め抜け出しで押し切る展開が理想 ・ワンアンドオンリー…不安は40年ゼロの「ダービー＆菊制覇」とトライアル激走 ・サトノアラジン…気性的に距離が微妙？　実力は文句なし ・ヴォルシェーブ…菊花賞に向いていそう。鞍上込みで ワンアンドオンリー、単勝オッズが3倍を挟んでウロウロ。 実力は説明不要ですが、やはり前走の走りすぎが気になります。 トーホウジャッカル、単勝大量投票で一時単勝1倍台は笑かしてもらいました。 ただ、前走の走りからして、私も買えるだけの魅力はあると見ています。 サウンズオブアースも同様です。 トゥザワールド、今の京都ならセントライト記念のような先行抜け出しが理想的。 勝ちきるまでは至らなくても、掲示板以上は堅いと見てますが…。 印は今のところ、神戸新聞杯上位組＋トゥザが中心。 トーセン、ゴールド、ショウナンは軽視しています。
出走馬の中から4頭を選択し、 その全ての組み合わせのワイド馬券を買う場合、組み合わせは何通りでしょうか？ またその根拠、導き出すための計算式も教えてください。
以前、Keiba niftyのサイトでお気に入りの馬を登録しておくと、その馬の出走予定レースを週の初めに知らせてくれるサービスがありましたが、現在そのサービスはなくなってしまいました。 お目当ての馬が出走することが事前に分かるようなサービスを行っているサイトはご存じありませんか？ できれば無料が良いのですが… お分かりの方は是非教えて下さい。
本日、ロングフリーズ初体験しました。結果は2000枚強と期待外れではありましたが、ソフィアを倒してエンディングを見れたので良かったです。 ここまで書いて既にお気付きの方もおられると思いますが、エンディングまで行ったにも関わらず出玉が大した事なく終わっています。 そこで質問ですが、ロングフリーズからの突入の場合、ソフィア勝利確定恩恵があったりするのでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、教えて下さい。 因みにソフィアにはかなりあっさりと二回目のバトルで勝ちました。それなのに、二巡目1人目の水色の髪の子（名前は忘れました）には、300ゲーム以上費やした挙句勝てませんでした。
JRAについて質問します。 投票締め切りから出走時刻までの時間は何分間でしょうか？ （逆の言い方をすれば、出走時刻何分前に投票締切時刻となりますか？） 競馬法で定められていますか？ あるいはレース番号によって違いがありますか？ （たとえば午前中のレースは3分間、午後のレースは4分間、G1,G2,G3レースなど、投票数が非常に大きくなるレースは5分間、など） あるいは一定していなかったり、競馬場によってことなりますか？ （関東、関西のメイン開催では長くなり、同時開催の福島、新潟、小倉などでは短くなる、など） 正確な分数を教えてください。
こんばんは。 京都大賞典は火曜日となったため回避させていただきました。 ええ、おかげさまでバッチリ的中。…スレ立てない方がいいのかな（白目）。 土曜メインの府中牝馬Sは買った5頭が上位を占めた、会心の「あれば5連複」的中。 どうせならアイスフォーリスが馬券対象になってほしかった…。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週は秋のG1第2弾、秋華賞です。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。取捨選択の参考とさせていただきます。 マイ予想、乗るなら今回ですよ（気のせい）。 ・ブランネージュ…近走ちょい足りも連下で押さえたい ・レーヴデトワール…紫苑S勝ち不振も新潟開催のイレギュラーで ・ヌーヴォレコルト…嫌う理由なし。素直に実力評価 ・タガノエトワール…前走をどう見るか。私は高評価 ・リラヴァティ…無欲のマイペースは京都内2000mで有利 ・セウアズール…前走はローズSを上回る好タイム。抽選突破の運も レッドリヴェールは前走の撃沈があまりに見所がなく△評価です。
こんにちは。 「車番二連勝単式」というレースで オッズ２０．５倍、 同じ車券（というのでしょうか）を １００万円分買って、 バッチリ的中すると、 配当金はいくらになるのでしょうか？
これまで競馬で馬券を購入するときは、常に人気度やオッズを確認しながら購入してきたのですが、投票受付開始時、それらの数値はどのようになっているのでしょうか？ これまで、常に正の数字が表示されていたので、気にしていなかったのですが、馬券がまだ購入されていない状態のとき、数値はどうなっているのでしょうか？ 例えば、下記のサイトには、オッズの計算方法について書いてあります。 http://www.syndrome.jp/basic/odds_mechanism.html 計算には「票数」が必要になってくるので、票数が0の時は、オッズも0になるのでしょうか？ しかしながら、そうすると、始めに投票する人は何を動機にして（＝参考にして）購入するのでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
婚姻届を出してはや半年。 前はこんな暮らしではなかった。 でき婚なのですが、籍を入れ、無事子供も産まれ、幸せたくさんのはずがパチンコのせいでまさに今地獄を味わっています。もともとパチンコはやっていたのですが前は制御もきき、遊び程度にやっていたのですが、結婚をしてお小遣い制になったとたんパチンコ中毒？に陥ってしまったのです。お小遣いが入ると二日ですっからかん。出産祝い、結婚祝いをもらっても全部パチンコですっからかん。きりが無いです。自分でやめたい気持ちが本当にあるのに、仕事の都合上行かなくては行けないときがあり、その時打てるだけ全部打ってしまうのです。なぜなのでしょう？ 絶対にもう行かないと誓っても誓っても打ってしまう。仕事の都合上と書きましたが、家の目の前にもパチンコ屋があり、仕事帰りに行ってしまうことも、多々あります。ノートにどれぐらい使っているのか記載し始めて三ヶ月…マイナス40万円にまでなっていました…それが原因で嫁さんにも別れの宣告をされましたが、やめる！と誓いなんとか許しを貰えましたが、今日も収入がありそれを全部使ってしまいました。自分はなにをやっているのだろうと、子供がいるのに最低な男だ。死んでしまえばいいのに（自分）と思いながらパチンコを打っています。ご飯を抜きにして、飲み物も飲まずに打っています。本題に入りますが、どうすればやめられるでしょうか？心が弱いのでしょうか？やめたいがために3つ仕事とバイトを掛け持ちしても、モバイルサイトを消してもゲームを買ってもなにをしてもダメでした。病院に行った方がいいのでしょうか？どうか、ご親切な回答をお待ちしております。宜しくお願いします。
こんばんは。 凱旋門賞、予想以上の惨敗。それとも、最強布陣とは名ばかりで実力相応の結果でしょうか。 スプリンターズSタテ目と合わせ、個人的にはダブルショックな日曜夜でした。 まあ、土曜メインのいちょうSを3連複で的中した瞬間、そんなことはきれいさっぱり忘れてましたが。 それにしても、またサトノか…。厩舎が違うから何とかなると思ったのは自分だけではないはず。 今週は3日開催ですが、どうやら月曜日は何とか開催できそう？ まずは東京メイン、毎日王冠の的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 一応マイ注目馬を。 ・ディサイファ…押し出された形での低人気。絶好の狙い目 ・ダイワマッジョーレ…実績文句なし。この馬も低人気はおいしすぎ ・グランデッツァ…買える条件（休み明け・高速馬場・1800m）揃って。買い時は恐らく今回だけ ・ダークシャドウ…56kgなら休み明けでも。春～夏の激走再び ・ワールドエース…過去の休養明けとは違う。恐らく適距離のここで ロサギガンティアは出遅れがありそうで。 ロゴタイプにはもうダマされないぞ（小声：三浦で怖いなあ）。 武豊がエア（ラッキーF）の馬で重賞に乗るのはいつ以来？ ウインとスピルは距離成績で無視できないが…。 以上が現時点での△です。
たいふうの接近に寄り、琉球―盛岡戦が25日に延期とのことですが、TOTOBIGの期待値は、これにより上がりますか？　サッカーに詳しくないため、JリーグやTOTOのサイトをみてもよくわかりません…。よろしくお願い致します。
パチンコの換金を法律で禁止する動きが有るようですが、換金が出来なくなるとパチンコはゲーム性を重視した、アミューズメント施設へ変わっていくのでしょうか。 参考アドレス http://www.nikkei.com/article/DGXLASFS06H1X_W4A001C1PP8000/
先日行われた凱旋門賞は QATAR PRIX de L'ARC de TRIOMPHE と呼ばれていた。 フランスで行われるのに、なぜカタールが出てくるのか？
こんにちは。 この写真のコイン、何のコインでしょうか？ ギャンブル系でしょうか？　それともゲームセンターでしょうか？ ギャンブル系じゃないかと思ったので、このカテゴリーで質問しました。 ご存知でしたら教えてください。
馬主になり、競走馬を所有したいと考えてます。 JRAに個人馬主として申請しようと考えてます。 所得も預貯金も規定に達してますが、１つ問題があります。 10年以上前に、知人とトラブルになり、執行猶予付き刑事罰を受けています。 その知人とは、その後和解し、示談も成立してます。 馬主申請書には、禁固刑以上の刑に処せられた者は、申請しても許可されない場合があると書かれてます。 このまま、過去の刑事罰のことは黙って申請したほうがよいか、正直に話したほうがよいか迷ってます。 黙っててもばれてしまうのでしょうか？ どうすればいいのか、ご回答お願いいたします。
今日パチンコを打っていたら、いわゆるブドウができたのです。それおかげで、平常時より2倍近く回転が良くなりました。しかし、しばらくすると店員がきて「解除してもよろしいでしょうか」と言われ解除されてしまいました。 そこで疑問です。 玉が挟まるような釘調整をしてはいけないという法律があります。もし事実が発覚すれば営業停止になると聞きます。店員に話しかけられたとき証拠写真などとっておき、「通報しましょうか？」と言ってやればそのまま打つことができたのでしょうか？
今更ですいません。 99.99でハズレ経験がなかったのですが本日初めて外しました。しかも2回。 確定ではなかったのですね。
こんにちは。 台風がレースに間に合わなくて本当に良かった…。まあ、週明けには思いっきり直撃しそうですが（汗。 12年ぶりの新潟開催となったスプリンターズS（ビリーヴ、懐かしす）。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 連続開催の最終週だけあって、内側がだいぶ荒れてますね。 有力馬が中～外枠に集中のは不幸中の幸い？ ではマイ注目馬を内枠から。 ・トウホウアマポーラ…一叩き＆左回りで一変必至 ・ストレイトガール…休み明けは苦にしない。実力上位 ・マヤノリュウジン…7歳にして覚醒。大外ブン回しか ・レッドオーヴァル…復活本物。この距離で実力発揮 ・ハクサンムーン…昨年の2着馬。番手でもいける ・スノードラゴン…今の馬場が絶好。連下筆頭 グランプリボスとコパノは押さえの△候補です。休み明けでGIスプリント戦、やはり厳しいのでは。 ちなみにストレイトガールも印的には○以下です。 怖いのはローブティサージュ。今夏は軽視して2回失敗してますんで（汗。 土曜阪神メインのシリウスS、無事3連複を的中。 トウシンイーグルに前走本命→惨敗の借りを返してもらいました。
友人がBIGを５枚買いました。当選発表を見ようと封筒から出したときに、初めて１枚しか買っていないことになっているのに気づきました。すぐ店に電話して調べてもらったところ、友人の前の方から順に一人づつ店側がずれて渡してしまっていたことが判明しました。（買った一人の人がもらわずに帰えられたためらしいです）当然友人の買った５枚分はその直後の人に渡されてしまいました。店側は１５００円を返金すると謝られたそうですが友人は１５００円の問題ではなく夢を買ったのだから納得できないとガックリしています。BIGの本部ではきっとコンピューターでデーターが残っているのではと思います。調べてほしいと言ったそうですが無理だと言われたようです。 今更、何等かにあたっていたかどうか分からないですし本当の結果を知らせてもらえるかどうかも分かりません。 とにかく友人はこのままではどうにも釈然としないとへこんでいます。 店側にどの程度謝罪をしてもらうかは見当もつきませんが、こんな場合はどう対応したらいいのでしょうか？ いろんな問題が絡んでくるのでしょうが友人の為にアドバイスお願いします。
こんにちは。 土曜は新潟、阪神共に結構荒れてましたねえ。堅かったのは阪神メインくらいでしょうか。 まあ、マイ馬券が当たってないのはいつものことですが。 阪神10R、新潟12Rを買って、ともに3連複タテ目でした。ああ…。 今週も皆様の相馬眼と予想力をお借りして、東西両重賞の的中を目指します。 回答の際は、印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 まずは神戸新聞杯。 ワンアンドオンリーの秋初戦。どんなレースを見せてくれるのでしょうか。 マイ注目馬は以下。 ・ワンアンドオンリー…ダービーで負かした上位馬がいないとなれば ・サトノアラジン…素質馬ついに覚醒。古馬相手の前2走を素直に評価 ・トーセンスターダム…内ラチに突っ込んだダービーは度外視で ・ヴォルシェーブ…素質ならこの馬も。既に古馬を相手に好走 その他ではハギノハイブリッド、キネオペガサス、トーホウジャッカル、サウンズオブアース、ダンディーズムーンまで。 ワンアンドオンリーからのヒモ荒れに期待しています。
続いてはセントライト記念。 このレース、今年から「朝日杯セントライト記念」なんですね。何というタイミング（笑。 ただ、メンバーはここ数年で最も充実してます。馬券抜きでも十分楽しめそうです。 ではマイ予想。 ・エアアンセム…連下に一考。春まではクラシック有力馬の1頭 ・イスラボニータ…距離不安はもはや死語？　実績は最上位 ・マイネルフロスト…ダービー3着馬。なのに人気今イチ ・ステファノス…隠れた実力馬。秋初戦で一皮むける ・トゥザワールド…鞍上がへくらなければ逆転は大あり ・クラリティシチー…広いコースで不利なく走れば サトノとワールドに地雷臭を感じ、現時点では軽視。 タガノグランパまで手を出せるかなあ…。
こんにちは。 すっかり秋めいてまいりました。9月ってこんなに涼しかったっけ？（東京在住） 今週は東西で重要なTR戦。ダブルで当てて、そろそろスランプから抜け出したい。 マイ予想に乗っかっとけよ的な、上から目線な書き出しもしてみたい。 ↑約1年半、皆様の予想をお借りしているとは思えない発言 まずは阪神メインのローズS。 今年は春の有力馬実績馬がほぼ無事に夏を越せているようですね。 マイ注目馬はもちろん人気上位中心（汗 ・ヒルノマテーラ…牡馬相手の条件戦で好走。連下で ・ヌーヴォレコルト…オークス馬。評価を下げる理由なし ・サングレアル…一にも二にも馬体重。戻っていれば ・ブランネージュ…戦績堅実。馬券になりそう ・レッドリヴェール…この馬も馬体重チェックが必須 ・リラヴァティ…鞍上替わって無欲の激走に期待 サングレアル、レッドリヴェールとも、さすがに減らしては来ないでしょうが…。 馬券購入は馬体重発表まで待ってみます。
スペックはいつものライトミドル(1/199)です。 前回の質問では潜伏確変中に小当たりを引いても 確変は終わらないというのは理解しました。 今回は潜伏中の突然通常についての質問です。 ターゲットモードを引いた場合、小当たりor潜伏確変or突然通常とのことですが、 先日潜伏中にターゲットモードを引き、 初めて(恐らく)通常のセグを引きました。 その後数回回してもリーチが掛かりにくくなったので、 これを突然通常(所謂確変落ち？)と判断してよろしいのでしょうか。
最近ですと、ハーデスに続き、どこの店もサラリーマン番長が大量導入されたわけですが、一体何日かかる見込みで回収する予定たてているのでしょうか？ マイホだと56台導入しましたけど、単純に約2000万円なわけで…2000万円回収ってかなり日数かかりませんか？
こんばんは。 本日は所用で終日外出となり、阪神メインのみを金曜夜に購入。 で、今結果を見ました。1着…ポアゾンブラック。はい、終了～（泣）。 3連複、2着3着4着でした。くぅ～、胃が痛てぇ。 胃薬替わりの馬券的中を目指し、今週も皆様のお力をお借りします。 まずは阪神メインのセントウルS。いいメンバーが揃いました。 では参考にならないマイ注目馬を。 ・リトルゲルダ…余力があれば好走も。相手強化＋坂が不安 ・マヤノリュウジン…7歳にして別馬。開幕週であの鬼脚が出るか ・エピセアローム…前走は不完全燃焼。得意コースで巻き返す ・トーホウアマポーラ…CBC賞をどう見るか。本格化なら無視できず ・ハクサンムーン…快足馬の復帰戦。実力は断然 人気上位5頭ですね（汗。 上がり馬バクシンテイオーと古豪スギノエンデバーのヒモ荒れまで。 馬券は先週の新潟記念。 こちらでは滅多に買わない馬連BOX（1人気が来ないのを見込んでました）、 そしてマイ予想の段階で一言も触れなかった「押さえの押さえ」で的中した3連複流し。 回答者様の推奨があっての的中です。本当にありがとうございました。
新潟記念の JRA対応に不満です JRAの新ルールは、明らかなラフプレーの右肩上がりも酷いですが、 どんなに騎乗に対し厳しい対応を行っても、JRAは誰のためのレースなのか疑問を感じた あれだけ厳しい騎乗停止処分も、被害馬と加害馬の関係がパトロールビデオを見せても、 1着馬には勝てない　との判断で降着なしでしたが、どんなコアな競馬ファンでも、 さすがに、その答えは分からないし、「JRAに従うしかない」　ただのクライアントなのか・・・ JRAの殿様商売の保険のような道具だけのパトロールビデオで、 完全に斜行してる事を見せても、BCDEF という5頭もの馬が被害馬と認めた上で、 A馬という加害馬という馬の斜行は認めるが、A馬に勝つことは斜行の有無に関係なく「無い」と 認めての降着なし優勝 更に、単純な斜行だけでなく、馬に対しての騎乗が強引な外国人騎手 無理やり網の目から、強行突破したような強引なムチの入れ方は、外ラチで見てて、 馬への最大の負担を感じた。厳格な騎乗ルールの詳細は知りませんが、 JRAの騎手では見られない騎乗スタイル。地方から中央へ移籍した騎手も独特の騎乗で、 一時、このレースほど強引でないものの無理な割り込み騎乗などありましたが、 フラットな新潟芝は、強引な競馬で高速突き抜け可能な事は騎手も知ってるはずです。 馬への負担など考えてないのでしょうか?
続いては小倉2歳Sなんですが…。 さっぱりわからんです。もしかしたら「見」するかも。 なので、札幌メインのオープン戦、丹頂Sでも結構です（笑。 丹頂Sのマイ予想。 ・モビール…格下も長距離適性で。連下以上も ・マイネルサンオペラ…こちらも格下。軽ハンデ活かしてね ・アドマイヤバラード…近走やや不振も53kgなら ・サクラボールド…洋芝得意。距離未経験もお父さんの血で ・サイレントメロディ…前走ビックリの好走。斤量減＋砂で培ったスタミナを タマモは何でここなんでしょう。 せめて新潟記念or次週の京王杯AHへ向かって欲しかった。
こんばんは。 さっぱり続きだったマイ馬券ですが、ようやく持ち直しの気配が。 先週日曜新潟最終で3連複と馬連→土曜小倉メインと札幌最終で3連複を的中。 札幌2歳S？　あんなん無理（爆。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 まずは新潟メインの新潟記念。 開催が続くためローカル競馬終了感は皆無ですが、ここはバチっと馬券を当てたい！ 皆様の相馬眼と予想力をお借りして的中を目指しますよ～！ なお、回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 マイ予想です。 ・ダコール…ついに良馬場。鞍上のポツン→イン突きがなければ3着以上 ・カルドブレッサ…人気薄激走タイプ。新潟大賞典の借りはここで ・アドマイヤタイシ…勝ち味の遅さは度外視。2着でいいです ・ニューダイナスティ…実力発揮の良馬場で巻き返しアリ ・ユールシンギング…トップハンデと休み明けがどうでるか ・マーティンボロ…実力は本物。上位入り疑いなし ステラウインド、ラストインパクト、クランモンタナ。 現時点では上記6頭を脅かすには至らずと判断しました。
今日、マイホでドル箱６箱ぐらい積んでいる台が２つありました。 そんなに稼げる機種なんでしょうか？ 今日に限らず、最近よくドル箱を３箱ぐらい出ていることがあるので、今度初打ちしてみようと思っているのですが、どういった機種なんでしょう？ 実際打ったことのある方のご意見お願いします。 出るときは出るけど、それ以外の時は投資し続ける状態とか、玉持ちが異常に悪いとか、ART中の出玉が少なくて異様に時間が掛かるとか。 そういうのはイヤかなと思っています。 もし他にAT、ART機でオススメの機種がありましたらお願いします。
j-rush2に詳しい方に質問です。 スペックはライトミドルです。 大当たりでセグが確変で時短抜けした時は潜伏になりますが、 その後ターゲットモードで小当たり(Cのみ点灯セグは1478)を引いてしまった場合は そこで潜伏確変は終了なのでしょうか。
モバゲーのニュースで見たのですが、パチンコって、お金に換金することが違法で世間的にはグレーゾーンって書いてありました。 文鎮を買いたい業者がいて、パチンコで景品として貰った文鎮を、その業者が買い取るという屁理屈の仕組みになっていて、警察の方々に問いただしたところ、そんな仕組みになっているなんて知らないの一点張りだそうです。 小学生でも知っている知識が警察が分からないはずもないと書いてありました。 これを認めれば、一般人も同じ方法でも大丈夫だという結論みたいです。 たとえば、カードなどの賭け事でも、景品を100円ライターにして、その100円ライターを買い取りたい業者がいたら、パチンコと同じやり方だと書いてありましたが、どうなんでしょうか？ 過去のスレを読んでみたら、パチンコは違法ではないという書き込みがありましたが、現実はモバゲーのニュースに書かれていた違法性の高いグレーゾーンなんですか？
G１レースを行う競馬場から、 かなり遠くに住んでいるもので、 競馬歴は長いのに、生でG１レースを見たことがありません。 が、今年やっと念願叶って、東京競馬場に行けそうで、 天皇賞、もしくはJCにあわせて上京しようと考えています。 混雑具合は、想像もつきませんが、 田舎者ゆえ、人混みにはあまり慣れていないので、 できれば指定席で観戦したいと思っています。 予約には、JRAカードを作らなくてはならないのはわかるのですが、 作ったところで、確実に指定席をゲットできるのでしょうか？ 申し込み多数の場合は、抽選ですか？ 頻繁に行けるのでしたら、即カードを作るのですが、 なにせ、この日のためだけに、と考えているもので、 ハズレる可能性の方が高いのなら、 クレジットカードとして使うつもりはないので迷っています。 それと、２人で行く予定なのですが、 １枚のカードで２人分予約はできますか？
先日、新潟2歳Sを現地観戦して感じた。 内ラチの芝の状態が、アイビスサマーをS芝状態とするならば、 先日は、芝の層が崩れ黄色がかった砂土の一歩手前の保護芝が露出していた。C級芝 先日のレースも馬場の真ん中から伸びる傾向のレースが多く、 本当に、ここでG1を最終週の最悪の芝状態で開催する意味が分からない。 新潟2歳S 3着の馬も最初はインでこらえ、直線は馬場の真ん中に進路を変えてる。 先日のメイン2頭が強いという印象より、立ち回りが良かった。 で、心配なのが・・・キーンランドカップの勝馬など、 今年のスプリンターズSは、色んな路線から近年にないメンバー構成になる可能性が高い。 それにしても、柴田善は、デビュー戦は青々とした内から抜け出し、 先日は不利ありとも真ん中から・・・ G1は、新潟のファンには待望だが・・・JRAは札幌という選択肢はなかったのでしょうか? 収益も踏まえ
競馬を見てるとG-IとかG-IIとかってのがあるんですが これは何でしょうか？ 競馬を知らない私に優しく教えてください
パチンコを打った後に仕事量計算を行っています。 今日アリアのミドルを打っていたのですが、アリアの仕事量は+3000円程度で回収は-でした。あまりいい台がないため、アリアのミドルはもう打たないと思っていません。ここで疑問なのですが、この仕事量の3000円はアリアの台ではなくとも回収することができるのでしょうか? 最近はリオ甘のいい台があるため基本的にそれを狙って打っているのですが、その台にアリアの仕事量は結びつくのでしょうか? いくら仕事量が+でもリオにはリオの確立と仕事量が存在しているためどーなるかがわかりません。 どなたか回答をお願いします
今日始めてフリーズから神鉄拳ラッシュに突入しました。 今まで見たことのない演出が二つあり、それについての質問です。 1.神鉄拳ボーナス中に天国の門のようなのが出てきました。 開きませんでしたが、もし開くとどうなるのでしょうか？ 2.神鉄拳ボーナス中の上乗せ予告演出で、ナビの数字が赤色でしたが、上乗せ無くスルーしてしまいました。 赤色のナビの意味は何なのでしょう。 どちらかでもお分かりになるようでしたら教えてください。 よろしくお願いします。
続いては新潟2歳S。 思えば昨年の上位2頭は化け物だったんですねえ。 現在1人気のアヴニールマルシェ、不安は厩舎（笑、いや笑えない）。 続くナヴィオン、ミュゼが僅差のオッズ。 どこからでも行ける、言い換えればどれも軸には推せない。2歳重賞はこうでないと。 マイ予想。うわ、さっぱりわからない…。 ・ミュゼスルタン…初戦好感。良馬場で前進必至 ・キンパリ…行ってよし差してよし。2歳馬ながら経験豊富 ・ディアコンチェルト…未勝利戦で一変。マイル持ちタイム1位 ・ナヴィオン…やはり前走の上がり32秒7は驚異 ・テイケイラビット…遅タイムの中京戦は度外視で 武士沢と江田照で決まる馬券なんて想像つきませんが（苦笑。 アヴニールは△、その他ではニシノラッシュまでかな？ 気が向かれましたら、小倉日経オープンの予想もぜひどうぞ。
こんばんは。 夏の大一番、札幌記念をタテ目でハズし、本日も新潟メインを3連複でトリガミ。 財布が夏バテを越えて秋真っ只中となってしまいました。競馬って難しい（今さら何を）。 今週こそ、今週こそはスカッと馬券を当てて9月を気持ちよく迎えたい。 ということで、皆様の相馬眼と予想力をお借りして、札幌＆新潟メインの重賞的中を目指します。 回答の際は印の強弱と、マイ馬券の買い目に入れたくなる推奨理由をお書き添えください。 まずは札幌メイン、キーンランドC。 現在の単勝10倍以下はレッド、スマート、ローブ、スノーの4頭。 素直に決まるか、はたまた荒れてしまうのか。 マイ注目馬です。 ・スマートオリオン…洋芝適性あり。武豊の復帰戦はこの馬で飾れるか ・ローブティサージュ…短距離路線は正解。鞍上込みで重視 ・ブランダムール…札幌函館実績で。連下以上もある ・スノードラゴン…6歳にして覚醒。気が付けば実績NO.1 ・レッドオーヴァル…1人気がピンと来ない？　評価は△まで マジンとフォーエバーは旬を過ぎちゃったかな…。今回は見送り予定。 エイシンブルズアイはこの距離が本当にいいのかどうか。 フクノドリームは「切ると来る」タイプで非常に難しいです。
本心では遠隔なんかないと信じているのに、ネットでは○店は遠隔してるとか書いたり、パチスロは設定しかつつけない仕様なのにも関わらず、ホルコンとやらでいくらでも出玉制御可能だとか書いたり。 確かに遠隔はパチンコみたいな当たりか外れかしかできないものには可能ですがパチスロみたいな上乗せやら特化ゾーンなど一々操作は不可能…(遠隔＝リアルタイムでの手動だから) ホルコンとやらも存在するならば設定なんか必要ないわけで…このシマはこれ以上はでないようにできるとかそんなんないでしょう… 結局パチスロ打たれる方って色々矛盾してますよね？
左打ちで（通常時）電チューランプ側４Rで当たったときは全て通常つまり確変もしくは確変潜伏は無いと人から聞きましたが本当でしょうか？ スペックを見ると左打ち時のラウンド振り分けは確変24% 潜伏9% 通常30%となっているだけでそれ以上の事は判りません。 解る人がおられましたらお教え下さいお願いします。
こんばんは。 ジャグ連・バケ連・ジャンバリ連についてですが、 意味する内容が人それぞれで、話がかみ合いません。 過去の質問やＨＰなどみても 存在をひていする意見や回答なんかもありますが、 完全告知でフラグ察知が速いためもあるのでしょうが・・ ジャグ連の具体的な状態、有無、その他を教えて下さい。 １．ジャグ連についてですが、 １００Ｇ以内を連チャンとかいう方もいますが、 これは別にジャグに限りません。 連チャン＝クレジット内レンチャンのことだと思いますけど。 それ以降～１００Ｇは、「早い引き戻し」のことだと。 ジャグ連＝ＢＩＧ・ＲＥＧのクレジット内と、 早い引き戻しの組み合わせで、 ＢＩＧ・ＲＥＧ最低３連以上かな？ 皆様の「ジャグ連」とは？ ２．バケ連については、 ジャグ連と同じ内容で、２連以上のＲＥＧのレンチャンのことで、 間隔が１００以上のものは、 「連続バケ」と考えておりますが。 ＢＩＧ確率より、確率が悪いのにＢＩＧをさしおいて、 ３バケ連、３連バケはあたりまえのあの不思議さ！ 皆様の「バケ連」とは？ ３．ジャンバリ連（１Ｇ連）について １Ｇ連チャンの確率は、アイジャグの設定６だとして、 １／２６８×１／２６８＝１／７１８２４ですよね？ でも個人的経験値は、低設定台では、 ＢＩＧ・ＲＥＧ合計２５０回くらいで１回、 高設定と思える台では、 １５０回くらいで１回くらいの出現率だと思うんですけど？ 皆様の体感値は？ 全国チェーン＆準大手チェーンでの経験なので、 地域差は無いかと思うんですけど。(^_^;) たぶんノーマルと言う前提でお願いします。 m(_ _)m
こんにちは 地方主催の競馬、競輪、ボート、オートは場内に予想屋さんがいますが、どうしてJRAにはいないのでしょうか？
こんばんわ。 しばらくパチスロは休戦していましたけど、エヴァ決意の刻やモンスターハンター、ＡＫＢなど好きな機種があるという事で復活しようと思います。 しかし、今回はあくまで稼ぐのではなくて楽しむを目標にやろうと思っています。ただし、負けたくはないです。少々の負けは納得できますけど、数千円でも勝ちたいというのは本音です。 そこで、20スロか5スロで悩んでいます。 私が良く過去行っていたホールはすべて20スロと5スロがあります。 しかし、20スロで勝とうとなるとジャグの高設定狙いまたはＡＴの天井狙いです。ただ、天井狙いはさすがに手間がかかります。 そうなるとジャグの高設定狙いになってきます。 私が行こうと考えているのはＡ店、Ｂ店、Ｃ店です。 しかし、ＢとＣは通常日のジャグラーの高設定はほとんどない状態です。これはリサーチした結果です。ただ、旧イベント日だけは設定が入ります。しかしプロ軍団も来ますのでなかなか取れないですし、途中からのハイエナも難しいです。 Ａ店に限っては通常日でも数台は高設定があります。旧イベントには少し高設定の割合が増える感じです。しかし、以前よりも確実に高設定の割合が少ないです。朝から積もるのは難しいですし、ハイエナもなかなか取れそうになり感じです。 つまり20スロは厳しいです。 そこで5スロにしようと考えています。 5スロはＡ店はあまりでていないですけど、Ｂ店Ｃ店ではそこそこでています。特に旧イベントと5の日は出ている印象です。 しかし、安定感のあるＡタイプのジャグラーは入って4みたいな感じです。履歴がそれぐらいです。エヴァも入って3ぐらいです。 そこで5スロで勝負する時は、やはり中間設定のジャグやエヴァよりもＡＴ狙いの方がいいんですかね？ モンハンとかＡＫＢとかたまに出ています。特に旧イベントでは何かしらの機種が爆発しています。 エヴァの3は打てますけど、やはり大勝は難しいです。 得にＢ店は、旧イベントで出る機種はある程度決まっています。 出ない機種もある程度決まっている感じです。 これを踏まえたうえで、朝から5スロ狙う時はＡタイプではなくてＡＴの方が良いという事ですか？ 後、これは知っている人で良いですけど、エヴァ決意の刻で戦闘中に下段に赤七赤七青七が横一線で揃いましたけど、何も起こらなかったです。 正直リーチ目だと私は思っていました。今まで戦闘中に七が横一線で揃ったら確実にボーナスでした。 これはリーチ目ではないんですかね？ ちょっと不思議に思ったので詳しい人答えれくれたら嬉しいです。
パチンコ店で、新台のポスター(店側の広告ポスターじゃなくパチンコメーカーのもの)が気になり、期間過ぎたポスターをどうしてるのか聞いたら、廃棄しているとのことです。 格好良かったのがあったので、「廃棄するのだったら貰えませんか？」と聞いたら、譲ってくれると言うので、貰いに行きました。 その時に、「くれぐれも、当店から貰ったと言わないで下さい、今回は特別にお譲りします」と言われました。 何故？ 廃棄するの貰うのに、何処で貰ったと言ったらいけないのでしょうか？ 飾ることも出来ないですよね、飾れば他人に見られ聞かれるので、買った訳じゃないので、何処で買ったなどとなり、結局貰ったとしか言えないですしね。
枠からだいぶ外れた箇所で目が並び 大当たりになる演出ってあったような気がするのですが・・・ 無かったですか？ （枠から半コマずれで並ぶやつでは無く） もう10年ぐらい前の海物語で引いた事はありませんが 雑誌で読んだ気がするのですが、ご存じの方いませんか？
こんばんは。 今週は重賞が2レース。まずは札幌記念です。ここ数年で最も豪華な顔ぶれが揃いました。 先週の締めで「凱旋門賞の壮行レースか」と書いてはみましたが、 そう簡単にゴルシさんとハープちゃんで決まっては、面白くも何ともありません。 ええ、こんな貧乏性のせいで、最近は馬券の当て方をすっかり忘れてしまってますよ…。 （思い出すほどの当て方当たり方もしてませんけどね） 前置きが長くなりました。ではマイ注目馬。 ・ロゴタイプ…馬場よしコースよし実績よし。不安は鞍上だけ ・ゴールドシップ…札幌実績は若かりし頃の話。実力は語るまでもなし ・トウケイヘイロー…今の馬場なら前残りあり。力も付けている ・エアソミュール…鳴尾記念勝ちを評価。連下に一考 ・ハープスター…真価が問われる桜花賞馬。本当に強いのか？ ・ラブイズブーシェ…奥手の血が開花。このメンバー相手でも ハープスターは牡馬相手＆札幌であの差し脚がどこまで通じるか現状評価は△です。 ゴールドシップはスパートのタイミングだけ。最近ヘクり連発の横典さんでも大丈夫と思いたい。
競馬のWIN5ってどういう賭け事ですか？
関東中心に30店舗近くある「パラッツォ」というパチンコ屋で2スロを始めると聞きましたが、交換率はいくらぐらいですか？ アニメ系のスロットをダラダラ打つには丁度良いかと思いまして気になります。2スロは打ったことがありませんが、アニメ系のスロはオタ狙いで20スロでも設定1ばかりなので、どうせ1なら投資の少ない方が長く遊べるかなと思い、ちょっと遠いですが行ってみようか悩んでいます。
こういう理解でよいでしょうか 仮に機械割98%の設定の機種に等価交換の条件で 100万円現金投資すると98万円分戻ってくる。
私は競馬予想する際に、陣営の勝負気配を重視しています。必ずレース出走には思惑があり、中でも勝ちに来ている陣営の見分け方の研究をしています。 これは勝負気配が高いと感じるファクターを教えてください。よろしくお願いします。
こんにちは。 新潟は今日の雨で結構痛んだようですね。 まあ、深読みしすぎてカオスモス軽視→撃沈したんですが…とほほのほ。 今日は3場とも馬券は大荒れ。参りました。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 一頃の好調が失せたどころか、皆様の回答を予想に活かしきれない最悪の状況ですが 今週も懲りずに関屋記念的中を狙います。いや、マジでいい加減当てたい…。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 ローカルG3にしてはなかなかの好メンバー。 明日の馬場状態が大いに気になるところです。 ・ブレイズアトレイル…マイルは安定。前走に引き続き重視 ・ダノンシャーク…実績ピカイチ。58kgでもこの相手なら ・サンレイレーザー…差脚堅実。前々走でコースOK ・マジェスティハーツ…鞍上のキャリア度外視。好相性を前走で再確認 ・クラレント…軽い馬場なら一層狙えるが ・エキストラエンド…馬場不問。マイルなら軽視できない サトノギャラントとシャイニープリンスを重視すべきか否か。 ここは回答者様によって見解が分かれそうですね。
最近の甘デジで、特に海物語を打っていると よく思うのですが・・ スロット４号機時代のテーブル方式だった 「キンパル」が思いおこされます。 ストックがあると、朝から好調で、 ストック消し・ストックが少ないと、誰が打っても どハマリとショボ連で爆死みたいな。 あの時代も表向きには、 「独立試行で、完全確率抽選方式」だったかと。w ストックを消去されると、１・２日くらいの稼働では、 内部留保がたまるまでは、 公表された機械割を大幅下回るという悪質なものだった と記憶しています。 そこで質問なのですが、 スロットの内規では、大当たりフラグの内部留保は、 禁止されたはずですが、 現在のパチンコの内規にも、 ストックの禁止、 または類似プログラムの禁止などが定められているのでしょうか？ 現在は公認の表面上わからない潜伏確変と、 過去に禁止された「モード式抽選」などは、 紙一重じゃないかと思っています。w 内規の脱法的解釈が横行する業界なので気になります。 では、これより出陣です。w
続いては新潟メイン、レパードSです。 時計が速くなりそう。これがどう出るかですね。 ではマイ推奨馬。 ・レッドアルヴィス…距離OK、前走重賞勝ち。上位視当然 ・ジャッカスバーク…前走でレッドの先着。重馬場も有利 ・アスカノロマン…展開絶好。戦績遜色なし ・ノースショアビーチ…前走好感。逃げるのはこれ？ ・アジアエクスプレス…ある意味正念場。ブリンカーは効きそう スピナッチとランウェイワルツは△。展開向けば突っ込んでくる。 現時点ではレッド、ジャッカス、アスカを上位に見ています。 土曜は小倉メインと札幌12Rをダブル3連単的中。人気どころで数百円のプラス（汗。 サトノアラジンの勝ちはデカイですね。本番はともかく、TR出走時は外せないでしょう。 モンドクラッセは1000万も行けそう。いや強い。
こんにちは。 今回予想をお願いします2重賞ですが、台風のおかげで前日発売が中止。 天候と馬場状態が非常に気になります。 それにしてもダコールは、つくづく雨男ならぬ雨馬なんですねえ…。 まずは小倉記念。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 BA選考の要素としますので、回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお書き添えください。 ではマイ推奨馬。 ・ミキノバンジョー…復調気配の夏馬。連下に一考 ・タガノグーフォ…馬場が渋れば一発ありの上がり馬 ・サトノノブレス…鉄砲駆け。先行前残り期待 ・ニューダイナスティ…前走で大穴。時計かかれば尚ヨシ ・マーティンボロ…小倉得意。休み明けでも ・ラストインパクト…小倉大賞典勝ち。実績上位で ダコールはまたしても4着か5着っぽいなあ。 気分屋メイショウナルトをどう扱うか。トップHよりも外から被されて気分を損ね…がありそうで。
スロットの話です。 私は金目当てでよくスロットを打ちにいきます。そこで毎回疑問に思うことがあります。 なぜ負け金、投資金は取り返せないのか。取り返そうとやればやるほど負けてしまいます。 たまにタイミングよくいい捨て台拾えた時は、取り返せることもありますが、でもそれは本当にたまたまの出来事で、たいていは回収不可能。 3万円以上投資すると、回収不可能と言われています。 私は絶対にパチスロで借金地獄にはなりたくない。取り返すことができない論理だったら、もう今日からやめたいと思ってます。 どなたかなぜ取り返せないのか簡潔に教えてもらえませんでしょうか？ よろしくお願いします。
　CR大工の源さんで大当たりラウンド中に出てくるグラビア名わかる方お願いします。
7歳以上のサンデーサイレンスは不振傾向。 外枠、牝馬が活躍中。 軸は牝馬からが濃厚。 軸候補は、コース距離実績文句なしのフォーエバー、前走バーデンの馬が活躍中のバーバラ、距離実績が完璧すぎるリトルゲルダだが半年の休養。 外枠の逃げ馬、フクノとアンバル。 セイコウライコウは、このメンバーでどうなの？って疑問があります。 全て牝馬で決まる可能性もありますよね？ オススメの牝馬いますか？
こんにちは。 先週は皆様の推奨馬を馬券的中に活かせず、申し訳ありませんでした。 こういうときに限って配当がばかでっかいのがニンともかんとも…。 今週はバッチリ当てて、夏バテ気味の財布を元気にしたい所存です（ゲス顔。 まずは札幌メインのクイーンS。 有力馬が多く、非常に難しいレースとなりました。 今回は皆様の印と推奨理由に丸乗っかりして、5～7頭の3連複BOXで勝負する予定です。 参考にならないマイ注目馬を。 ・ケイアイエレガント ・キャトルフィーユ ・スマートレイアー ・フィロパトール ・アロマティコ ・マコトブリジャール ・ディアデラマドレ ・オツウ …すいません、全く絞れてません。
楽天競馬で、地方競馬をやっています。前々から思っては居たのですが、お聞きします。JRAでは、当方は見た事が無いのですが、地方競馬場の場合、敷地が狭いのか、コースを整備する為の、トラクターを見かけます。地方競馬場には行った事が無く、いずれは、一番近いのは、園田ですので、行きたいとは、思っていますが、このトラクター、単体で、コース整備をしている時や、以前、門別では、悪天候の為、隊列を組んで整備する事もあるようですが、周りに対象物も無く、大きさを測り知る事も無かったのですが、先程、園田競馬では、トラクターの横に、救急車が止まっていました。その救急車より、遥かにトラクターのタイヤのほうが大きい気がしたのですが、そんなに大きいのでしょうか?また、そのトラクターは、日本製なのでしょうか?当方など、滋賀の山間部なもので、トラクターといっても極々普通の大きさなんですが、聞くところによると、琵琶湖の反対側の平地が広い場所では、トラクターもポルシェ等があり、その大きさは比べ物にもならないと、聞いた事があるのですが、やはり、外国製なんでしょうか?
よくライターの方の動画を見るのですが、チャンス目じゃないのにこの演出に入ったとか、全リセ濃厚とか言っていますがよくわかりません。 自分なりにリセットは設定変更ですとか、立ち回り方法はネットで調べたのですが、ライターの方々はどうやって天国モードかどうかとか、台選びをしているんでしょう。 また、店の癖ってそんなにわかりやすいものですか？ 自分なりに見ていたのですが、設定変更なんて絶対適当ですよね。 そんな気がしてなりません。
今日3回目打ちに行き、２つの演出を見ましたが、そこで教えて欲しいのです。まずは上海のAT中に、７を揃えと出て、7が揃い、画面に真百列拳が出て、やったーと思って３００G以上上乗せかなとか期待してましたが、プッシュボタンを連打し始めて最初の５０で終りました。これって普段の百列拳で出てるG数やんとがっかり・・・1度他の人の見たことあって３５０G上乗せしてたので、５０Gってありですか？確認ですが真百列拳は、最低５０Gですか？あとこれも上海中に、背景が黒色になり、けんしろうがいて、凍結した時のような中段チェリーをひたすら狙う演出になりましたが、これが噂のドラゴンステージですか？７Gが１セットで、何回か繰り返しました。以上真百列拳（５０？ショック）についてと、背景が黒で、けんしろうが真ん中にいる画面ってなんなのか？教えてください。
「ＣＲスーパー海物語ＩＮ沖縄３ＨＭＥ」を楽しんでますがリーチ時にタッチ要求がでても当方は一切さわりません。なぜなら玉がチャッカーに入った瞬間にすでに抽選が終わっていて結果がでてタッチは演出だと思ってます。他の機種も全て同じだと思ってます。 それともタッチしと大当たりは関係あるのでしょうか？
パチンコではホルコンというものがあると思いますが、スロットではそれと似たようなものはないんですか？あったら設定というものの意味がないと思うのですが同時に店の収益も安定しないと思います。 オカルトとか不確定な話ではなく普通の確かな話を求めます。 よろしくお願いします。
こんにちは。 土曜日は福島メインの3連複でゼロ負けを何とか回避。 中京メインは3連複1・2・4着で、馬連を買っていればと後悔しきり（55倍付いてました）。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週は重賞レースが2鞍。W的中で暑さを忘れたいところです。 まずは札幌メインのエルムS。 回答の際は印の強弱と、買い目に加えたくなる推奨理由をお願いします。 現時点でのマイ注目馬です。 ・ブライトライン…速い馬場での前残りに期待 ・ソロル…小回り微妙も地力で何とか ・ローマンレジェンド…実績随一。休み明け無問題。斤量だけ ・クリノスターオー…実力馬スランプ脱出。もう一丁 ・ジェベルムーサ…着実に成長。ここでも無視できず 先週の函館記念で圏外に散った2頭が連闘で参戦。 血統だけなら余裕で買えますね。メンバーも1.5流中心とあれば…ノーマークは危険？ 札幌は雨が降ったり止んだり。明日の馬場チェックも必要ですね。
パチスロのケロット３について質問です。通常時BAR揃いがあったんですが、他に揃ったかたいますか？ その後は、同色BIGでした。ただのハイチャンス目？
多摩川でナイターの場外販売をやっている時、そのナイターをやっている時間内なら、 前の日の当たり舟券を換金することは出来ますか？ 昨日、多摩川で丸亀のナイターをやっていました。その時間内に行ったら 前の日の日曜に多摩川で買った当たり舟券を換金することを出来るのかを教えてください。
パチンコでの勝ち額を自慢してくるやつが、裏で負けてる額ってどれくらいかな？ 「俺、パチンコの勝ち分でパソコン買ったわ。」 「車のホイールをパチンコで勝ってかったわ。」 こういうこと言ってる人周りにいるけど、負けのことは全然言わないんだよな
　「田舎は娯楽が少なく休日はパチンコばかり」という書き込みがインターネットではよく見られます。せっかく海山川の自然に囲まれてるのに、なぜ休日はパチンコなのでしょうか？田舎ならアウトドア系趣味が娯楽になりそうなもんですが・・・田舎に住んだことのない都会人からの疑問です。
こんにちは。 函館2歳Sはしっちゃかな結果に終わりましたが、皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 中京メインの3連複的中で、土曜日の収支はトントンでした。 今週は久しぶり？の重賞1レース。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、函館記念の的中を目指します。 回答の際は印の強弱と買い目に入れたくなるような推奨理由をお願いします。 ではマイ注目馬を。 ・ラブイズブーシェ…実力馬が復活。コース相性もヨシ ・アンコイルド…2着の昨年と同ローテ。2000mで見直し ・リルダヴァル…函館の馬場が合いそう。この距離も不問 ・アスカクリチャン…昨年の勝ち馬。近走不振も一変大あり ・アドマイヤタイシ…前走で復調ならシルバーコレクターの血が騒ぐ 7枠の2頭が人気とは意外でした。現時点では買っても△まで。 洋芝未知数のステラウインド、古豪トウカイパラダイスは、皆様の評価で印を決めたいと思います。
続いては福島メイン、七夕賞です。 先週は浮かれすぎていて、このレースをすっかり忘れてました…。 こちらへの回答の際も、印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 ではマイ予想。7枠有利説は過去の遺物だったんですね（苦笑。 ・ダコール…買い時がさっぱりわからない相性悪馬。出るからには買う ・ラブリーデイ…小回り2000mで改めて。実力は最右翼 ・コスモバルバラ…力劣るも軽Hと穴男・武士沢のナゾパワーで トップハンデのダイワファルコンとマイネルラクリマは現時点で軽視。 魅力たっぷりの軽量馬を含め、皆様の推奨理由を大いに参考とさせていただきます。
こんばんは。 先週日曜日はスレ立てなしの巴賞を含め、3競馬場のメイン3連複をすべて的中。 特に中京メインのCBC賞は、マイ予想段階ではノーマークだった勝ち馬トーホウアマポーラと 2着馬エピセアロームの推奨があってこその的中。回答者の皆様、本当にありがとうございます！ 今週も他力本願上等、皆様の推奨馬でプロキオンS馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と買い目に入れたくなるような推奨理由を忘れずにお書き添えください。 ではマイ予想。軸候補はこの2頭 ・キョウワダッフィー…6歳にしてようやく完成。OP3連続好走は伊達じゃない ・ベストウォーリア…別定56kgは恵量。1400mも左回りも相手関係も問題ナシ 昨年の勝ち馬アドマイヤロイヤルは得意の1400mも前走で囁かれた「ズブさ」が不安。 ノーザンリバーは58kgと直前の抑えた追い切りで評価下げ。 ワイドバッハはもちろん買いますが軸候補ほどの力はまだないと判断しています。 ユニコーンSで軽視して痛い目に遭ったコーリンベリーも、先週のCBC賞から重視危険。 下の馬券はCBC賞。 ニンジャのマイ推奨理由「平坦コース云々」はなかったことに（滝汗。
何か最近色々なパチ屋に行ってますがどの店も等価交換じゃなくなったんですよ。 ２０円スロットで１０００枚なら２万円ですよね？でも景品は１万８０００円。 は？と思ったらこれって消費税のせいなんですね（笑）知りませんでした。 って事は、来年の１０％ではもっと少なくなる？ だったらバカバカしくて止めたいんですが。
夜の６時半過ぎ位から、パチンコ屋さんに行って、閉店まで居て ７～8万円も儲かるというのは本当ですか？ 知人が、そう言って、ご飯をご馳走してくれました。私はパチンコに興味がないので やりませんが、本当にそんなに儲かるものなのでしょうか？
昔の白黒のアメリカ映画を観ていたら、競馬場にいる主人公の貧しさを表す表現だと思うのですが 「彼は5ドル窓口にいる」 という言葉がでてきましたがそれは一体なんなのでしょうか？ 他にも10ドル窓口とかがあるのですか？
本日初打ちしたのですがわからないことがあったので質問させていただきました。 本日導入され打ったのですがまず潜伏確変を引きました(4Rランプ確認済み その後５０回転ほどで出玉アリ16R当たり(フルラウンド)を引きました。 しかしラウンド中のバトルで負け時短ナシという結果になりました。 ここまではいいのですが、 本機の説明では4R通常３０％以外の転落契機は無いはずなのですが その後潜伏を示す演出も無く２２０回転ハマってしまい釘も良くないため撤退しました。 また個人の解釈ですが初回潜伏以外は確変なら電サポが付くはずなのですが16Rを引いても付かなかった事、以前に潜伏を引いてるので付かないとおかしいはず。4R以外は確変のはず・・ とわからくなってしまったので質問させていただきました。 説明がちぐはぐなのでざっくりと言えば私がやめた状況はまだ潜伏だったのか否かということです。 そしてこの台は潜伏ループがあるのか無いのかもわかりません。 1/40なので220ハマる事もあり得ますがMAX8のスペックがわかりづらいため無念の撤退と・・。 どうか詳しい方ご教授お願い致します。 申し訳ありませんが質問の回答、アドバイス以外はご遠慮頂きますようお願いします。
続いては福島メイン、ラジオNIKKEI賞です。 まともに決まったことがない超難解レースは今年も健在。どっからでも買える、言い換えれば買えない理由がそこかしこにあるメンバーが揃いました。 ではマイ注目馬。 ・クラリティシチー…実力はメンバー最上位。55kgでも ・ウインの2頭…相手弱化。ともに54kgが有利に働く ・ピオネロ…こちらも相手が一気に弱化。1800m実績もアリ この4頭を軸とした3連複馬券を考えています。
こんにちは。 宝塚記念は予想以前に、ウインバリアシオンをウインマーベラスと意味のわからない馬名間違いを犯し、あげくはそのウインバリアシオンが屈腱炎で故障（泣。逆フラグが強力すぎる…。 というか、調教師サイドのコメントが全く当てにならなかったのがにんともかんとも。 馬に対して一番身近に接している人が好走を読めないのに、そりゃ外野が当たるわけがないですって。まあ、慰めにもならないですけどね…。 本格的なローカル競馬に突入し、気分も新たに？馬券的中を目指します。 まずは中京メインのCBC賞。1.5級のメンバーが揃ってなかなか面白そうですね。 回答の際は印の強弱とあわせ、買い目に入れたくなるような推奨理由をお書き添えください。 ではマイ注目馬を。 ・ベルカント…52kgなら勝算あり。鞍上の手腕にも期待 ・ニンジャ…平坦短距離では外せない。酒井騎手も魅力 ・リアルヴィーナス…前走好感。裸同然の50kgで ・ワキノブレイブ…人気皆無？　準OPガチの勢いで ・ルナフォンターナ…本格化のスプリンター。こちらも鞍上魅力 皆様の推奨馬を参考に、今回は3連複BOXを予定しています。
馬連のオッズがリアルタイムで見れるサイトを探しています。 ですが1時間更新でも構いません。 どこかにありますでしょうか？ お願い致します。
みんなのジャグラーを打っていてふと疑問に感じたので質問します。 みんなのジャグラーではリプレイやぶどうの止まり目に 「リプ・リプ・リプ」と「ぶどう・ぶどう・ぶどう」以外でも 「ベル・リプ・リプ」や「７・ぶどう・ぶどう」でも小役になると 台にかいてあります。 実際に「７・ぶどう・ぶどう」に関しては順押しかそうじゃないかに 関わらず、出たら確実に小役として払い出されるのですが、 「ベル・リプ・リプ」に関しては順押しであってもリプレイにならないことが、 結構あります（個人的な主観では3回に1回ぐらいしかリプレイになってません） これは確率で設定されてるものなのでしょうか、それとも何か条件があって リプレイ判定されてるのでしょうか。 知っている方がいらっしゃいましたら、教えていただければと思います。
パチンコ屋で働こうか考えているのですが、パチンコ屋の仕事って月末は忙しいのでしょうか？ アルバイトなので基本的にはホールとカウンターです。
新聞のなかで一発逆転と言う内容の記事がありますが函館や札幌の9R～12Rの予想をしている キタゾウと言う方の事を詳しく知りたいのですが教えて下さい とても良く当たるのでブログなどあるのかしりたいだす。よろしくお願いします。
こんばんは。 先週は両メインとも単勝1倍台の大本命が揃ってぶっ飛びました。 ユニコーンSのアジアは今にして思えば「そこまで人気になるか」と思えなくもなかったのですが、 函館SSのストレイトとオリオンは絶好枠が仇。いやあ、難しいですわ。ええ、負け犬の遠吠えです。 今週は春GIの総決算、宝塚記念です。 天気は良好、少々力の要る（時計がかかる）良馬場。 マイ予想は印入りで。 ◎ゴールドシップ…怖いのは横典の後方ポツンだけ。好走条件すべて揃って ○ウインマーベラス…◎を負かせるのはこの馬。実力上位は明白 ▲ジェンティルドンナ…世界の女傑。馬場と右回りでキレが削がれる？ ☆ホッコーブレーブ…天皇賞で激走。それでもこの人気はオイシイ この4頭をメインとした馬券で勝負します。 今回はBA選択に悩みそうなレース結果になるといいのですが。
1/399 大当たり2ラウンド 確変突入率10% 確変中大当たり確率 1/6500（ST3000） 電チュー戻し5個 確率変動時、右打ち、 必ずスルーを通り、 ほぼ確実に電チューが拾う仕様 ミニデジ回転時間0.1秒、 電チュー開放30秒×1 小当たり搭載 小当たり用アタッカーは右打ちしないと入らない。 入賞即開放なので通常時は狙えない。 確率変動時、1/15 開放1秒15個 電サポ時に電チューと小当たりアタッカーで延々増やす仕様です。 これは流行るでしょう！ 打ちますか！？
Windows7で、楽天競馬をやっています。楽天競馬のサイトには、前走成績のある出馬表と、オッズ、レースのライブ映像、レース結果と、リンクのみでクリック1つで移動出来るのですが、Windows7を導入してから、サイト間を移動する毎に、『すべてのタブまたは現在のタブを閉じますか？』との表示が出ます。親切なのは判るのですが、煩わしいのも確かでして、XP使用時には出ませんでした。『常にすべてのタブを閉じる』のチェックマークを入れる箇所はあるのですが、すべてを閉じられても困ります。何とか、現時点表示されている画面は閉じ、警告無しにサイトに移動出来る方法は無いものでしょうか？
競馬の騎手見習いか?どうか?の印で、お願いします。随分前から、騎手の名前の前に、▲マークや☆印があったのは知っていました。特に気にする事も無く、今までやっておりましたが、最近【▲の印は何か?】と、お聞きしたところ、【見習いの騎手】との事でした。当方は競馬ブックOnlineを使用していまして、モバイル(携帯)利用の為、画面上は判りません。JRA HPから、新聞(出馬表)をプリントアウトすると、騎手の前に、▲、☆印があるのですが、どこかwebの無料競馬新聞で、名前の前に、見習い騎手か?否かが判る競馬新聞は無いのでしょうか?
続いては東京メイン、ユニコーンSです。 アジアエクスプレス一本かぶりの様相を見せてますが、 ここまでの実績を考えたらそれもやむなし。 馬券は間違いなく、アジアを軸にしたものになります。 ということで、相手を探してみます。 ・バンズーム…手堅い成績で。差し活きる展開も向きそう ・ルミニズム…ダート替わりで一変。絶好の狙い目 ・メイショウパワーズ…調教圧巻。重馬場もOK ・レッドアルヴィス…古馬1000万と僅差なら ・アンズチャン…府中は庭？　初距離＆牝馬で評価稍下げ 天気が下り坂なので、馬場の巧拙も加味した方がよさそう？ トリガミしないように、点数を上手く絞りたいと思います。
私はパチンコ歴１０年程の依存性 です。 10年でトータル700万は負けました。 何度も大負けしては、これでやっと 辞められると思いながら、5年位経ちます。最近は自己嫌悪が酷く、打っているの馬鹿なことだと感じつつも、投資が止まりません。 ここ何年も洋服も買わず、すべてパチンコに給料が消えています。 こんな私に、辞める為の言葉を下さい。お願いします。
　競馬はぜんぜん知らないのですが、武豊って何が他の騎手と違うすごさなんですか？ 　
いつからか分かりませんが、最近のロト６って、１等で2億台ってほとんどありませんよね？ １億無い事もありますしね。 何年か前は２億前後が結構あったと思います。 それだけ、買う人が減ってきたということでしょうか？ だから、ロト７だったかを発売させたのですかね？ ６でも当たらないのに７なんてあたる気しないし、３００円だったかでやる気が出ません。 ６の購入者へってますか？
続いてはマーメイドS。 荒れる印象しかない超難解レースですが、これも何とか的中させたい！ こちらへの回答もお待ちしております。 マイ予想です。 ・フーラブライド…唯一の重賞ウィナー。56kgでも実力は最上位 ・シャトーブランシュ…晴雨兼用。末脚は強力 この2頭からの3連複流しを本線とします。 以下△。 ・ウエスタンレベッカ…ダートの前走は度外視。芝で実力発揮 ・フロアクラフト…距離と阪神に良績で ・ブリッジクライム…ディアデラ買うなら僅差だったこの馬も ・ディアデラマドレ…1人気、良血、前走好走。飛びそうな雰囲気で 1000万好走組のアイスフォーリス、メイショウキラリ、サトノジュピターは軽視。 皆様の評価で再考します。
こんにちは。 水曜日あたりまで「ジャスタ1頭軸にしていれば…」とタラタラジメジメ。 馬券に手が届いていただけに、非常に残念な安田記念でした。 ※ボスを推奨してくれたmota_mihoさん、マイ馬券が的中に至らず本当に申し訳ありませんでした 今週は豪華な重賞2レース。今日の負け分（え）を取り返すべく、 皆様の予想力と相馬眼をお借りして的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 まずはエプソムカップ。 去年、そのジャスタウェイがクラレントにハナ差で負けた伝説のレース。 「ジャスタウェイ、差したウェイ」という、麒麟川島のコメントも忘れられません。 （元ネタわかる人がどれくらいいることやら） 馬場は完全回復しましたが、これまでの高速府中とは違って力もいる感じです。 ではマイ予想。 ・ディサイファ…距離、コース、枠OK。でも離れた2人気はウマすぎる ・マジェスティハーツ…こちらが2倍台の1人気。ハーツ産駒4週連続Vはある ・シルクアーネスト…人気皆無も前走好感。もう一仕事に期待 ・カルドブレッサ…大外残念。あ、またウィリアムスか（苦笑）。前走も狙ったので改めて △候補は以下。 ・ダノンヨーヨー…3着のヒモ荒れ狙いで。まだ若い ・ゴールデンナンバー…マーメイドSには目もくれず。差しがハマれば ・タマモベストプレイ…距離短縮は大好感も、枠とローテが… ・ペルーサ…切ると来る、買うと来ないの典型馬。一応押さえ ・フェスティブタロー…府中専用。一叩きで上昇 ・アーデント…こちらもヒモ荒れ期待で。父＆鞍上はプラス材料 9番枠と10番枠は過去10年3着内ゼロ。中1週での当レース参戦も好走馬皆無。 タマモがこれにがっちり当てはまってしまい、評価を△に下げました。 馬券はディサイファ-マジェスティを軸にした3連単1・2着＆1・3着付けが本線。 この2頭＋シルクとカルドを絡めた3連複流しを押さえとする予定です。
バリ南国とかファフナーとかショックボーイズみたいに すぐに打てなくなった台がありますけど 攻略法とかそういう事を全てアリで考える場合（内部に仕込むゴトなどは不可） 過去一番稼げた台って何でしょうか？
無料登録していたある競馬サイトから年に二回の抽選で 貴方に現金200万円当選されましたとメールがあり 受け取りには、住所　名前　銀行口座番号など を連絡されたしとメールがありましたが 信用してよいのでしょうか? 無料予想は、まつたく当たりません。
こんにちは。 先週の日本ダービー。 12番人気のマイネルフロストを買い目に入れ、3連複27470円を的中。 マイ予想だけでは絶対に当てることができない馬券でした。そのマイネルに▲を打った博打打ちさんを始めとして、△推奨の回答者様も複数おられました。すげえなあ…。 また勝ち馬ワンアンドオンリー、2着イスラボニータにも厚い印を打たれた方も多数。 おかげさまでマイ馬券での軸馬とすることができました。 この場を借りて、馬券的中への道筋を作ってくださった皆様に厚くお礼申し上げます。 …浮かれ気分で目黒記念をさっさとノーBAで締切ったことは反省してます。 （3連複5万馬券をタテ目で逃しました…ああ） 前置きが長くなりました。 日曜メインの安田記念。皆様の相馬眼と予想力をお借りして、的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 馬場状態が一気に悪化して、予想が一気に難解となりました。 マイ予想は ・グランデッツァ…内枠がアダ？　実力は上位 ・カレンブラックヒル…展開が向く馬場で。△候補 ・エキストラエンド…マイル最適。府中もOK ・ホエールキャプチャ…牡馬相手でも府中マイルなら連下以上も ・ミッキーアイル…万が一のジャスタ凡走なら。逃げ残り期待 ・ジャスタウェイ…世界の頂点に君臨。馬場不問 ・フィエロ…道悪に好走歴。登り馬の勢いで ・クラレント…叩いてさらに良化。不安は確変が終わった鞍上 当然ながらジャスタウェイが軸候補の筆頭。馬場が理由で負けるレベルにはないと判断してます。 トーセンラーとワールドエースは現時点で軽視。ジャスタと真逆ですが、両馬とも今の馬場が向くとは思えません。灨
数年前かと思いますが、リーチ演出がメーカー問わず？ いろいろな台のパクリな機種があったと思います。 機種名が出てきません。 もしかしたら同一メーカー内での事だったかも。 京楽台だったかなぁ？？ 面白かったので機種名が知りたいです。
ウィリアムヒルをご利用されている方にお聞きしたいのですが、使いやすいですか？ 日本語サイトはあるものの、海外サイトが日本語になっているだけで、どうも見慣れないしわかりつらくて。 個人の責任で運用すればここは怪しいところではないんですよね？ 特定の機関で口座を開設するようですが、そこへの実際の入金はどうするのでしょうか？ あらかじめ振り込みかなんかしておくのですか？ ワールドカップではじめて挑戦してみようかと考えています。
今週から馬券の払戻率が変更されましたが、払い戻し率が８０％ということは単勝オッズが1.0倍を１００円買っても払い戻されるのが８０円ということなのでしょうか？ 以前から買っていても単勝オッズが２倍の馬券を１００円買っても２００円で払い戻されていましたが、これは何が違うのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いいたします。
競馬はやったことないのですが 今度トゥインクルレースに行こうと計画をしています。 大井競馬場にいくのも初めてなのですが ダイアモンドターンという食事つきの席で 行ってみたいと思っています。 席の予約まではわかったのですが。 ど素人の質問で申し訳ないのですが 当日馬券を買うのは席に着く前に買うのでしょうか？ それとも席ですべて済ませられるのでしょうか。 トゥインクルレース参加の流れを教えていただけないでしょうか。 よろしくおねがいします。
大変申し訳ありません。Windows xpを使用し、毎週、JRA IPATで、競馬を楽しんでおりました。xpサポート終了につき、買い替えなければと、思っていましたが、Windows Vista、またはWindows 7でも大丈夫なスペックのPCを購入出来ました。先程、JRAのホームページを見たのですが、 Windows VISTAに、IPATをインストールすると、『全てのバージョンで新規インストールができないため、ご利用いただけません』とあるのですが、Vistaを導入すると、競馬、IPATが出来ないのでしょうか？その場合、ダウングレードする必要があるのでしょうか？
掃除していたら、10年以上前のJRAレーシングプログラムがどっさり出て来ました。 ヤフオクなどでも売ってるかたを見かけたんですが、何か高額で売れるようなものがあるんでしょうか？（私がその時見た限り入札されてるものはなかった） もしあるとしたらプレミア度？はどこで決まるんでしょうか？ 私自身は競馬は、今も昔も詳しくありません。 素人でもわかるような、付加価値の高いレープロ一覧とか載ってるサイトがあれば教えてください。
自分は来月、競馬情報サイトJRA-VANの月額324円の有料会員登録をしようかどうか検討しています。 このサイトはサンプルを見る限り、サイトスタッフの予想提供ではなく、馬や騎手、コース等のより詳しいデータを提供しているサイトのように思えます。 赤ペンを持ちながらわざわざ大きな競馬新聞を広げて予想を立てるよりも、コンパクトなガラケーを片手にサイトを見ながら予想を立てたいと思いまして…競馬新聞の予想に惑わされず、データだけを見て自分なりの予想をしたいと言うのも本音なんですが… JRA-VANを利用されている方に質問です。 質問１：JRA-VANは自分なりの予想を立てるのに役立っていますか？ 質問２：JRA-VANを利用すればより一層競馬を楽しむ事が出来ますか？ 質問３：質問２絡みで…サイトを使いこなせれば競馬開催当日は、赤ペンと競馬新聞を持たずに競馬場や馬券売場に行ってガラケー又はスマホ片手にJRA-VANのデータだけを見るだけで十分自分なりの予想を立てて競馬を楽しむ事が出来ますか？ 教えて下さい。 勿論、勝ち負けは関係ありません。 問題なのは自分にこのサイトを使いこなせるかどうかなのですが…
こんばんは。 オークスはハープスター頭の3連単で撃沈。 落鉄寸前でなければ、の泣き言はともかく、絶対視は危険という回答者様の慧眼には本当に頭が下がる思いです。せっかくの金言を活かせず、申し訳ありませんでした。 反省はここまで。今週は日本ダービーです。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 私事で恐縮ですが、明日は夜までほぼ出ずっぱりのため、本日スレを立てさせていただきました。 目黒記念は土曜深夜に立てますので、こちらへの回答もぜひお願いします。 回答の際は、印の強弱と推奨理由をぜひお願いします。 BA選考＆マイ馬券買い目検討の参考とさせていただきますので、できれば3頭以上、推奨理由も細かい方が助かります。 マイ予想ですが、いただいた回答への補足で公開します。 いらねーよなんていわないで…。
当日の回転数の求め方を教えてください。 本日の当たり回数が32としてこの値に何かをかけたら総ゲーム数が出るそうなのですが、画像が見にくくわかりませんでした。 教えてください！！。 写真でいうと32✖１１７＝３７４４G で117の数字がなにを意味するのかです。
したいと思っています！ 性分的に賭け事はやるとハマるのが分かっているのでパチンコや競馬、競輪等のギャンブルはやりません。ですが競馬のことも何も分からない初心者なのですがナイト競馬に一度行ってみたくて、彼女も行ってみたいと言っていたのでデートも兼ねて２人で行ってみようかと思っています。 行ったことがある方、何も分からず行っても楽しめるものなのでしょうか？ 何かアドバイス等あれば教えて下さい！！！
なぜ戸崎おろされたのかな？ ヘマしたっけ？
日本ダービーの予想を教えてください。 ３連複はどうなるでしょうか？
歴代の名馬を18頭を集めて、「名馬記念」なるレースを創るとします。 そうすると、皆さんはどの馬を入れますか？こんな感じで書いてください↓ (1)異次元の逃亡者　　サイレンススズカ (2)絶対皇帝　　　　　　　シンボリルドルフ みたいな感じでキャッチコピーなんかも書いていただきたいです。 (1)、(2)は番号です。 内枠、外枠まで自由に並べてください。
こんばんは。 日曜だったのでジャグラーを打ってたんですが、７回連続でレギュラーでした。心が折れそうになりました・・・。 ビッグのほうが当りやすいはずですがこんなことあるんですねぇ。 皆様のジャグラーのレギュラー連続記録、またはビッグ連続記録があればぜひ教えてください。
１０年から２０年ぐらい前になると思いますが、いつも気になっている記者がいました。 確か競馬新聞「勝馬」で、予想をしていたと思います。またラジオの競馬放送の解説もしていました。 「○○の１点」などで、あまり人気のない馬を推薦していました。私は１１レースまで負け続けて、最後の１２レースはその人の推薦する馬を買い、マイナスを挽回したことがあります。 しかし名前を忘れてしまいました。ぜひ教えて下さい。お願いします。
こんばんは。 先々週から続く不的中の嵐が一向に収まらず、本日の東西両メインもハズレ。 平安Sはともかく、メイSは「ここでは足りない」と切ったダコールが痛恨のヌケ。 ああ、ツラいです…。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 さて本題。 今週はオークス一本。皆様の予想力と相馬眼をお借りして馬券的中を目指します。 回答の際は推奨馬（できれば3頭以上）と印の強弱、推奨の理由をお忘れなく。 BA選考の要素として、またマイ馬券選定時の取捨選択の材料とさせていただきますので、よろしくお願いします。 マイ予想です。 ・ヌーヴォレコルト…ハープに肉薄できるのはこの馬だけ？ ・ハープスター…3歳牝馬の絶対王女。レースは圧勝か負ければ4着以下 馬券はこの2頭を軸にした3連単or3連複を予定しています。 ここでの質問ではおなじみとなった「頭堅けりゃヒモ荒れる」。 今回も大いにあると考えていますが…果たして。
今、 スーパー海物語in沖縄3の甘デジを専門に打っています。 しかしそろそろミドルを打ちたいと思っています。 そこでお聞きしたいのは 1、当たりは全て16Rなのでしょうか？その上で奇数だと確変で偶数だとノーマル当たりなのでしょうか？ 2、奇数でも偶数でも時短は100回でしょうか？奇数で当たった際の時短中は高確率で偶数の際の時短中は通常確率という解釈でいいですか？ 3、2Rの当たりがあるようですが、これはただ普通に2Rの当たりですか？ここから何か発展しないのでしょうか？ 4、セグは理解していないとダメでしょうか？知らないうちに確変だったなんて事がありますか？ 5、突然確変というのが良く分かりません。いきなりなるのでしょうか？「突然確変になった」というのは演出かセグで判断するのでしょうか？ 普段打ってる方には基本的な事ばかりだとは思いますが私には良く分からないのでご教授お願いします。
ある競馬予想会社サイト3ケ所に一般会員として入会しましたが・・・ 馬連、3連複、3連単予想がまったく当たらず、 特別会員様は的中の嵐で何百万円の利益が出ましたと メールが届きます。天皇賞もNHKマイルもビクトリアマイルも的中、 貴方も、ひとクラス上の特別会員になって儲けて下さいと・・・ 本当に的中しているのでしょうか？ 優良競馬予想屋さんはいらっしゃるのでしょうか
パチンコとかスロットはハマるとたったの２０分～３０分ぐらいであっさり１万円が無くなるでしょ？でも何故か「なかなか当たらないな…もうちょいやるか！」って感じである程度は冷静でいられますよね？たったの３０分で１万円も無くなるのに。 でも競馬の場合、１レースで１万円使ってハズレたらもう「うわぁ…何で…やっちまったぁ…」「馬も騎手も何やってんだよ…バカヤロ…」「最悪…」って感じで絶望のドン底に突き落とされたぐらいの強烈な屈辱感と敗北感に陥り、涙が溢れるほどの悲しさになるでしょ？ 競馬は１レースで発売時間とレース時間を合わせればだいたい３０分、パチンコと同じく３０分で１万円無くなって何で競馬のほうが失望感と絶望感に陥ってしまうのでしょうか？ て言うか何でパチンコのほうは３０分で１万円無くなっても冷静でいられるのかな？ この違いって一体何なのでしょうか？ もっとも…パチンコも競馬も流石に１日で１０万も無くなると死にたくなるぐらいの絶望感と敗北感に陥ってしまうと思いますが…
HAP1がリニューアルオープンしましたが[店休日が４日間あり]、昨日は、 12時オープン・本日は11時オープン・明日は通常営業[１０時オープン]です。私、この日に少額投資で挑みたいのですが、期待度は、どれくらいですか？因みに22日は定休日に、なってます[新台入替の為]。
こんばんは。 大波乱に終わったNHKマイルC。 一ひねりどころか三ひねりしても取れるかどうかの大波乱でした。 おかげさまで本日の東西両メインと合わせて3連敗。 この借りはヴィクトリアMで…と思ったんですが、こちらはこちらで五ひねりくらいしないと当たらなそうな好メンバー揃い。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、何とか的中させたいと思います。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお願いします。3連馬券を買っていますので、できれば最低でも3頭挙げていただけますとBA選考の際にとても助かります。 ではマイ予想。 ・ラキシス…牡馬相手の好走が光る。初マイルでも ・スマートレイアー…不安は人気時の凡走だけ ・ホエールキャプチャ…臨戦過程は2着の昨年以上。確変中の鞍上込みで ・フーラブライド…こちらも初マイル。ここまでの勢いは見逃せず ・ウリウリ…大外で嫌われるなら。距離もOK 大儲けさせてくれたキャトルとケイアイはデータ不利の福島牝馬S経由で△に。 前走惨敗のデニムとメイショウも現時点では△評価です。
今年より毎週5口ずつＢＩＧを購入しています。 　それで気になるのは、徳島の東京戦までの結果において11回分55口について 　 　　　　徳島の勝　　　32回（約58％) 　　　　徳島の負　　　13回（約24％) 　　　　徳島の分け　　10回（約18％)　　　　　となりました。 　 　徳島の戦績は周知のことと思いますが。ＢＩＧはコンピューターがランダムで結果（1・2・0・）を出しているとのことですが、チーム戦力、過去の戦績等により、当たりが出にくいようにプログラムがなされているのでしょうか？（あくまで上記結果については最たる一例です） それともたまたまでしょうか？
パチンコ依存症です。 いつも負けてばかりいます。 僕の行く店は等価交換です。 今までスーパー海物語沖縄３（確率３５８分の１の台）を打っていましたが、最近沖縄３桜マックスという台が導入されました。 今まで打っていた普通の沖縄３は１万円でだいたい１４０～１５０回転くらいです。試しに桜マックスを打ってみたら１６０～１７０回転くらい回りました。一回当たったのですがでも５ラウンド１回で終わりました…。自分が引き弱なのは何となく感じています。 今後どちらをメインに打った方がいいでしょうか？ パチンコをやめた方がいいというご意見はご勘弁を…。 よろしくお願いします。
ドリームジャンボ宝くじが発売中ですが、みなさんは今までいくら当たった事がありますか？ 私は、3000円が最高です。。。。
偶数図柄でダークサムライとの対決になったとき、どんな演出があれば 勝てるんですか？ 最近打ち始めたんですがもう10回くらい全敗です。北斗のリュウケンとかバイオのタイラントなんかにはたまに勝てたりするんですが、ダークサムライにだけは勝てません 回避失敗した時点で諦めてしまいます。勝率とかも教えてもらいたいです
日本の一口馬主の人口がわかるソースはありませんか？できれば、信頼できるソース元だと有り難いです。よろしくお願い致します。
JRAはJRAのサイトで見つけたのですが、地方競馬の数字はどこにありますか？
パチンコ・パチスロの換金用景品なのですが、 20年位前までは、ライターの石をはじめ、香水、ボールペンなどが多かったように思います。10年くらい前は、カード状のプラスチックの中に金(？)のコインが入ったものが多かったように思います(あれもTUC？)。そして今は、どこに行ってもTUCの0.3gか1gの金が入った透明プラスチックのケースしか見なくなりました。※もしかしたら、私の活動範囲(おおむね都内・その近郊)特有の問題なのかもしれませんが。 また「東京ユニオンサーキュレーション」という会社だから東京や関東だけなのかも知れないとも思っています。(もしかしたら東京だけ？) 質問は以下です。 ・TUCは東京だけもしくは関東だけなのでしょうか？ ・なぜ今はTUCばかりになったのでしょうか？ 　(コストメリットがある？警察に指導・強制された？) 一応Wikipediaも見ていまして、 ・景品に関する暴力団の関与を廃することを主な目的であるとしている ・組合及びTUCの上層部には警察関係者が多く天下りしていることも指摘されており とありました。 東京商業流通組合 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E5%95%86%E6%A5%AD%E6%B5%81%E9%80%9A%E7%B5%84%E5%90%88 しかし、今までの景品を捨ててTUCにするにもそれなりに大きな導入コストがかかるでしょうし、元から暴力団の関与が無かった店には関係ないことですから、「暴力団の関与の排除」だけではTUC一色になる理由にはならないと思います。 もしかして「TUCを使わないと営業させないぞ」などと警察(というよりもしかして警視庁限定の話？)から脅されたりしているのでしょうか？ このへんの事に関して何かご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
先週からでしたでしょうか？第１回新潟競馬も開催されています。この競馬場は、【アイビスサマーダッシュ】に代表されるような、直線のみの勝負のレースがありますが、昨年のアイビスもそうだったと思うのですが、何故、直線勝負のみのレースで、こうも外枠が強い、速いのでしょうか？常のレースでは、滅多に走らない箇所で、芝や馬場が荒れていないと言う事なんでしょうか？
馬券を買うのに人気を参考にしていますが 結果を見ると最終単勝オッズで着順　１番　５番　７番人気となっていても 最終発表を見ると　１番　７番　６番人気となっている事があります 競馬会の人気基準は馬連、馬単等どんな基準で発表するのでしょうか どなたか分かりましたらお願いします
今日久しぶりにパチンコ屋にふらりとよってみると、新台らしいミリオンゴッドがありました。 懐かしいので少しさわってみるかー ↓ 2kで奇数が揃ってゴッドゲーム。 あんま増えないな～、っと消化したら終了後、GOD揃い引きました！ 2kでGOD揃いやったー！ 今日は何食って帰ろうか… などなど考えながら消化してみますと…たったの千枚…は？ ミリゴで2千円でGOD揃い引いたんですよね？ はあ？ なんか潜伏してんの？と全部突っ込みましたが何事もなく… パチスロ久しぶりだったんですが、何か打ち方間違えましたかね？ それとも今のGOD揃いはプレミアでもなんでもなく、簡単に引ける感じなんでしょうか？ それにしたって ミリゴで2千円でGOD揃い引いて寿司も焼肉も行けないっておかしいだろ！ １ヶ月くらいうはうはで暮らせるはずだろうが！ なんか間違ったんですかね！ 教えてください。よろしくお願いします。
続いては新潟大賞典です。 真のメインレースはこっちですよ（え。 ローカル重賞かくあるべしなメンバーが揃い、難解度はNHKマイルC以上。 皆様の予想力をお借りしないと、まあ当たる気がしません。 こちらへの回答も、ぜひお願いします。 マイ予想です。 ・ケイアイチョウサン…勝浦騎手と手が合う？　インをするすると ・カルドブレッサ…人気薄で激走するタイプ。新潟もOK ・マジェスティハーツ…実力は文句なし。鞍上に初重賞を ・エクスペディション…昨年の2着時と同様、逃げれば残る ・サクラアルディード…適距離に戻って。平坦コースで前進 ・レッドレイヴン…1人気受難のレースで。実力は文句なし ユールシンギング、トランスワープ、メイショウナルトも要注意？ 絞ると失敗しそうなので手広く行く予定です。 馬券は京都新聞杯。 去年は馬単、今年は3連複。相性がいいレースになりそう。
競走馬生命にかかわるものではありませんが、 １０月上旬の凱旋門賞には間に合わないだろうと。 ここから脅威の復活で間に合ってくれたりしませんかね…。
日本でも作ろうという話が出ていますが、海外のカジノに行ったことある方いますか？　面白いですか？
スカイラブ２とニューアイムジャグラーEXの設定6を5000Gぶん回した時にどちらが勝てますか？
1パチしかやらないのですが、消費税増税後、久しぶりに遊ばせてもらって、わずかながらの換金をしました。 それまでは等価でしたが、換金率が落ちていました。 これは消費税増税によるものなのでしょうが、どういう流れで落ちたのかご説明をお願い致します。
まず、贔屓目がかなり入っていることはご容赦ください。 私が競馬をやり出したのが、ビワハヤヒデの全盛期でした。当時は、ウイニングチケット、ナリタタイシンと共に三強と言われていた頃です。 クラシック戦線では、皐月賞、ダービー共に２着に甘んじましたが、菊花賞ではレコード勝ちで圧勝しました。その年はＧIで１勝ながら年度代表馬に。 翌年、古馬の仲間入りしてからは強さに磨きがかかり、天皇賞（春）と宝塚記念とＧIを２勝して最優秀５歳以上牡馬に選出されました。 残念ながら、その年の天皇賞（秋）でレース中に屈腱炎を発症し引退を余儀なくされましたが、それでも５着と掲示板内。 ビワハヤヒデの何が凄いのかと言えば、言わずと知れたデビューから１５戦連続連対で、これはシンザンに次ぐ歴代２位の記録で、２０年経った今でも破られていません。生涯で連対を外したのは最後のレースとなった天皇賞（秋）の１回のみです。 とにかく競馬を始めた当時は、ビワハヤヒデが出走するレースは、軸にして馬連を数点買えば必ず勝てるというものでした。（当時は３連関係やワイド馬券などなかったので） 正に「葦毛の怪物」で、今の同じ葦毛のゴールドシップとは比べようがないくらい強かった印象です。４コーナーを回った時点で先頭に立ってそのまま何馬身も開けて圧勝する走りには魅了されたものです。 ただ、その後、私は競馬から１０年以上遠ざかり、オルフェーヴルやブエナビスタが活躍をし出した３年前くらいから競馬を再開したために、ディープインパクトなどの凄い馬がどれほど凄かったのかを知らないのです。 競馬の殿堂と言われる「ＪＲＡ顕彰馬」にはそうそうたる馬が選出されていますが、ビワハヤヒデは選出されていません。ＧI３勝では物足りないのでしょうか？ 通算成績１６戦１０勝、ＧI３勝、１６戦１５連対、レコード勝ち４勝、という実績を持ちながら、あまり評価されていないような気がします。実際に競馬友達と話していても、ビワハヤヒデには「？」という感じで、少し悲しくなります。 そこで競馬ファンの皆さんにお尋ねしたいのですが、皆さんのビワハヤヒデに対する評価はどのようなものでしょう？　また、実績の割に評価が低いのはどうしてなのでしょうか？ お時間のある時にご回答頂ければ幸いです。
例えば、絶対に設定６が保障されているなら ２０スロで１０枚交換みたいな暴挙に出ても客は来るでしょうか？
スロット初心者です。教えてください。 今日ハーデスを打ちました。 大当たり後、約60回転目くらいで 黄7が5つ揃いました。 調べたら黄7-5連はジャッジメント2個確定みたいですが、回転数200まで回しても何も当たりを引けませんでした。 こんなことってあるのでしょうか…？ (´・_・`) ちなみに、以前黄7-4連したことがあって それはちゃんとジャッジメントに行きました。 画面に黄7が5つ揃ったのは間違いありません。それが5連したことになると思うのですが。。。 一つ気になることがあって、5つ揃った時は確か枠が光ってなかったように思います。光に関しては5つ揃ったことが嬉しかったのでよく覚えてないのが正直なところです。 ボタンの押し順間違いとかはありません。 そもそも間違えた時点で黄7は消滅しますよね、たしか。 当たりを引けると思ったのに、、 すみませんがスッキリしないので 教えてください。よろしくお願いします。
パチンコ店の広告やホームページによくある言葉 「当店はお客様第一を考えております」 「当店はお客様観点から営業に取り組んでおります」 的な言葉をよく見掛けます お客様第一、お客様観点とは ・店は如何にお客様がカネを使いたくなるかを考える ・店は如何にお客様をムキにさせるかを考える ・店は如何にお客様が冷静さを失うかを考える つまりパチンコ店はお客様が負ける行動、負けパターンを熟知している つまりパチンコ店は負けるお客様の観点や立場になって考えてみて、要はお客様の気持ちになってみて、負ける人の心理や行動パターンをしっかりと熟知している 自分がパチンコで負けた時の行動を思い出してみると、あれはパチンコ店の思惑通りに自分は行動していたのかも… パチンコ店のお客様第一、お客様観点とはそう言う事ですか？ 昨日の天皇賞に続いて今日はスロットで見事にやられた主でした
本日「獣王」を打っていて、サバチャン中に獣玉の出方が非常に早くてゲーム数がなかなか減らずに、ついにゲーム数を約600とサバチャン3回のストックを残して時間切れになってしまいました。 別な人(全くの他人です)はゴッド(ハーデス)でやはり約600ゲームを残して時間切れです。 爆発台でも一旦終了すると、次の出方は運次第、と言うのは経験済みですが、 このように大量のゲームやストックを残して止めた台は、次の日の出方はどうなるのでしょか。 関係雑誌によればリセットされると当選確率が高くなる機種があるようで、、朝一の台は、そのままかリセットされたかを見極めるのが重要と書かれたりしていますが、 大量のゲームやストックをを残した台でも、やはり翌朝以降は運次第なのでしょうか。
こんばんは。 本日の青葉賞はいかがでしたでしょうか。 ええ、マイネルフロストとラングレーにだまされて3連複タテ目でしたとも（泣）。 ついでに京都メインも同じくタテ目。つらいわぁ…。 このままでは残りGWを過ごせません（汗。 天皇賞（春）を的中させて、5日のかしわ記念に繋げたいと思います。 なにかが間違ってるような気もしますが、これが競馬好きの平常運転ということで。 今年は例年になく、2番手以下が実力拮抗の混戦模様。 皆様の相馬眼と予想力をお借りして、的中を目指したいと思います。 回答の際は印の強弱とできる限りで結構ですので推奨理由をお願いします。 ではマイ予想。 ・ウインバリアシオン…オルフェの重しが取れて。実力、実績ともにトップ級 ・キズナ…ディープ産駒云々はオッズ下げ期待の記者ブラフ。現役NO.1 この2頭を軸とした3連複か3連単馬券で勝負します。 連下候補はいただいた回答への補足で紹介していきますので、 興味のある方はチラ見してくださいませ。 ちなみに2人気のゴルシさんですが、今の京都では掲示板が精一杯と判断して△です。 （次走の宝塚記念は鉄板の◎）
競馬　初心者です。 今年はＴＯＫＩＯが来るという事で 日本ダービーの表彰式を見たいです。 表彰式は競馬場のどの辺りでやるのですか？ 何時頃行けば前の方に行けますか？ また、もし最前に居たとして、 表彰式の場所までの距離はどのくらいでしょうか？ なんでも良いのでアドバイスよろしくお願いします。
　前にオフト後楽園で門別の交流重賞を購入することが出来たのですが、南関各競馬場やオフト後楽園などで他地区（盛岡名古屋園田佐賀のどれか）の平場・特別競走の馬券を購入することは出来るのでしょうか。 　今度かしわ記念の日に船橋に行こうかと思うのですが、空き時間に他地区の馬券を小額買って時間つぶしをしたいのです。レース映像はスマホで見れるので大丈夫です。他場が買えるかどうか知っている方、よろしくお願いします。
仕事でぱちんこの知識が急ぎ必要になってきました。 用語は調べればすぐ出てくるのでなんとなくわかるのですが、その用語が一体「いつ出てくるもの」（たとえばリーチ後や、変動開始直後とか)、そしてそれが出ると「どうなるのか」(アタリなのか、あたりにつながるのかはずれなのかなど)ゲームの流れが全然分からず困っています。動画をみても展開が早すぎて、何が起こっているのかさっぱりです。仕事で必要な知識なのに何をみて勉強すればよいか分からず困っています。詳しい方助けて下さい。
代理戦争として 後ろ盾が読めません。 ライン分かる方、武豊の競輪解説みたいな 回答願えますか？
70代の元中学校教諭から聞いた話ですが1980年代半ば頃、特に問題のある不良生徒がよく学校をサボってはパチンコ店でパチンコ台の出玉放出口に細工をした柔軟性のある透明のプラスチック棒を器用に突っ込んで無理矢理強引にフィーバーをかけて出玉を抜いていたそうです。 しかし店員にバレた時はもう大変で、店の事務所に連行されてそのまま警察送り、不良生徒の両親と担任教諭及び教頭が警察署に呼び出され面倒な事になるる始末、時には出玉を抜いた不良生徒がパチンコ店事務所で店長に半殺しにされる事もあったそうです。 どうやらこの違法出玉抜きは元教諭の居た学校の生徒に限らず全国各地の不良少年やヤカラがやっていたそうで当時のパチンコ店や警察署、学校が手を焼いていたそうです。 元教諭はパチンコについて詳しい事は分からないとの事なので当時のパチンコ事情に詳しい方、不良少年に詳しい方に質問です。 当時の不良少年はパチンコ台の出玉放出口に細工した棒を突っ込んで一体何をやってフィーバーをかけていたんですか？ 当時のパチンコ台はどんな仕組みだったのでしょうか？ 今じゃこんな事は絶対に有り得ないし通用する訳がないとは思いますが教えられる範囲で構いませんので説明お願いします。
土曜福島メインの福島牝馬S、結果はいかがでしたでしょうか。 5-2-16人気、こんな組み合わせ買えるか！　はい、買えましたー!! 画像を添付しましたのでどうぞ（鼻高々）。 つづいてはマイラーズCです。 谷間のG2にしてはなかなかの好メンバーですね。 こちらも皆様の予想を参考に、的中を目指したいと思います。 マイ予想です。 ・フィエロ…京都外1600でディープ産駒。人気でも外せない ・オースミナイン…成績はほぼパーフェクト。休み明けでも ・エキストラエンド…減点材料なし。軸候補筆頭 ・サワノパンサー…京都実績と全くの人気薄が魅力 ワールドエースの取捨選択が難しい。 初のマイル、休み明け、武が乗らない、でも上位人気。 妙味に乏しいので「来たらごめんなさい」で思い切ってカットも。 エールブリーズ、レッドアリオン、ラトルスネークも、現状押さえに回しています。 皆様の推奨次第で評価を考え直します。
最近、ナンカン競馬をやっています。ナイター競馬なんですが、前年までは外しっ放しでしたが、ここに来て、騎手か？と思い、張田(父)、真島、森の３選手を購入するようになり、上向いて来た気がします。それまでは、園田競馬をやってましたが、木村騎手も今一つでした(相性が悪い気がします)。それに比べると成績は知りませんが、この３選手は、意外に頼りになる気がします。一体、地方競馬で、もっとも信頼出来る騎手は誰でしょうか？
数十年来パチンコは止めているのですが、最近、「０．５円パチンコ」なる看板をあげている店を見ました。このシステムはどうなっているのでしょうか?（～円で～個の玉など） パチンコでお金を稼ごうとは思わないので、単に時間つぶし用ならやってみようかなと思った次第です。 よろしくお願いいたします。
先週、まざまざと強さを見せ付けたハープスターでしたが、テレビを見ておりますと、解説者が、『ダービーに出馬』云々と言っていました。勿論、過去の例からも、ハープスターが日本ダービーに出馬、挑戦する事は可能です。では、逆に牡馬がオークスに出る事も可能なんでしょうか？格から言って、そんなバカもいないのですが、仮に本日、皐月賞勝ちした『イスラボニータ』が、皐月賞→オークス→秋華賞と進んだ場合、『三冠馬』になり得るのでしょうか？勿論、単にG1を３勝した三冠では無く、シンボリルドルフ、ディープインパクト等と肩を並べるような名馬たり得るものですが？何か最近、この辺りが無茶苦茶になって、昔ほどロマンというものが無い気もするのですが？
こんばんは。 ゴールドシップの復活で天皇賞は俄然一騎打ちムードですが、 （割って入ればエピファか？） まあキズナで固いと言う見る向きもあると思います。 この馬いつもあまりチギらず前足でかっ込む感じもなくてモサっとした感じで、 でもゴールでははっきり差を付けて、ちょっと鈍い感じもするのですが、 次元が違う感じもして、ダービー勝っても私としては評価低かったのですが、 秋以降のレースを見るとローテしだいでは三冠あったかなとか、相当強いんではないかと。 要するに相手なりにいくらでも走るタイプ、過去の名馬と比較するとシンザン型かなって。 先輩古馬との比較が現時点で出来ない。 オルフェとの比較は出来るが（凱旋門賞）オルフェとGシップがまともにやり合ってない。 オルフェvsJドンナ（JC）　JドンナvsGシップ（宝塚）を持ち出すと訳が解らなくなる。 ハマったGシップと比べてどうか？（Gシップはどの馬とも比較が難しいのかも。） あまり買いかぶるのも危険かと思いまして。 二千だったらどうか？できればジャスタウェイ辺りと一戦交えてほしい。 同じ競馬が出来るのかどうか？ では宜しくお願い致します。
年末ジャンボ３億円が当選する確率と、飛行機事故で死ぬ確率では、 どちらが低いでしょうか？
パチンコ店にて パチンコ店では営業中に近隣のパチンコ店(競合店)の店員が１～２人ぐらいやってきて店内を一通り見てノートに何かを書いてる光景をよく目にする(勿論当該パチンコ店の許可を貰ってるのだろうけど) あれは一体何をやっているのか？
図柄始動→矢が飛んでくる→次回予告の各場面が流れる演出が始まる この時点で「お、次回予告だ」と思ったのですが、 その後　各場面が流れてる途中でまた矢が飛んできて通常画面に戻る→リーチ→普通に外れて次回転が始まる となりました。 音量を最小にしていた上、周りの台がにぎやかだったこともあり、何が起こったのか分からず、 次回予告は途中で終わることがあるのか、または別の演出を見間違えたのかと思い色々なサイトを確認したのですがどこにも情報がありませんでした。 この演出はよくあることなのでしょうか？ 他に見たことある方おられますか？
　お世話になります。初歩的質問で恐れ入ります。しくみもよくわからずに、つきあいでナンバーズ４を買いました。０３７４、という番号を選びセットで１０００円買いました。すると、その回の当選番号は ７４４０でした。私の選んだ番号と似ていますが、残念賞のようなものはありませんか。
http://www.jra.go.jp/keiba/calendar/2014.pdf 上記のJRA公式サイトによりますと、 2回東京は2014/04/26（土）から2014/06/01（日）までで、この翌週の 2014/06/07（土）から3回東京、となっています。 ということは2014/05/18（日）＝2回東京8日目であり、それ以降は 2014/05/24（土）2回東京9日目 2014/05/25（日）2回東京10日目 2014/05/31（土）2回東京11日目 2014/06/01（日）2回東京12日目 ということでしょうか？ 競馬開催って8日間がセットだったはずなのでは？ なぜ2回東京って12日間、という半端な開催数なのでしょうか？ （どこかの競馬場が大型改修工事中で使えないためのしわ寄せ、とかの理由でしょうか？） 詳しいかた、お願いします。
パチンコ屋に置いてあるGOGO神社って御利益ありますか？
ジャグラーにおいて　大当たりが出てしまったときに途中でトイレに行ってしまっても、大当たりが終わってしまうことはありますか？
こんにちは。 先週はスレ立てを回避した大阪杯で2万馬券を的中。 一方で、ダービー卿CTは推奨馬だった勝ち馬カレンブラックヒルを買い目から外してハズレ。 土曜の東西重賞は、 ・阪神牝馬S…ローブティサージュを買えず1・2・5着 ・NZT4歳S…ワダチとベルル（牝馬ゆえ）軽視で1・4・5着 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。ああ、胃が痛い。 今週は桜花賞。皆様の予想力と相馬眼で的中を目指します。 ハープスターが現在単勝1.2倍。2人気レッドリヴェールが8.2倍、3人気以下10倍以上と 予想通りの一本かぶり。3連単のヒモ荒れを期待したいと思います。 なお、回答の際は印の強弱と推奨の根拠（詳しいほどありがたいです）をお願いします。 マイ予想は今のところ2頭。 ・フォーエバーモア…レッド買うならこちら。コース、戦績、脚質。申し分なし ・ハープスター…大外枠さえも味方。無事ゴールすれば多分1着。 馬券は3連単ハープ1着・フォーエバー2＆3着付けで、皆様の推奨馬を△で流します。 押さえの3連複はガミりそうですので回避する予定です。
2014年4月10日名古屋市港区内某パチンコ屋【〇〇〇〇ィ〇〇〇ウ港店】にて2スロバジリスク２をやっていました。それはＢＴ7回目がかかった時の出来事でした。赤７が2回きたのでこの時点でストック2個確定していました。そして9回目の途中で継続確定の甲賀忍法帖が流れました。10回目確定だと内心思いつつゲーム消化していましたが、10回目継続がなく9回で終了。その後復活があるのだろうと思いながらＲＴも消化.....結局何もありませんでした。甲賀忍法帖は継続確定で間違いないですよね？僕は継続確定の音楽と聞いています。自分が間違ってるのでしょうか？それともお店が何か不正をしてるのでしょうか？どなたか教えて下さい。
いつも思うんですが・・・　なぜ　パチスロファンでジャグラー好きが少ないんですか？ あの　ランプが光ったりするのが楽しいと思うんですが…　実際に僕のようなART嫌いなジャグラーファンっていますか？
初めてオートレース場に行ってきましたが全レースが終わった後にずっと周回してるレーサーたちがいたのですが この方々はその日出場した方たちなのでしょうか なんのために周回なさってるのでしょうか レースではないのに割と本気で周回してるように見えましたが練習でもしているのでしょうか ご回答お願いします
こんばんは。 先週は高松宮記念とマーチSの3連複をダブルで的中。 本当にありがとうございました。 おかげさまで土曜のメインレース、中山はかすりもせず＆阪神は痛恨のどタテ目と散々でした…。 今週も皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は、印の強弱を忘れずにお願いします。 また、買い目決定の際に参考とさせていただきますので、 推奨理由も併せて書いていただけますと非常に助かります。 ではマイ予想。内枠から順にピックアップします。 ・レッドアリオン…素質馬復活。この相手なら ・コディーノ…上積み十分。中山替わりも○ ・インプロヴァイズ…近走好感。鞍上の穴っぷりも ・トリップ…好走しても人気が出ない。魅力たっぷり ・マウントシャスタ…時計要する馬場が向く。マイル適距離 まともに走ればコディーノで仕方なし？　 現在単勝が3.9倍も付いていてびっくりです。 他ではトリップとレッドアリオンを上位に見ています。 なお、大阪杯は的中続出でBA選考に大悩みしそうと判断しましたので、 申し訳ありませんが質問立ては回避させていただきます。 （ダービー卿CTの予想に追記していただくのは大歓迎です）
パチスロ雑誌に載っている　子役を取りこぼさないで打つ打法でDDTやKKKを隣の人に頼んでもいいですか？　第一停止のBARとリーチ目を狙ってもらいたいです。　実際に隣の人にリールを止めてもらうこと自体はダメですか？　大手パチ店でよくやる無料体験以外でそういう行為をしたら　出禁にはならないですか？　
初めて質問します。20年前から競馬をしています。最近自分で予想するのに、限界を感じています。 お金もだいぶ使いました。そこでプロの予想家の有料サイトを使ってみたいと思いましたが、誰の予想家の人のサイトがいいのか、まったくわかりません。どなたか今現在会員になっている人で ここはまあまあいい、ここはヤバいなど、教えていただければと思います。ターフビジョン、競馬オンライン、競馬スピリッツなども教えていただければ幸いです。
なにか自分のためになる事、メリット がパチンコをする事によって、 ありましたらおしえてください。
麻雀(四麻半荘)で相手の副露にしょっちゅう振り込んでしまうのですが、降りるタイミングの目安などを教えてほしいです 特に困っているのが自分が2回以上鳴いているけれど相手が先制テンパイし たような場合にアンパイが0かあって1つか2つでベタオリが中途半端になりそうな場合などです
土日の東西メインレースしかやらない馬券下手の競馬ファンです。 いつも疑問に思うのですが、競馬予想において解説者や記者、予想屋と呼ばれる人たちは、必ずレース展開のことを口にします。 一番多いのは「展開次第では」という走らなければ分からないお決まりのセリフです。 解説者などは自分が予想した馬のレース結果について、必ずと言っていいほどレース後に、「展開が悪かった」「展開が良かった」「展開が向かなかった」などなど、全ては結果論でしかないレース展開を理由にしています。 個人的には、走ってみなければ分かりっこない展開よりも、馬の能力、実績、騎手、コース適性、距離適性、馬場の状態、出走枠、体調、休み明け、場体重の増減、などなど、走る前から分かっている情報の方が確かだと思うのです。 先日のドバイ・シーマクラッシックで勝ったジェンティルドンナなんて、最後の直線で馬群の中で身動きが出来ないような展開でも勝利しました。つまり、展開ではなく騎手の技量と馬の能力が高かったから勝てたのではないでしょうか？ これ、負けていれば馬群の中で末脚が使えない展開だったと言えば、紛れもない展開が悪かったという言い訳ですよね。 同じように先行馬がハナをきれなかった、思ったよりも遅いペースだったなども、走った後で分かるもので、走る前からどのようにして展開など予想できるのでしょうか？ 私は競馬予想において展開など全く考慮しませんし、調教も当てにしていませんし、競馬新聞も買いません。何故なら、どれも当てにならない情報だと思っているからです。 そこで馬券上手の皆さんにお尋ねしたいのです。競馬予想において、走ってみなければ分からないレース展開の必要性についてご教示をお願いします。
レーシングビューワと言うJRAのレースが、約5分ほど遅れて見られる有料サイトがあります。月額500円程度ですので、お得と言えば当方などは、そう思います。競馬の有料サイトで【JRA-VAN】というモノもありますが、ここでの動画はレーシングビューワです。但し、単にレースの中継を見る為だけのレーシングビューワとは違い、予測、データ等、諸々料金も発生するのか？JRA-VANは、かなり割高ですが、仮にJRA-VANの会員になっても、レースの中継を見る事が出来るのは、レーシングビューワ単独で入会した場合と、同じなのでしょうか？それとも有料会員分、有利で、本当のライブなのでしょうか？まぁレーシングビューワでも、たった5分我慢するだけで、ライブ気分は味わえますが、悲しいものもありますので、短波を聴いていますが。
自分で競馬のデータをネットから収集しているのですが、 おかしなことに気づきました。 2010年までと、2011年以降では2011年以降のほうが、メイン開催が24レース、日数にして2日分、増えているように思うのですが・・・ 2010年と2011年の間で、競馬開催について何か法律が変わりましたっけ？ 詳しいかた、おねがいします。
最近思ったんですけど・・・・ パチンコ店でどのような行為をしたら出禁を食らいますか？ ゴトや未成年入店は明らかにわかりますが・・・ ほかにもどういったことをしたらなるのかを分かりやすく箇条書きで説明してください
マルサにバレた馬券師プロのサラリーマンのような天才はまだいると思いますが、どのくらいいると思いますか？ このサラリーマンのことを知るまで馬券師のプロは絶対にいないと思ってました。新聞の予想師がトータルマイナスなのですから！ ついでに毎月プラスになってる方もし居らっしゃったら単勝、複勝、馬連、馬単、三連単、三連複のどれで買ってますか？
春のGI第１弾、高松宮杯の予想をお願いします。 上がり馬が多くて混戦模様、日曜中京の天気も微妙。 荒れる要素たっぷりのレースとなりました。 皆様の相馬眼と予想力をお借りして、馬券的中を目指します。 推奨馬と見解、印の強弱も忘れずにお願いします。 マイ予想です。 ・ストレイトガール…実績と勢い、展開も向きそう。揃いすぎて逆に不安 ・インプレスウィナー…左回り良績。無欲の差し ・スマートオリオン…前走圧巻。連闘明けが微妙 ・スノードラゴン…前走好感。展開と外枠で穴をあける とりあえず、この4頭が△以上。軸も決めかねている状態です。 以下、切ったら来そうな逆フラグです。惑わされないようにご注意ください（汗。 ・3枠2頭は1200mの馬じゃない気が ・マジンは鞍上。先週は今年初の重賞3着も土曜は人気馬で惨敗。 ・サンカルロは年齢との戦い ・ハクサンはずばり展開（昨年3着は予想外の楽なペース） ・レディも展開で ・スノードラゴンも前走ハマりすぎを警戒すべきか…。
こんにちは。 毎日杯はエイシン抜けで3連複1・3・4・5・6着。 スプリングSで注目したハマの番長の愛馬リーゼントロック、 まさかの出走で後ろから2番目ですか…。目の付け所がボヤけてます。 日経賞はウインを軸にするも相手が抜けて1・3・着外。 フェノー△は正解として、サクラ、オーシャン、アドマイヤが惨敗では…。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 高松宮記念の前に、中山メインのマーチSから。 難解なこのレースを、皆様の相馬眼と予想力をお借りして的中を目指します。 回答の際は推奨馬とその見解と合わせ、印の強弱をお忘れなきようお願いします。 ではマイ予想。 ・グランドシチー…トップHも中山実績を買って ・ジュベルムーサ…休み明けを苦にしない ・エーシンゴールド…勢いある4歳馬 ・ソロル…前走度外視。1800mで見直し 3連複2頭軸流しが不発続き。上記4頭に1～2頭を加えた3連複BOX馬券を予定しています。
最近思ったんですが・・・・　パチ店でもらえる　ゴールドペントップと言った　特殊景品を持って帰ることはできますか？
お伺いします。先程、メールをチェックしていると、webの広告で【楽天銀行で、競馬(JRA)を買うと、楽天銀行のスーパーポイントが貯まる】云々の広告があり、検索してみました。当方は、楽天銀行に口座を持っています。e-bankからの流れですが、毎週、口座に入金し、土、日はJRAの馬券を、即PATで購入しています。以前、何の気無しに、楽天銀行のサイト内を見ていた時、楽天銀行のサイトから、I-PATの画面に移行出来るようです。たまたま平日でしたので、販売はされておらず、何事も無かったのですが、ひょっとして、I-PAT、即PATの画面から楽天銀行への入出金を繰り返す事と、楽天銀行のサイトから、I-PAT、即PATに移行する事は、意味が違うのでしょうか？当方が毎週行う前者(I-PATからの入出金)では、スーパーポイントは発生せず、楽天銀行からI-PATへ移行する(ひょっとすると資金移動の必要が無い？)と、スーパーポイントが貰える権利が発生するのか？という事なんですが？
今まではパチンコやスロットで出したメダルや玉を特殊景品に交換し、 換金所で現金へ。という流れだったと思いますが、 平成２６年４月１日から「現金に交換できない」という情報を聞いたのですが 本当なのでしょうか？ 私はパチやスロを稀に（年２回くらい）しますが、 現金に交換できないとなると、「ただの景品」しか交換できない、 という事になるのでしょうか？ ちょっと気になりましたので教えてください。
清算忘れで、お店にいき、清算しようとしたらダメでした。 店員に聞くと、清算はできないが、遊戯はできると聞いた。 期間もとくにないと、いわれたのでカードだけ持っていた。 二ヶ月後にいくと、残高データはなしといわれ金を取られました。 カードには当日のみ有効とかいてあるため、いかに店員が後日でも良いといってもそれはダメなんですといわれる。 清算忘れが悪いと思いますが、ひどくないですか？ どこか苦情できるとこありませんか？
ジャンバリでゲッティングなうを見てて思ったのですが、これを例に上げると工藤舞さんが吉宗を100GほどATを残して19時に退店しています。 他の有名ライターも、爆発した時はゲーム数を残して退店する事は多いと聞きます。 ・カメラや送迎スタッフ等の人件費の問題（ホールからは規定の時間分しか報酬を支払われていない？） ・差枚数がプラスだろうと、ホールにバックしなければならない（元々差枚のプラス・マイナスは関係ない？） ・残業してまで出る枚数は端金だからどうでもいい とか、色々な要因を考えたのですが、どういう理由から出てる最中の台を残して退店していくのでしょうか。
自分が体験した、見たなどなんでもいいので スロット・パチンコの体験談を教えてください！ 自分はエヴァンゲリオン～決意の刻～で １Ｇ連を３連続で引きました。 帰り道事故って死ぬんじゃないかと思ったくらいですｗ
東京都内で現在、平和のパチンコ機『CRヤッターマン 天才ドロンボー只今参上！』が置いているパチンコ店またはゲームセンターはありますでしょうか。 実は平成ヤッターマンのファンなのですが、タイムボカンシリーズヤッターマンモチーフのパチンコ・スロット台の存在は知っていたのですが、平成ヤッターマンモチーフのパチンコ台の存在はいまさら初めて知ったので、2012年の台ですからもう置いてないかも知れませんが、一度だけでも生で演出を見たいと思っています。 置いているお店をご存知の方がいらっしゃいましたらどうぞ教えて頂けましたら幸いです。よろしくお願い致します。
ベルやピエロをこぼすと15枚損しますが、 子役カウンターがついているので、パチスロは損しない、と言う話も聞きましたが、 6時間くらい打つとしたら、ベルとかチェリーをこぼしても補正してくれるんですか？ それとも、補正したとしても損はしている中での補正ですか？ 2回こぼしたら500円って、結構デカイですよね。（笑）
こんにちは。 金曜土曜の結果はいかがでしたでしょうか。 フラワーCは3頭軸の2頭が飛んでタテ目（完全なる軸馬の選択ミス）。 ファルコンSは無茶な穴狙いの結果、3連複△△△のどタテ目。 ついでに若葉Sもアドマイヤとウインを軽視してタテ目と、 何とも散々な週末を送っておりますよ…。 せめて日曜はバシっと馬券を当てたい。 ということで、皆様の予想力と相馬眼をお借りしてスプリングSの的中を目指します。 回答の際は推奨の理由と合わせ、印の強弱も忘れずにお願いします。 マイ予想です。 ・ベルキャニオン…中山好走実績と手堅い戦績で ・アジアエクスプレス…パワー型有利のコース。不安は距離 ・クラリティシチー…鞍上不安もカッチーよりはマシ 人気ですが、この3頭が3連複2頭軸の候補です。 サクラ、ロザ、モーリス、ダノン、クインズは△評価。 阪神大賞典はどう転んでも上位人気の5頭。 馬券妙味もありませんので、大変申し訳ありませんがスレ立ては回避させていただきます。 こちらへの回答へ入れていただくのは、一向にかまいませんというか大歓迎です。
初心者でもないのですが、素人とよく似たものですが、楽天競馬で地方競馬をやっています。おそらくですが、帯広ばんえい競馬は、ゲートそのものは、動かしようのない固定された専用ゲートの気がしますが、発馬の時、馬番がずれる？ゲートがずれる？例えば、前レース3番ゲートが、次のレースでは、第１ゲートになっているという事は無いでしょうか？すべてのレースの１番ゲートが、最内からスタートしているようには見えないのですが？
ラーメン屋で何気なく読み始めた主人公がカイジという名前の漫画の影響か、無性にギャンブルしたくなるときがあります。 と言っても理想（妄想？(笑)）は\200～300かけて昼ごはんが食べられるくらいのもので、一番ぴったり来るのが携帯で行うJRAのG1レースです。 これだと掛け金は\100からでOKですし、一般紙の競馬欄を読んで予想するところも面白いです。 あと、UFOキャッチャーも広い意味でのギャンブルでしょうか？ ついつい\1000くらい突っ込んでしまうこともありますが、お目当ての商品を取れたときは嬉しいものだと思います。 最後に\1パチンコも長い時間、遊べればリターンは小さくても楽しめるものだと思います。 他に皆さんが楽しまれているプチギャンブルがあったら参考にしたいので教えてください。 よろしくお願いします。 ちなみに上に挙げた3つの例はどれもすべて負けています。(^^;;
ボートレースのSGってG1より上のカップですか？それともショボい賞レースですか？
スロット打っていると、隣の台が空いていると店員が通る時９９％？店員がちょろちょろと拭きに来ます。 最初はなんとも思ってなかったのですが、ある日、他の台は素通りしている気がしました。 何週間もしてふと思い出したのですが、数年前「コイン入れるとこに（と言う表現じゃないけど）手をおいたまま遊戯しないでください。」と言う張り紙を他店でみました。 あぁ、そっか、クレマン君とかいうのを使ってると警戒されているのかも？？？ と気づいたんです。私のそばを店員がちょくちょくやってくるのは、 やはり手元を確認しに来ているのでしょうか？ 打ってる時、ずっとコインを入れる準備しながらベットボタンおしたり、たまに手入れしたり、 手入れとボタンを不規則に使ってるのでいつも手をコイン入れるところにおいてます。 どう思われますか？
メンヘラ（統合失調症・うつ病）でもパチンコ・スロットする方いますか？ 勝ち負けに左右されてやってられないですか？
WINSで思ったのですが、紙でできていない、ような気がします。 何でできているのでしょうか？ 例えば、ポリエステルのように、 お答え下さい。 できればリンクがあると助かります。 よろしくお願いします\(^_^)/
東京・高田馬場ってどこに競馬場があるんですか？ 東京・高田馬場って競馬場はないんですか？
続いては阪神メイン、報知杯フィリーズレビューです。 上がり馬が多くて、こちらも「どこからでも買える」メンバー。 皆様の推奨馬、ぜひ参考にさせてください。 マイ予想。手広く狙っても元は取れそう？ ・ベルカント…展開と枠で。もちろん鞍上も ・ダンスアミーガ…実績よりもミルコの腕に期待 ・ヤマノフェアリー…前走好感。馬体重要注目 ・アドマイヤビジン…人気薄で激走するタイプ ホウライアキコは△候補。父ヨハネスブルグはこの時期でもまだ狙えるのかどうか。 他では7枠の2頭を一応チェックしています。
こんばんは。 本日のレースはいかがでしたでしょうか。 ポラリスSは堅い決着もあって3連複を無事的中。 中日新聞杯は抜け-△-▲でハズレ。勝ち馬、買えない馬ではなかった…。 軸としたアンコイがぶっ飛んでしまったので論外でしたが。むぅ。 まずは中山牝馬S。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、3連複的中を目指します。 回答の際は、推奨理由（細かいほど大歓迎！）と印を忘れずにお願いします。 印の強弱と着順、推奨馬の点数を元にBAを選考させていただきます。 ではマイ予想。超難しいですね。 ・フーラブライト…このメンバーで53kgは有利 ・アロマティコ…ここなら55kgでも。巻き返し期待 ・ケイアイエレガント…前走好感。全くの人気薄でも 今のところ、この3頭が軸候補。 皆様の推奨馬を△かそれ以上として買い目に加えます。
こんにちは。 カジノ初心者です。 ブラックジャックとバカラではどちらが運より実力が反映されますか？ また、その理由も教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
スロット初心者です。 コードギアスでガウェインart中にレギュラーボーナスを引きましたがギアスラッシュに行きませんでした。 そういう事あるのでしょうか？
雨の日は、スロットの設定は、客にとって良い方向にセットされている可能性と 悪い方向へ設定させている可能性と、どちらよりかありますか？ 雨でも来るくらいの人には出さなくてもいつでも負けに来ると言う意味で、設定低いですかね？ それとも、集客率確保の客寄せで良い台置きますかね？
