(1)年末とクリスマスだと航空券の値段がかなり違ったので、その日にちにしました。 (2)私が送った文章の下に日本語がありますが、それは私が後で見返したときに自分が何を送ったかわかるように打っているだけなので気にしてないでね！ 以上、よろしくお願いします。
下記、英文にして下さい。 (1)12月20日～12月27日で航空券を買おうと思っています。 なので21日にシドニー着、27日夜にシドニー発で帰る予定です。 21日～27日まで遊びに行ってもいいですか？ また、航空券が取れ次第、連絡します。 (2)シドニーからそちらへ行く方法をまた教えてほしいです。 (3)先日、両親は無事にシドニー観光をしてきました。 とっても楽しかったみたい。 シドニーは日本の街並みに似てるって言ってたよ。 (4)この6月から、トリマーになるための学校に通い始めました。 今は仕事と学校の両立で、英語はいまだに全然話せないけど 会えるのを楽しみにしています。次行ったときはいろいろな英単語 教えて下さい。 よろしくお願いします。
下記、英文にしてください。 行き帰り共に金曜日で調整してみます。 12月30日～1月6日で調整してみます！ いろいろ調べてくれてありがとう。 以上、お願いします！
下記英文にしてください( ˃ ⌑︎ ˂ )！ 仕事の都合や飛行機の航空チケット等確認してまた連絡します。 1ヶ月以内には行くかどうか決定するようにしますね。 会えるのを楽しみにしています。 新しい車に乗るのも楽しみにしています。 以上、よろしくお願いします。
ホストファミリーへ質問をしたいのですが、英語力がなく、困っています。 下記、英文へ変換してほしいです。 今年の年末の予定は決まっていますか？ 仕事の都合でまだ行けるかははっきりしていないですが、行けたらそちらへ遊びに行きたいと思っています。その際は泊めてもらえますか？？それと、もし行くならシドニーからはどのようにして行ったらいいでしょうか？前はツアーで行ったのですが年末なのでバスかタクシーしかないですか？ 少し長いですが、英文にしていただけると助かりますm(__)mよろしくお願いします。
8日間オーストラリアに旅行に行きます。 はじめての海外で全然わからず困っています。 クレジットカードで支払いできるところはそれでする方がお得ですか？ それとも、最初に両替しておいてそれで支払う方がいいのでしょうか、、、？ たぶん、フリーマーケットや、ご飯屋さんもいいレストランは行かず安めのところに行くと思います。（なのでクレジットカードが使えるお店に行けるかわかりません） 宿や航空券などの料金は支払い済みです。 よくわからないので、空港で両替してしまうつもりなんですが.....4万円くらいあれば大丈夫でしょうか？ 又、クレジットカードで支払う手数料と、両替の時の手数料どちらがかかりますか？（どちらでやりくりするのがお得か考えています） オーストラリアは両替手数料が結構かかると聞いて、、、クレジットカードの手数料はどれくらいなのかいまいちわかってません。 わからずボンボン使って、請求が恐ろしい額になってたらどうしようと思ってます。
初めての投稿です。 先日ボランティアに参加しニュージーランドに行ってきました。そこで、スーパーのレジの人や滞在先のモーテルの管理人さん、お土産やさんなど、みなさん「hello! how are you～」と必ず言ってきました。 自分が以前滞在していたところ(大学の交換留学などで半年ほど海外に滞在していたので、英語は出来ないですがニュアンスなどはなんとなくわかるつもりでいました。)では、お店の人などがhelloは言ってもhow are you?を続けて言うことはほぼほぼなかったので、日本で習ったというか留学時の使い方としては「調子どう～？」という意味だと思い、great! thank you:) and you?と聞き直したところ、みなさん8割がた返事が返ってくると思わなかったような表情をしていたり、「?」という顔をされました。(2割は good! thank you!などという返事が返ってきました) ニュージーランドのお店の人や接客をする人が言うhow are you?は調子どう？という意味ではないんでしょうか？ ネイティブの方は、それに対してどのような返事をするものなんでしょうか。 (hello! how are you～？といわれて、helloだけっていうのも失礼だよなぁとぼんやり考えていました。)
航空券が一番安い時期にシドニーに旅行しようと思ってます。 シドニーの場合いつ頃が安い時期でしょうか。
来月ケアンズを経由してメルボルンに旅行に一人で行きます。 それで、帰り、乗り換え時間に余裕を持ってチケットを取ったので、かなり時間があり悩んでいます。 21時半にケアンズに着いて、日本への発時間が11時です。 あまりお金もないので、ケアンズ空港付近でバックパッカーのドミトリーを取るか、空港で時間を潰すかでなやんでいます。 ケアンズ空港付近と言っても、空港から3～4kmほどあります。 海外旅行はまったくはじめてで、、、 どちらの方がいいでしょうか？ バックパッカー宿を利用する場合、移動手段は電車になるのでしょうか？？ 泊まるとしたら今のところこの宿を考えています。 http://www.booking.com/hotel/au/nomads-cairns-backpackers-resort.ja.html?aid=311100;label=nomads-cairns-backpackers-resort-nYy0Ks3o0O6O_wVaDMyf4QSM73903600273:pl:ta:p1:p2:ac:ap1t1:neg:fi:tiaud-146342136310:kwd-18059904272:lp1009532:li:dem:dm;ws=&gclid=CKLh8d2zzMsCFRRvvAodSZUBaQ ただ、アクセス方法が全然わからず、、、 電車よりタクシーの方がいいのでしょうか？（電車が通ってるのか、最寄駅がどこなのかもわかっておりません。。） 又、空港で12時間以上も時間を潰すなんて可能なんでしょうか？仮眠できる場所とかあるものですか？ 詳しい方よければ教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ニュージーランドの商品（お菓子）を展示会で出品する予定です。 展示会で展示・配布するためのサンプル品をサプライヤーに発注していたのですが、製造が遅れ空輸でも間に合わず、現地に飛び手荷物で持ち帰ろうと考えています。 商品は日本でまだ販売していません。 展示会でも販売しません。 あくまでもサンプルとして100～200個持ち帰ろうと思うのですが、空港でのチェックで引っかかる可能性はありますか？ 展示会出展資料などを持って行こうとは思っているのですが、持ち帰れない状況になってしまうことが心配です。 現地に1泊しかしませんし個人のお土産と言うにはさすがに量が多いかなと思っています。 どなたかお詳しい方アドバイスお願い致します。
病気になってしまい現在休職中ですが、上司と色々あって会社に復職するモチベーションがありません。辞めるつもりです。 以前から海外で生活をするという目標を持っていたのでワーキングホリデーに行き、なるべく時給の良い仕事に就き、貯金をして帰国するという目標があります。どんな手を尽くしてでも目標達成します。ホリデー気分は味わえなくても構わないと思っています。 英語も勉強しています。ギリホリです。 ちょくちょく逃避とか言われますけど、海外へ行くことが逃げることになると思われますか？
オーストラリアの Victoria 州 Doncasterまたはメルボルンで、インターネットが利用できて、それを印刷できる場所を探しております。 スマホにてResumeをGoogleドキュメントに作成しました。パソコン、プリンターを所持していないため、印刷できなくて困っています。 ネットが使えて、そのまま印刷ができる場所をお教えください。 現在、ワーキングホリデー中ですが、まだ英語力初歩のため、スマホ内の文書を印刷したいもので、よろしくお願いします。
２０１６年３月下旬にニューカレドニア旅行を計画しています。若い方達に人気があるようですが我々の年代で楽しめますでしょうか？　私は海は大好きですが家内は海が苦手なので、海でのダイビング等の楽しみは無しとして、その他の楽しみは可能でしょうか？ 他此処での注意すべき事あれば教えてください。 因みに、海外旅行経験多い方だと思います。
夫婦で初めてのオーストラリア、メルボルンとシドニーに行きます。 ピローチップについて色々検索してみたところ、「不必要」が「必要」をやや上回ってる感じで、とても迷っています。 宿泊先はどちらもラグジュアリーなホテルなどではなく、コンドミニアム（アパートメント）タイプでキッチン付きです。例えばシドニーではここを予約してあります。 http://sydney.frasershospitality.com/en スーパーなどで食材を買って調理する予定（多分ほとんど「レンジでチン」か「肉を焼く」程度）なので、一般的なホテルに滞在した場合に比べるとゴミの量が多いと思います。ビールの空き缶も出そうです。 こういう場合、多少なりともチップを置くべきかと思いますが、どれくらいが妥当でしょうか？
医師の指示に従い数ヶ月前から血圧を下げる薬を飲んでいます。 お正月休みを利用してオーストラリアに行きますが、この薬を持参します。 入国カードの "Goods that may be prohibited or subject restrictions ...?" の設問に関しては"Yes"をチェックすべきですか？ 違法性はないので"No"でいいと思っていたのですが、ここを見て心配になりました。 http://www.magosido.com/basic/enterexit.htm
年末からメルボルンとシドニーに行きます。日本⇔︎オーストラリアは、NRT⇔︎MELしか取れなかったので後半に国内線でシドニーに移動し、最終日にメルボルンに戻って帰国予定です。 お土産に周りから要望の多いビーフジャーキーを考えていますが、日本に持ち帰ることのできるオーストラリア政府発行の検査証明書が付いたものはスーパーなどで買えますか？それとも免税店にしか置いてないのでしょうか？ もし免税店でしか購入できないとしたら、メルボルンの空港で出国手続き後に購入するのがベストかと思いますが、シドニーのDFS Galleriaの方がお得に買い物できるのでしょうか？
オーストラリアのクイーンズランド警察からスピード違反、罰金$157の通知書が届きました。 警察などへ手紙を書くなどすれば罰金が軽減されたり、違反通知から警告にかわるという書き込みがありましたが、実際どのような内容の手紙を出すのか、具体的にご存知の方がいらっしゃれば教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
8月下旬に家族旅行でケアンズに6日間行きます。 １日目 成田発 ２日目4：45着 14時チェックイン １８時半 土ホタルツアー ３日目13時 グリーン島 ４日目キュランダ観光全日 ５日目予定無し ６日目帰国 この他に何か現地で楽しめるツアーやスポット、飲食店があれば、教えてください。 海水も冷たいし、プールや海水浴は敬遠した方がいいかなとも感じてます。
　来月ケアンズに７日間遊びに行きます。ケアンズでは、マリンスポーツと飲食を中心に考えていますが、プルマン・リーフ・ホテルにカジノがあるので、ルーレットもしようと思っていますが、オーストラリアのカジノは、ミニマム・レイトが高めだと聞いたことがあります。高ければパスしようとも思っています。事前に情報があれば、無駄な時間を使うこともないと思います。 　そこで質問ですが、ケアンズのプルマン・リーフ・ホテルのカジノの「ルーレットのミニマム・レイト」を教えて下さい。細くマイナーな質問ですが、よろしくお願いします。
オーストラリアに近々行きます。 CityのNews Agencyにsimを購入できるそうですが、このNews　Agencyとはなんでしょうか？ちなみに、会社はLebara Mobileです。 よろしくお願い致します。
こんにちは、お願いします 月末オーストラリアにいくのですが、お金の両替について 質問です 成田空港で両替をしたいのですが、まずはアメリカドルに 両替してもらい オーストラリアの空港でオーストラリアドルにしてもらうのですか？ 教えてください
ワーホリで近々オーストラリアに入国します。 日本で米ドルを大量に買いました。総額１００万近くあります。 カバンに入れて持って行き、現地で銀行口座を開く。 その後米ドルから豪ドルに両替した豪ドルを入金しようと思っていますが何か懸念事項はありますでしょうか？ 例えば入国審査で引っかかる。 手荷物検査で大量の紙幣がカバンにあると、引っかかる などなど、 ワーホリで長期滞在が初めてなのでちょっと不安になってきました。 見ていただきありがとうございました。
近々オーストラリアにワーホリで入国します。 帰国が１年も先の事になるので片道キップしかかっていませんが 同じ境遇で入国拒否された方、入国できた方はいらっしゃいますでしょうか？ とても不安です。 見ていただきありがとうございました。
ニュージーランドのパーマストンノースでパブロバを食べれるお店を探しています。誰か良い店を知りませんか？？ パブロバはスーパーでも買えるものですか？ 飢えた質問でこめんなさい！ 回答お願いします。
こんにちは この度オーストラリアに１０日後に行くことになり、ＥＴＡ申請を行いたいのですが なかなか出来ず、もう２時間も操作していてイライラがつのっています(すみません)。 まず携帯からやってもクレジットカードの記入になる前に　システムが停止しました とまって、最初に戻るはめに。。 父親のパソコンからやってもできない。。 というのは　記入するアドレスは携帯のものだと先に進めないようで。 ＰＣのアドレスでないと駄目なんですね・・？ 私は今ＰＣを接続していません　父親のしかありません。。 どうしたら良いのでしょうか 全くスムーズに進まず疲れてしまいました。。 大使館に電話しても今は繋がらないようで 最悪、直接大使館に行けば申請出来るのでしょうか 携帯しかアドレスがない場合はどうすればいいでしょうか それとも、ちち親のアドレスを借りてＰＣからオンラインで申請したらいいですか？ でも向こうからの連絡が全部このＰＣに来ると手元にない場合もあるのでとても困ります。 何かいい方法はありませんか どうか、教えて下さい 日にちが迫っていてちょっと焦っています よろしくお願いします それとも
3月末にオーストラリア行きのジェットスター航空に乗ります。 カミソリやコンタクトレンズ洗浄液を飛行機に預ける方のスーツケースに入れようと思いますが問題ありますか？ よろしくお願い致します。
オーストラリアに行きます。最近は円安なので少しでも損をしないように豪ドルに両替したいのですが皆さんはどのようにしているのでしょうか？ 僕が考えたのは ◆日本で 円→豪ドル 円→米ドル→豪ドル ◆オーストラリアで 円→豪ドル です。 おすすめの方法など教えて下さい＞＜ よろしくお願い致します。
海外旅行初心者です。 シドニー空港の乗り換え時間目安を教えてください。 ケアンズ→シドニー→成田のルートで旅行帰路を計画し、航空券を手配しました。 その後、よく確認してみるとシドニー乗換えの時間が75分しかないことに気づきました。 詳細な情報のあるJALのHPを確認すると時間的にかつかつのようです。 実際にはケアンズ→シドニー、シドニー→羽田間でどちらもカンタス航空を利用するのですが、この場合時間的には厳しいでしょうか？ 同一航空の場合、優先的に乗り換え案内してもらえると聞いたのですが。。。 詳しい方、教えてください。
秋ごろにシドニー旅行を考えている者です。 私はシドニー空港から直結のインターナショナル・エアポート駅から電車でサーキュラー・キー駅に行き、徒歩でオペラハウス近くまで行こうと思っているのですが、疑問点が３つあります。 インターナショナル・エアポート駅からサーキュラー・キー駅までは、何と言う沿線でしょうか？　また、運賃はどのくらいでしょうか？　そして、インターナショナル・エアポート駅からサーキュラーキー駅は、すべて各駅停車でしょうか？　「この電車は○○駅には止まりません」というのはあるでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ありません、ご回答お待ちしています。
閲覧ありがとうございます。 約３週間後に１週間くらいのシドニーへの渡航を考えているものです。 この間の事件があり、申し込むか迷ったのですが、あのような事件の直後は安全だろうという周囲の声もあって申し込んでしまいました。しかし最近ニュースを見ているとテロの危険は高まっているとか・・・急に不安になってきて、キャンセルしようか迷っています。 最後は自分で決めないとだめなのですが、ぜひみなさんのご意見お聞かせ願いたいです。やはり渡航はやめておいたほうがよいのでしょうか？ちなみにシドニーではマンリービーチでサーフィンしたり市内観光に行く予定です。よろしくお願いします。
来年2月に、メルボルン一人旅をします。 4日間滞在するので、そのうち1日はオプショナルツアーに参加しようと思っているのですが、 行きたいところが盛りだくさんなので、ツアーをやめて街歩きにあてようか悩んでいます。 参加するとしたら、グレートオーシャンロードか モーニントン半島の温泉ツアーにするつもりですが、行く価値があるでしょうか⁈ 参加したことのある方に感想をお聞きしたいです。 また、他におすすめのツアー、スポットなどあればぜひ教えてください。
オーストラリアに旅行に行くのですが、ETASの申請を業者に頼もうと思っています。 ネットで調べたところ、下記の「JEC」というところが最安値のようで、 390円と他業者と比べてかなり安いです。 JEC http://etasvisa.web.fc2.com/ 安すぎで不安になります（笑） 信頼できる業者でしょうか？ 利用したことのある方がいらっしゃれば、教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
知人が１か月の間に２回入国します。知人は一つの観光ビザしか取っていません。それでも２回目も入国できるんでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 来年メルボルンかシドニーへの渡航を検討しているものです。オーストラリアに行ったらぜひマリンスポーツをしたいと思っているのですが、メルボルンのセントギルダビーチはシドニーにあるビーチのようにきれいでマリンスポーツもできるのでしょうか…？綺麗という人とそうでない人がいてよくわかりません(*_*) ちょっと離れたら綺麗なビーチもあるようなのですが、車もないのでとりあえずメルボルンならセントギルダビーチを検討しています。 よろしくお願いします。
ニュージーランドのハミルトンには、旅行者向けＳＩＭカード(プリペイド)は売っていますか？？ オークランドにはあるようなのですが..... できれば2degreesというお店で買いたいです。他でももちろん構いません。 既に、ＳＩＭフリーのスマホは持っています。 急いでいます、回答よろしくお願いします！！！
オーストラリアのバックパッカーズでの就業について 20代男です。 将来的に日本か海外でゲストハウスを経営することを考えており、 来年4月からの1年、 (1)英語力の向上 （ペラペラになるのはとても無理だと思いますが、日常会話程度は すらすらと出来るだけの力をつけたいです。） (2)様々なバックパッカーズに滞在し参考とする の2点を目的に、オーストラリアにワーキングホリデーで行きたいと 考えています。またバックパッカーズについては、ただ滞在するだけではなく、 スタッフとして実際に就業し、運営を学んだり、宿泊者の方と英語で交流が 出来ればと思っています。 そこで2点質問なのですが、 (1)フリーアコモデーションで、バックパッカーズのスタッフとして働く ことは可能でしょうか？そういった求人は多くありますか？ （ベッドメイキングだけ、ではなく、宿泊者の方への 対応や受付などを経験したいと思っています。） (2)求人があっても、日本人がスタッフとして働くことは 難しいでしょうか？ 英語のレベルとしてはどの程度必要でしょうか？ ワーホリ経験者の方、ゲストハウスやバックパッカーズに詳しい方 回答いただけますと嬉しいです！ よろしくお願いします。
メルボルンに詳しい方、教えてください。 20代女性の一人旅なのですが、 飛行機が深夜00:45着予定なので、その後の過ごし方に悩んでいます。 泊まりたいホテルが、サザンクロス駅から2kmほど離れているのですが、 深夜なので空港からのバスがサザンクロス駅が終着ということです。 普段だったら2～3kmくらい平気で歩きますが、深夜に大きな荷物を持って歩くのは危険でしょうか？ タクシーを利用したほうが良いですか？ もしくは到着日だけ、サザンクロス駅近くのホテルを取るというのも手かと思います。 空港泊や、空港近くのホテルを取ることも考えましたが、 翌朝から市内を散策したいので、少なくともサザンクロス駅までは夜のうちに行っておこうかと… メルボルンに限らず、旅慣れた方は深夜着の場合どうされているんでしょうか？？？ アドバイスいただければうれしいです。
年末年始にメルボルン～ケアンズに行きます。 現地であまり時間をかけずにショッピングしたいのですが、 日本の109、パルコ、ルミネのように割とリーズナブルで若者に人気のデパート、モールなどはありますか？ ありましたら大体の場所と名前を教えていただきたいです。 ちなみに滞在するホテルはメルボルン市内で、市庁舎が近いみたいです。 回答よろしくお願いします。
年明けにメルボルンへ旅行に行く予定です。 1/19から6日間のつもりでしたが、 航空券もホテルもやけに高く、空きも 少ないなと思ったら、 テニスの全豪オープンの時期なのですね。 この時期はやはり交通機関やお店も混雑するのでしょうか？ 賑わっているメルボルンに行ってみたい気もするのですが、落ち着かないかな？と思います。 2月頭にすれば、航空券とホテル合わせると4万くらい浮くし、落ち着いて観光できるかと思います。 テニス好きなら多少高くても迷わず1月に行けば良いのでしょうが、 いかんせんあまり興味がありません（笑） その時期に行かれたことのある方、住んでらした方など、ご意見いただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
来月、お客様を連れジェットスターを利用しオーストラリアに向かいます。 往路は日本語が通じますし、現地到着後は現地係がいるので問題ないのですが帰路では戸惑ってしまいそうで心配です。なるべくスムーズにお客様をお連れしたいので、下に記載した質問にお答え頂けると幸いです。 ジェットスターを利用し、シドニーからメルボルン・タラマリン空港を経由、成田へ向かいます。空港での一連の流れ（チェックイン、出国審査、乗継、空港内での移動等）を教えてください。
１１月にケアンズに行く予定のものです。 (1)オーストラリアのタクシーはクレジットカードでの支払いは可能でしょうか？ 日本の銀行や空港ではレートが悪いとのことなので、両替はできれば現地でしたいと思っています。 深夜に空港に着くためタクシーでホテルまで移動をする予定ですが、その際に可能ならクレジットカードで支払いをし、翌朝市内で両替所に行こうかと考えています。 (2)不可能であれば、到着時にケアンズの空港で両替をしようと思っていますが、深夜でも両替が開いているのでしょうか？ 空港（現地）での両替はあまりレートがよくないと聞きますが、日本で両替するのとさほど変わらないものでしょうか？ ついでにもう１つ (3)今、手元に米ドルの現金４０ドルと、米ドル立てのT/C３００ドルちょっとあります（換金レート１０２円、手数料１％）。 ２０年近く使ってないまま手元にあり、この先使う予定も無さそうなので、どうせならこの米ドルを豪ドルに現地で両替しようかと思っているのですが、円→豪ドルと米ドル→豪ドルどちらがお得なのでしょう？ 円→米ドルの時点ですでに手数料がかかっているので、さらに豪ドルに両替すれば２重の手数料がかかることは承知していますが、今回その点は考慮しなくて結構です。 また、米ドルのT/Cでも豪ドルに両替できるのでしょうか？両替の際は、両替所と銀行とどちらがいいのでしょう？ どれか１つでも構いませんので回答よろしくお願い致します。 また、両替についてのアドバイスやお得情報があれば一緒にお願いいたします。
よろしくお願いします。 オーストラリアでの観光費用、現金の持って行き方について。 19歳の女です。 来週から2週間オーストラリアのゴールドコーストにボランティア活動を含めた旅行に行きます。 ボランティアは一週間で、現地で1日フリーになる日は5日ほどになります。 お金についての質問です。 とても不安です。 留学会社の方から事前説明をうけたのですが、お金について疑問をもってしまいました。 一ヶ月ほど前は 「日本円一万円分は事前に日本でオーストラリアドルに両替、残りはクレジットカードにして持っていく (現金をたくさん持っていくのは危ないので)」 と、言われました。 しかし、先ほどの最終確認の電話では 「一万円分は事前に日本でオーストラリアドルにに両替、その他に10万円程度を日本円でオーストラリアに持っていく」 と、言われました。 どちらが正しいのかよく分からなくて悩んでいますが、どうしたらいいでしょうか？ ホームステイ、航空券、保険、ビザなどはすべて手配、支払い済みですので あと必要になるのは13日間の昼食代と現地観光代とお土産代です。 現地での予算は15万円です。 行くと決めてる現地観光代、観光ツアー料金はAS$170ほどです。 このほかに時間的余裕があればプラスします。 あとお土産は家族と友達4人に買う予定です。 現地での必要な金額はトータルで10万円程度と言われたのですが、足りますでしょうか？ 旅行の目的は精神的なリハビリを含めた事が中心です。 自然を感じて自分を成長させられたらと思っています。 また、19歳ということもあり、アルバイトの身ですので あまりバンバン使いたくはありません。 他に、旅行に際してアドバイスなどを是非お願いします。 お土産なども悩みどころです。 はじめての海外で、しかも一人なので不安な気持ちが大きいです。 拙い文ですが、よろしくお願いします。
シドニーのアレクサンドリア(グリーンスクエア)にいきたいのですが、セントラル周辺からの行き方がわかりません。 できれば料金もしりたいです、よろしくお願いします。
修学旅行がもう少しであり、オーストラリアで4日間ホームステイをします。そこで学校で、ホストファミリーにお土産として日本のお菓子を何か少し持っていこうということに決まったのですが、オーストラリアの方々の口に合うようなお菓子がよくわかりません！ どのようなものを好む傾向があるのでしょうか？ また、個人的に食べ物以外のお土産を持っていくとしたらどういったものが良いでしょうか？ 回答よろしくお願い致します。
エアーズロック、ブリスベンへの旅行を検討しています。 ジェットスター公式サイトで検索するとエアーズロックからブリスベンへの航空券は出るのですが、 逆は出ません。なぜでしょうか。 この二つを一つの旅行に詰め込むのは無謀ですか？ ジェットスター以外にこの二つに行く格安の方法はありませんか？（今のところ現地発着ツアー１０万が最安値です）
１１月にケアンズに行くにあたり、いくつか質問させてください。 １）ユナイテッド航空利用（グアム経由）でケアンズ空港到着が夜の０時近くのため、空港を出られるのが真夜中の１時前後になると思います。 ホテルまでの移動はタクシーを使おうと考えていますが、この時間帯タクシー乗り場にタクシーはいるのでしょうか？ 空港のサービスカウンターか何処かで、呼んでもらう必要がありますか？ ２）持ち込み荷物について（検疫） 万が一体調を崩した時のために、病院で処方された解熱剤と整腸剤（両方とも粉薬で半透明の袋入り）だけは持っていきたいのですが、検疫のサイトで調べてみると、英文の処方箋がいると書いてありました。 市販薬で未開封の物は申告の上、実物を見せて説明すれば大丈夫との回答が他の方の質問にありましたが、病院処方の薬はその方法では持ち込みは難しいでしょうか？ すでに処方されている薬なので、新たに英文の処方箋を出してもらうのも気が引けて・・・。 子供（３才と６才）用の薬なので、使ったことのない市販の薬を購入して持っていくより、使い慣れた薬を持参したいと思っています。 あとそれと、さんぴん茶（ジャスミンティー）のティーバックも。・・・犬がやってくるだろうなぁ； ここだけの話、ティーバックや粉薬などは化粧品とかと一緒にこっそりスーツケースに忍ばせておいても、バレるものなのでしょうか？ かれこれ１５～２０年ほど前になりますが、ワーキングホリデーや旅行で２度ほどオーストラリアを訪れた際は、申告せずに食品やら常備薬やら持ち込んでいた記憶があります。 郵送でも送ってもらっていたと思います。 しかし今はあの当時より、検疫が厳しくなっているのでしょうか？ 申告していない時の罰金とかも高額だと聞きました。 今回は家族連れの事もあり、真夜中に入国で手間どるのも嫌ではあるのですが・・・良いアドバイスをお願いいたします。
11月下旬から7日間でオーストラリアに行きたいと考えています。 妹が語学留学でシドニーに滞在しているため、父と娘の2人で会いに行くことになりました。 妹から現地情報を聞ければ良いのですが、 今現在、他のシティに住んでおり、シドニー周辺については詳しくないため、 是非アドバイスをいただければと思います。 父は約30年ぶりの海外旅行（オーストラリアは初めて）なので、この機会に色々な観光地へ連れて行ってあげられれば良いなぁと考えています。 旅行日数は7日間なのですが、滞在場所がシドニーだけですと時間を持て余してしまいますでしょうか。 シドニーだけでなく、ケアンズやゴールドコーストも組み込んだ方が良いかなぁなど迷っているところです。ただ、父は60歳なので、飛行機移動やシュノーケリングなど色々と組み込み過ぎると疲れてしまうかなぁとも思っています。 シドニーでは、世界遺産のオペラハウスをはじめ、有名な観光スポットを巡りたいと思っています。 7日間をどのように過ごすのが良いかアドバイスいただければと思います。 私たちがオーストラリアへ行く間は、妹も含め3人で行動する予定です。 どうぞよろしくお願いいたします。
グアムに団体旅行、安く行くには？ １３人の４泊５日団体旅行を計画しています。スタンダードなホテル、３月上旬出発で旅行会社の見積もりやインターネット上でツアーを探していますが、なかなか良いツアーが見つかりません。 根気よく探していくしかないことはわかっているのですが、なるべく安く旅行するため皆さんにコツを教えていただきたいです。
タイトル通りのことをしました。 しかし、色々とあって途中で申請をキャンセルすることにしました。 この場合、ワーホリビザはそのまま残った状態になっているんでしょうか？ 自分のワーホリビザは、10月半ばまで期限がある状態です。 観光ビザが取得できた時点で、ワーホリビザは消失すると聞きましたが、 途中でキャンセルした場合は、どうなるんでしょうか？
もうすぐケアンズに出発ですが、初めてジェットスターを利用します。そこで質問ですが、「ジェットスターのケアンズ便機内での飲み水は無料でしょうか？アルコール類やジュース等は当然有料ですが」。有料ならば、セービングのため、保安検査後に空港で購入しようと思っています。小さい話ですが、よろしくお願いします。
もうすぐケアンズに出発しますが、持参物の関係で以下の事を教えて下さい。「ラングーンの水は、真水ですか？それとも塩水ですか？」素朴な質問ですがよろしくお願いします。
　もうすぐオーストラリアのケアンズに１週間の予定で遊びにいきます。入国審査で食物（ペットボトルのお茶も）を持ち込むのがダメだという事なので、入国後にコンビニでペットボトル入りのミネラルウォーターを調達しようと思っています。旅行案内本を読んでもコンビニが登場しません。そこで質問ですが、(1)ケアアズにコンビニはあるのでしょうか？(2)万一なければ、ペットボトル入りのミネラルウォーターはどんなところで販売しているのでしょうか？ 　素朴な質問ですが、お願いします。
　来月にケアンズへいきますが、その際、キュランダに行き、町中を散策しようと思っています。熱帯雨林の中の町でもあり、蚊とか害虫とかの心配はありませんか？短パン・サンダル・半袖シャツでの散策は可能でしょうか？ 　服装の準備で迷っています。よろしくお願いします。
来月ケアンズに行きますが、エスプラネードラグーンを利用する場合についてですが、色々分からない事がありますので教えて下さい。 (1)着替えの出来る施設はありますか？(2)-a着替えた衣服を預ける施設はありますか？(2)-b盗難の心配はありませんか？(3)浮き輪等を借りる施設はありますか？(4)水着のままで、付近のお店を利用可能でしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
他の質問を見てもよく分からなかったので質問させてください。 現在オーストラリア シドニーに居ます。帰国する時、余ったオーストラリアドルはオーストラリアで日本円にかえるべきですか？それとも日本に帰ってからのほうがいいですか？ また、シドニーの両替所が何カ所かあるんですが、sellと buy どちらを見ればいいのか、高ければいいのか安ければいいのか教えてください。 よろしくお願いします。
現在、オーストラリアにワーホリビザで滞在しています。 去年の10月18日に入国しました。 今年の10月17～19日に、メルボルンにどうしても行きたい予定があります。 その後も、出来れば少し滞在したいのです。 明後日、日本に一時帰国する予定なのでその際に観光ビザに切り替え、 観光ビザで10月ごろに再入国することは可能でしょうか？ 入国の際に色々と尋ねられるのは覚悟していますが、 帰りのフライトのチケットなどを見せれば大丈夫でしょうか？
グアムでのスキューバダイビングライセンスについて。。。 グアムで安いダイビングライセンススクールを探しています！ ハワイで初めて体験ダイビングをして以来、グアム、ハワイ、ゴールドコーストなどで 7～8年で6回程、現地の体験ダイビングツアーにいきました。 いろんなダイバーの方々にライセンス取得を勧められて ついに今年、挑戦してみようと思いました！ 留学経験あり、一年に一度くらい一人海外もしているので 今年は旅行がてらグアムで初級のライセンスを取ろうと計画をしています。 今、グアムのダイビングライセンス取得できるところを探しています。 ライセンス取得してファンダイブできれば、今後は体験より安くより深く潜れるんだろぅなぁと期待しています。 オススメの ・ダイビングライセンスの種類(PADIなど) ・女性一人でも大丈夫 ・オススメシーズン を教えてください。 あと、もしご存知であれば ・グアムで一人でも安心の安いホテル(ホステル) (グアム一人は初めてです) も教えてください。 英語でも大丈夫なので、日本語でない分、安いのであればなおよしです。 いろいろ調査していますがたくさんあって決め兼ねています…。 よろしくお願いします。
将来は寿司職人としてオーストラリアで働いてみたいです。 ここでお聞きします。 (1)オーストラリアは住居、食料、ガソリン等の物価は日本と比較して安いのでしょうか？ (2)現在は中東に駐在しておりシャワーやトイレの水の弱さに辟易しておりますが、その点はいかがでしょうか？ (3)住む場合最も注意しなければいけないことは何でしょうか？
11月にゴールドコーストに1週間ほど旅行に行きたいと思っています。 泊るところは既に決まっているので、飛行機の予約のことなのですが、 ジェットスターの直行便が一番飛行機に乗っている時間も短いしいいかな？とおもっているのですが、どんなもんでしょうか? 海外旅行はツアーでしか行ったことがなく自分で飛行機の予約をしたことはありません。 また、ある人からその期間にあうツアーを探して、泊るところをキャンセルする方法もあるといわれました。そこで、HISに電話して聞いたところチェックインチェックアウトは必ず旅行会社で把握するのでそれはダメといわれてしまいました。 当方50代後半の夫婦なので、ビジネスクラスがいいなとおもっているのですが、ジェットスターのビジネスクラスどうでしょうか？ 他にも何かおすすめがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
９月中旬のオーストラリアのケアンズへ夫婦で１週間の予定で遊びに行きます。ケアンズは初めてです。勿論オーストラリアも初めてです。是非、美味しいシーフードをランチとディナーをそれぞれコースで食べたいと思っています。ガイドブックを見ても分かりにくいので、以下の事を教えて下さい。 (1)ケアンズのおすすめのシーフード・レストラン名と場所は？ (2)お進めのメニュー（コース名）と価格？ (3)チップはどのくらい。？ (4)注文時や勘定時に留意することは？ 以上よろしくお願いします。
ご存知でしたら、お教え下さい。 Data Productの意味、どういう商品なのかをお教えねがいます。 また、Data Productに関することは、どのようなことでも大歓迎ですので、書き込みをお願いします。 オーストラリアなど海外でData Productという商品でフルーツのシロップみたいなものが売られています。 そもそもData Productとはどういう商品になるのでしょうか。 海外のお店はトーストやホットケーキにつけて食べると言っていましたが、ハチミツでしょうか。 ハチミツとは限らないような気もします。 こういう商品は海外では一般的なものでしょうか。 口に入れるものなので、怖くてテイストもしませんでしたが。。。 ご存知でしたら、お教え願います。 お待ちしています。 よろしくお願いします。
どなたかわかる方、お願いします。 オーストラリアのお菓子で、Grain Wavesというスナック菓子と、「Hillcrest nut BARS FRUIT&NUT with yoghurt」と書いてあるナッツの棒のお菓子は日本では売ってますか？ オーストラリアに行ったときに、友達からもらってとても美味しかったのですが、現地では買ってこなかったので、もう一度食べたいです…
今まで　JAL　のマイルを貯めていましたが　最近はアップグレードもうまく取ることが出来ません。 年に一度ニュージーランドに出かけるので　その時にアップグレードに使えるマイルを貯めたいと 思っています。 丁度　クレジットカードを作り替えたいと思っているので　何処か良いカードが有れば教えていただけますでしょうか？ お願いいたします。
クライストチャーチから２１：００頃到着しオークランド発が明８：３０なのですが トランジットで一晩過ごす事は可能でしょうか？
シドニー旅行を計画している者です。 シドニー国際空港（キングスフォードスミス国際空港）の最寄りの鉄道の駅は、なんていう駅でしょうか？　また、最寄駅までバスで何分でしょうか？ 私は乗り物酔いが激しいので、バスにはせいぜい２０分しか乗れません。 ネット上で調べてみても、いまいちよくわかりません。 ご回答よろしくお願いします。
シドニーに旅行に行きたいと考えている者です。 ＨＩＳのホームページで調べているのですが、関空からシドニーへの直行便はないとのことです。なので、例えばシンガポール航空を利用して、「関空→シンガポール・チャンギ国際空港→キングズフォードスミス国際空港」という形で行くことを、考えています。 初歩的な質問で申し訳ないのですが、この場合、シンガポール・チャンギ国際空港で、飛行機から出て、別の飛行機に乗り換えなければいけないのでしょうか？　もしそうだと、その時点ではぐれてしまうのが怖いのですが…。 低レベルな質問で申し訳ありません。ご回答よろしくお願いします。
フィジーからグアムに電話をかけるにはどうすればよいのでしょうか？
質問です オーストラリアのシドニーの住居へ日本の実家にある漫画四百冊くらいを送りたいのですが、運送費用はどれくらいになるのでしょうか？
質問です。来月友人とオーストラリアのヌーサに１ヶ月間旅行に行きます。友人は英語が堪能で同性愛者ゲイで出会いを求めているようですが、そのような場所や遊べるようなところはありますか？また私は買い物したいのでショッピングセンターや免税店などあれば教えて欲しいです。
お世話になっております・・・。 ８月下旬に１週間の日程でメルボルンに行く計画を立てています。 メルボルンを選んだ理由は・・・、 ・時差が小さい。 ・避暑ができる。 ・のんびりできそう。 ・英語が通じる。 といったところです。 実際のところはどうなのでしょうか？お詳しい方々、コメントをお待ちしております。どうぞよろしくお願いします。
夏休みに8/14~から11日間、ケアンズでホームステイすることになりました。 色々質問あるんですか、 ●あちらの気候は日本で言うといつぐらいですか?? ●紫外線はつよいですか？？ ●ケアンズでの、日本には無い常識などはありますか?? ●ケアンズの食事はどのようなものですか??こってり、ヘルシーなど。 ●ケアンズの特産物??はなんですか??(部活などで一人ずつ配れるおかしなども探してます。)
ベトナム航空でメルボルンに行きます。 同日に別切りでアデレードまでの便を予約しようと思ってますが、 ベトナム航空の到着がAM8時なので、何時出発のアデレード行きを取ればいいでしょうか？ アデレード行きはジェットスターとバージンで毎時1時間ごとに便があるので、 今のところAM11時出発の便にしようと思ってます。
　今年の夏、ケアンズに１週間の予定で遊びに行きます。ケアンズの空港にＡＭ５時頃に到着します。 (1)日本円からオーストラリアドルへの両替を日本ですると大変レートが悪いらしいので、ケアンズの空港でしたいのですが、早朝でも可能でしょうか？ (2)ケアンズの中心街では、両替所は沢山ありますか？また、両替所は、早朝や深夜も営業していますか？
今年の７月頃にゴールドコーストへ観光を兼ねて友人に会いに行く予定ですが、利用する予定だったジェットスターの関西国際空港からゴールドコーストへの直行便が５月８日より運休になっているため、乗り継ぎしなければならなくなりました。今回は一人旅＋オーストラリアは初めてで英語も出来ないのでとても不安です。時間帯などケアンズでの乗り継ぎ便が希望なのですが、一人でも可能でしょうか？どなたか経験のある方や詳しい方、おられましたらご回答よろしくお願い致します。
私は今年の夏からニュージーランドへ１年 間留学することになっています たくさん不安なことはあるのですが １番不安なのが飛行機のことです 私は病気で髪の毛が無く、アートネイチャ ーの フルウィッグを使っています 飛行機に乗るときに金属探知機みたいなや つでウィッグのピンがひっかかってしまう か心配です…その場で取り外せとか言われる でしょうか？ 経験のある方教えて頂けたらうれしいです ウィッグであることをさりげなく伝えるに は英語でなんと言えばいいでしょうか？ 良い伝え方があったら教えてください それともう一つ不安なのが 飛行機の中で書く入国審査？のカードです どういう風に書けばいいか教えてください 食べ物などの申告をする方法が知りたいで す これから自分でも聞いて調べたりするつも りですが、経験のある方から一応聞きたい です ホストファミリーにはウィッグのことを伝 えた方がいいでしょうか？ 偏見や気持ち悪がられたりしないかすごく 心配ですが、今のところ伝えようと思っています ご回答よろしくお願いします
この度オーストラリアに行くことになりました。事前に入国カードの内容を確認したところ、以下のような質問がありましたが、それについてお答えください。 (1)禁止または規制されているもの。医薬品、ステロイド、不法わいせつ物、鉄砲、武器、不法な薬物。 (2)土、または例えばスポーツ、レクリエーション用品、靴などのように土の付着した物品、もしくは淡水域で使用した物品。 (3)過去30日以内に家畜と接したり、農場、荒野地域、淡水の川、湖などに行きましたか。 まず(1)についてですが、当方片頭痛もちでありまして今回の渡豪にも頭痛薬を持って行きます。その他にもビタミン剤や風邪薬、目薬などを持ち込む予定です。これらはすべて日本の薬局で購入しましたが、このような医薬品であっても、(1)の医薬品に該当することとなるので、もちろん申請が必要になるのでしょうか?ちなみにすべて新品を購入し、開封はしていません。 (2)についてですが、当日履いていく靴以外に、革靴とサンダルを持ち込みます。スーツケースに入れるのである程度、土や汚れは落としましたが、こちらも申請しなければならないのでしょうか? (3)についても以前、30日以内に釣りに出かけたので該当しますが、こちらも正直に申請すべきでしょうか? 不躾な質問かもしれませんが、よろしくお願いします。
今度メルボルンに行くので日帰りでドライブを考えてます。 レンタカーをメルボルンタラマリン空港で借りて M2-M80-M1-C134-B100のルートでポートキャンベルを目指しますが、 途上で有料道路はあるのでしょうか？ 特にM2-M80あたりが心配です。
こんにちは。 シドニーと、メルボルンへ旅行をしに行くのですが両都市での交通手段のそうだんです。 それぞれ三日～四日の滞在、主要な観光スポットへ行ったりするくらいです。 シドニーは電車やシャトルバス、フェリーなどを利用すればレンタカーはいらないかと今の時点では踏んでいるのですがいかがでしょうか？ メルボルンは、海沿いをドライブしたりしたいので、レンタカーにしようかと思っています。 在住の方、または旅行経験がある方、教えていただけますと助かります。 旅程が迫っているため、はやめに回答をもらえると助かります！ よろしくお願いします。
こんばんは、高２男子です 今年の夏にオーストラリアに旅行へ行こうと考えています 理由はいとこがオーストラリアに住んでいて久しぶりに会いたいと思ったからです そのことを考えてたら３つ疑問が思い浮かびました １．未成年のみの海外は行けるのか ２．携帯は使えるのか ３．円はオーストラリアドルに治すとどうなるのか この３つは色々調べたんですがよくわかりませんでした・・・・ 知識があるから教えてください 宜しくお願いします
1ヶ月ほど長野のスキー場に籠もっている3人のオーストラリア人への差し入れを考えています。 そろそろ日本食にも飽きて、故郷の味も欲しいかなーと思うので、オーストラリアのものにしようかと思っています。 私も長らくオーストラリア人と一緒に住んでいたので基本的な知識はあります。timtam、ベジマイトなどベーシックなものは直ぐに思い浮かぶのですが。カルデイやジュピターなどの輸入食品店で手に入るもの、また日本で代替えのあるものでお勧め教えて下さい。「スキー場」という環境で届くと嬉しいもの。（私も国内・海外ともに住み込み経験あります。）自分が思い付く以外のものでアイデアあると嬉しいです！
長文になります。 期間は3週間前後でオーストラリアを予定しております。 格安の旅客航空券(ジェットスターを予定)の確保の仕方とビザ(ETAS)の取り方は調べて、現地にだけは予約すれば行けるのですが、 ホステルの予約取り方や、どう観光した方がいいのか、英語が流暢でなくても大丈夫なのかという不安が残ります。 宿泊は基本的に価格が安く、水周りが清潔らしいユースホステルにしようかと思ってまして、スマートフォンを持って行き無料のwifiを利用して予約したりしようかと思っています。 せっかく3週間ですので、ゴールドコーストやケアンズ、エアーズロック、シドニーなど様々なところに行けるのならば行ってみたいのですが、その場合交通機関の利用やエアーズロックでしたらオーストラリア内の航空チケットの予約が必要になるでしょうし、 このようなサイト(http://www.ats.co.jp/)を利用して、観光はお金を払って現地ツアーに参加したほうがいいのか、一人でツアーに参加しても問題ないのか、そしてツアーを利用せずに、特にゴールドコーストの国立公園やエアーズロックなんかは観光できるのかという疑問があります。 あと変な心配かもしれませんが、自分の性別は男性ではあるのですが、肌がやたら白く身長171cmで体重が44kg~46kg程度で筋肉なんて物は無いという体形で、海外の方にとっては近寄りがたかったりしませんでしょうか？(同じ日本人の方のも心配されたりします・・・) 友人にはお前にはそんな旅行は無理だろうとオーストラリアは場違いだと言われるぐらいです。 予算30万円前後 持っていく物の予定 ・3着分の服や多めの靴下や下着 ・衣服圧縮袋 ・S字フック ・少量の液体洗剤、石鹸 ・トイレットペーパー1個 ・電子辞書 ・スマートフォン(wifiのみの使用) ・リュックと貴重品用のサブバック ・小説4冊程度 ・変換プラグ ・湯沸し用コイルヒーター(いらないでしょうか？)
詳しい方がいたらお願いします。 2008年にオーストラリアにワーキングホリデーに行っていました。 西オーストラリア州、パース駅にて、電車チケットを大人料金ではなく、学生料金で 購入して、駅員に確認され罰金だと言われました。 YHAカードを持っていたので、適用されると思い、学生料金で買ってしまいました。 身分証明証を見せろと言われ、YHAカードを見せると番号を控えられていました。 住所は泊まっていたバックパッカーの住所を答えました。 それから数日後、泊まっていたバックパッカーに罰金の手紙が届き、たしか＄50くらい の請求書が入っていました。またそれに不服がある場合は申し立てをしてくださいとの文言が 書いてあったので、オフィスに手紙を送りました。 しかしその数日後、またもや罰金の請求書が届き、「あなたの申し立ては却下されました」との ことで手紙が入っていました。 そこで電話を直接オフィスにかけたところ、 「あの手紙を書いた人物と、今電話をかけた人物は同じか？」とか、 「お前の国籍は何だ？」とか、 罰金の要求をしてくるわりに私の国籍も知らないんだから、払わなくても大丈夫かも、 もう帰国するからほっとけばいいのかと思って払いませんでした。 しかし、その数日後、赤い紙が来て、裁判所へ出頭？するような手紙が来ていました。 その翌日あたりに帰国するので、そのまま罰金は払わず帰ってしまいました。 帰国後、もしかして、日本にも罰金の手紙が来るのかビクビクしていましたが、 オフィスから音沙汰もなく、手紙も一切来ませんでした。 ここまで長くなってしまいましたが、心配な点は、 ・またオーストラリアに行った場合、再入国は可能かどうか、 ・上記のことはブラックリストなどに載って、もしビザを取りたい場合、今後に影響してくるのか です。 また泊まっていたバックパッカーには、泊まる際にパスポートの提示を求められており、 パスポート番号も控えられているはずで、もし罰金の請求をしたオフィスの人がバックパッカーに 直接訪問などしたら、確実にパスポート番号で足がついてしまうと思いますが。。。 またおバカなことに、帰国する際に、ゴタゴタもあって、バックパッカーの一日の宿泊料金を払えず 帰国してしまいました。 6年前のことなんですが、今思うと、なんて馬鹿なことをしたんだろうと、バックパッカーの人にも 迷惑をかけてしまい、後悔と申し訳ない気持ちでいっぱいです。 できればもう一度オーストラリアの大地を踏みたいと思っています。 詳しい方がいたらご回答くださると嬉しいです。
1ヶ月間くらいのニュージーランド旅行を計画しています。 ブッシュウォークをメインに、Milford TrackとRouteburn Trackのどちらも行きたいんですが、 Milford Trackの方は、4月一杯までハットが満杯で取れませんでした。 もし紅葉の中を歩けるなら、5月でもいいと思ったんですが、5月では遅いでしょうか。 そもそもその辺りのエリアって、きれいな紅葉は見られますか? ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください!
オーストラリアのレジデントビザ（ a resident visa）について教えてください。 申請するときの費用や条件。取得したあとの条件など、なんでも教えてください。 また、レジデンスビザにも色んな種類があるのでしょうか？ インターネットで調べると、a permanent resident visa　や　a temporary resident visa と出てくるのですが、どう違うのでしょうか？ よろしくおねがいします。
先日、ゴールドコーストに旅行した際にemuのブーツを購入したのですが 日本の１７cmのサイズを買ったのですが、入っていたものが１４cmのものでした。 日本に来て気づいたので、連絡を取ってみると先方もミスを認め交換しますとのこと。 ただ、先に手元にあるブーツを送って欲しい、その際の送料は自己負担でお願いしますと言われました。 送料分の商品を一緒に正しいサイズのブーツを送りますとのことです。 私の考えとしては ・正しい商品が送られてくる保証もないのに先に送るのが疑問 ・送料分の商品はいらないので送料を負担して欲しい と思うのですが、期待しすぎでしょうか？
来月、家族３人でグアムに行きます。 以前は子供の体調を崩さぬように、なるべく食べなれたものとのことで 和食や中華のお店を選んでおりましたが、今回は「アメリカらしいステーキ」が 食べたいとの希望で、クチコミのいいローンスターに行く予定です。 初日の夕方、グアム着ですので、その後、ホテルより予約をして、出かける つもりなのですが、私、目の病気でお店が暗いと文字を読み取れません。 なので、できれば、最初からメニューをある程度、決めていきたいなと思い、 質問させていただきました。 今のところ、ニューヨークステーキを単品で頼んでシェアしようと思っています。 柔らかくて子供も食べれるお肉のお勧めがございましたら、教えてください。 キッズセットはお肉がポソポソだとか聞いてますので、考えておりません。 できれば、お肉以外にも少し何かあれな～と思ってます。 ここのロブスターはおいしいですか？
NZでワーホリをしようと思い、昨年の三月に申請し、来月頭にいざいこうとかんがえ Gメールを確認してみたところ、NZ移民局からの承認メールが見当たりませんでした。 ちゃんと指定病院で結核（TB)の診断もしてNZに送ったのに・・・ 何か確認する方法はありますか？？ もし受け取られた方がいましたら、メールタイトルはなんなんでしょうか？（検索かけてみますので)
現在シドニーに住んでいます チャイナエアラインを使ってオーストラリアのシドニーからニュージーランドのオークランドに行こうと思います。 しかしホームページが英語が苦手なのとページが不親切でなかかなか見つけられませんでした。 どなたかご存知の方はご教授ください。 ただ探しているうちに気になる記述がありまして受託荷物手数料で超えた正規運賃の1.5％の料金が１ｋｇ超過ごとにかかると書いてありますが この認識で正しいでしょうか？　 だとしたらいつ払うんでしょうか？ ↓コチラのURLです。 http://www.china-airlines.com/en/check/check_ba_ex.htm 「Travels from Asia to Europe, inside Asia, and between Asia and Oceania:」 Baggage in excess of the checked baggage allowance shall be charged per kg at the rate of 1.5% of the highest normal direct adult one way Economy Class fare To determine the excess baggage charge, the number of kilograms of excess baggage is multiplied by the applicable rate, fractions of less than one kilogram are charged for as the next higher full kilogram. 英語得意な方お願いいたします。
こんにちは。今度、オーストラリアのケアンズに行きます。 大手旅行会社のツアーです。そこで質問なのですが、 1) クレジットカードは本当に必要？ 代理店の人に、ホテルでチェックインをするのに提示を求められるので必要ですと言われました。作らないといけませんか？ チェックイン時のクレジットカードの提示の必要性はネットで調べたので何となくわかったのですが、ツアー利用なのでホテル代金も当然ツアー代金に含まれているわけですし、それでもチェックイン時には何が何でも必要なのでしょうか・ ツアーでホテルを予約、支払いするのに、クレジットカードがないからチェックインできません！なんてこと、あるんでしょうか？ 海外旅行の経験は数回あるのですが、今までカードを持って行った事はありません。それでも何とかなっていたのですが、今回そう言われて作らなくちゃなの？と困っています。 2)　機内での水オーダー 航空会社がジェットスターエアウェイズです。 説明によると、「食事の際のドリンクは一杯のみ無料」で、ほかの追加オーダーや、アルコールなどは（当然ですが）有料、とのこと。 でも、８時間くらい飛行機に乗ってて、食事の時の紅茶一杯だけで水分補給を補うなんて不可能ですよね。機内は乾燥してるし、２回の食事だから、たった２杯だけ？？？ ジェットスターって、ただの「お水」でも有料なんでしょーか。 日本だと当然タダという意識しかありませんが、国際便ですし、あちらの常識だとお水もしっかりお金を取るものなのかもしれませんよね。 しかも支払いはクレジットカードのみ…。やっぱカード。必要かなあ…。 経験のある方、機内の水がどうなっているのか、情報頂けたら助かります。 いざとなったら化粧室の水でも飲んでおこうかな？？？
今年、ワーキングホリデーでオーストラリアのブリスベンに行きます。 最初の1ヵ月はホームステイ先から語学学校に通い、その後も何かと交通機関を利用すると思うので、早いうちにgo cardを購入しようと考えています。 当方、現在日本の大学に通っていますが、オーストラリアでは大学ではなく語学学校に3か月ほど通います。こちらを出発する段階で国際学生証を発行して持参しますが、向こうで大学に通わなければgo card concessionを購入することはできませんでしょうか? またgo cardを購入する際は、何か特別な手続き（書類の記入など）がいるのでしょうか? ご回答よろしくお願いします。
旅行で数日間、メルボルンにいくことになりました。 オススメの場所とかあれば教えてください。 メルボルンは、若者文化が発達している街と聞いていますが、そういうのにも触れたいです。
僕はシドニー在住で、もうすぐシドニー以外のオーストラリアの各地を旅行したいと考えています。 YHAやバッパーに泊まろうと思っていますが、それぞれのメリットってなんでしょうか？ あと、目的地に着いて、だいたい一泊30ドル前後でどこかには泊まれるものなのでしょうか？
エアーズロックやキングスキャニオンなどにいってみたいのですが、バスでいくとすると、どこの会社がいちばん安いのでしょうか？あと、だいたい往復に何日ぐらいかかるものなのでしょうか？ ほかに、シドニーからいきやすくて、おすすめの場所があれば教えてください。
機器類の知識薄で困ってます。。。 1週間メルボルン行きます。同行者はiPhone4とパソコンを持って行き、現地でWiFi借りるそうです。 私も現地で携帯電話を借りたいのですが、通話ではなくメール主体です。Hotmail等でも何でもいいのですが、同行者と別行動時に連絡取るためだけに使います。 お勧めのレンタル会社あれば教えて下さい！ 現地で借りたい理由：壊れた時に、現地なら修理又は交換できるから。
14年1月にゴールドコースト・サーファーズパラダイスへ行く予定です そこで、ゴールドコースト空港からサーファーズパラダイスパラダイス（アウトリガーホテル）へのベストな移動手段についてお聞き致します。 旅行書や空港ホームページによりますと、一般的な移動手段として、 ・ホテルシャトルバス ・タクシー が便利との記載がありました。 国内線で、夜８時ころの空港着ですが、大人２名で荷物は普通のスーツケース２個程度です。 ご経験者の方で、ご推薦の移動方につきまして、ご教示頂けましたら幸いです。 よろしくお願い致します。
こんばんは。 1月、オーストラリアへ新婚旅行へ行きます。10日前後を考えております。 一番行きたいのはグレートバリアリーフで1泊か2泊はしようと思っております。 １．グレートバリアリーフは島が沢山ありますが、どこに宿泊するのが一番良いですか？また、おすすめのホテルはありますか？シュノーケリングとかサーフィンとかやってみたいです。イルカとも戯れるのもいいなと思います。 ２．グレートバリアリーフ以外で、どこがお勧めですか？穴場なども含めて教えていただきたいです。 上記日程で最大で行ける範囲でお願いします。大自然や世界遺産にあこがれます。 ３．航空券だけＬＣＣでとって、ホテルやツアーを現地で、または日本で申し込みたいのですが、そのようなことを行っている会社でお薦めのところを教えてください。 ４．ＬＣＣではハミルトン空港が無いのですが、グレーとバリアリーフに泊まるには、先にＬＣＣで別の空港に行ってから、グレートバリアリーフに行くという方法があると思いますが、おすすめの行き方などはありますか？ 必ず御礼はいたしますので、どうか教えてください。 時間もないので、迅速に回答いただけましたら本当にうれしいです。 お待ちしております！
こんにちは。オークランドに滞在し、現地のホテルに泊まる場合に、まだホテルの予約ができていなくても、入国審査カードにホテル名を記載し、審査官に現地で予約すると答えて、無事に入国可能でしょうか？
14年1月にオーストラリア：メルボルンに「全豪オープンテニス」の 観戦に行きます。 ホテルは「フリンダースストリート駅」の近くです。 5泊しますが、全豪オープンテニスの昼の部の観戦予定ですので、無料トラム周回内 もしくは電停から徒歩圏内、に位置する「レストラン」をご教示頂けましたら幸いです。 ＊レストランの希望は、 　・予約が原則不要 　・値段がリーズナブル 　・日本のファミレスの様なレストランも可 よろしくお願い致します。
香港空港で乗り継いで、ニュージーランドに行くことになりました。成田からの香港到着時刻から香港出発時刻まで１時２５分しかありません。空港の案内をＮＥＴで見ても要領が理解できません。 できるだけ詳しく具体的に教えていただきたく。英語は聞いてもわかりません。 成田でするべきことはどんなことですか。 香港ではどうすればよいですか。 オークランドではどうすべきですか。 全て不安のかたまりです。よろしくお願いいたします。 フライトは次の通りです。 １月１０日から１１日 成田発　ＮＺ４１４７　　　　　　９時５０分発　　香港着１４時００分 香港発　ＮＺ４９９２　　　　　１５時２５分発　　オークランド着１１日　７時３０分 オークランド発　ＮＺ５１５　　１０時１０分発　　クライストチャーチ着１１時３０分
こんばんは。海外で数か月程度滞在するとき、携帯電話は持っていかれましたか？現地で貸し出し用の携帯を借りた方が安いのでしょうか？私は海外の市内でファームステイ先の方と電話で少しやりとりするくらいなもので、基本的にはインターネットなどば使わない予定です。また、もしＩＰＨＯＮＥを持って行って、日本にいる知人とメールのやりとりしたりするのにはどれくらいお金がかかりますか？
今月から夫の転勤でシドニーに住むことになりました。夫は既に、現地入りし賃貸物件を探しています。 そこで、夫は、Chatswoodが 気に入ったようで、そこに決めたいと言っていますが、いろいろ、調べましたが、半数以上がアジア系の住民と書いてありました。私はまだ、現地いりをしていないので詳しくはわからないのですが、せっかくなのだからもう少しシドニーを感じるエリアに住みたいのです。そこで、他にどこかお勧めのエリアぎあれば是非教えて下さい。 私は、あさってからシドニーにいきます。よろしくお願いします。
現在私はラオス人の彼とお付き合いをしています。 彼は１０年前からオーストラリアに住んで自営業をしている、永住権保持者です。（国籍はラオスです） 私たちはオーストラリアで一緒に生活をしているのですが、私の日本の両親に彼を紹介するために、日本に一時帰国したいと思っています。 ラオスの方々が日本へ行くためには、招へいする側と彼側とでいろいろ手続きをするのに１ヶ月半はかかると聞きました。 オーストラリアの永住権を持つラオス人はどうなるのでしょうか？同じ手順が必要なのでしょうか？ インターネットで検索をしてみても、そういう症例は見つけられませんでした。 ご存知の方がおられましたらよろしくお願いします。
ミクロネシアのヤップ島に12月に行きます。 小さい島なので自転車を借りて周ると爽快だろうと思うのですが、現地にレンタサイクル屋はありますか。仮にあるとして、実際に利用した方、ご感想や注意点など、教えてください。
夫婦と20代の娘の旅行です。 1.5日あります。 一日目午後１７；１５空港着 二日目終日 　　　　午前中はブルーマウンテンズ半日観光予約済みでシティ内着13；15頃です。 　　　　シティ戻ってランチのあとシドニー観光する予定です。夜は遅くまで可。 希望は 食事（朝も） 　　全てお勧めの満足できるお店に行きたいです。 　　ディナーは二回のうちどちらか夜景のきれいなところ 　　一回はオーストラリアビーフのたべれるところ 　　もう一回はシーフードがいいです。 　　二日目のランチはながめのいいところを探しています。 　　クルーズでの食事は避けたいです。 　　朝、昼、夜　おすすめのレストラン、カフェなど教えて下さい。 　　おすすめのディナー後のバーもあれば教えて下さい。 観光の希望 　　オペラハウスは外からだけでいい 　　ブリッジは歩いてみたい 　　サーキュラー⇔ダーリングハーバー間の船には乗りたい 　　　　　（お昼がいいのか夜がいいのかも迷っています） 　　ショッピングは大き目スーパー一件とショッピングセンター一件に行きたい 　　　　　(初日の夜行くには閉店しているところが多そうですが、、、？) 　　動物系観光は避けたい わかる範囲で順にスケジュール立ててアドバイスいただけると嬉しいです。 またレストランのおすすめ、観光スポットのおすすめ個々だけでも いいのでぜひアドバイスよろしくお願いします。 検索はしてみたんですがクチコミなど少なくなかなか情報見つかりませんでした。 　　 　　
4歳と1歳になりたての子供を連れて年末オーストラリアに行く予定です。 キャンベラに住む知人に会い、大晦日(12/31)にキャンベラから車でシドニーに移動するのですが、ニューイヤーズイブの花火イベントに伴う交通規制と渋滞が気になっています。 シドニー市内の目的地は389pitt st のrydges world square sydneyというホテルです。 キャンベラ市内を朝の8時頃出て、13時半までに目的地のホテル内にあるレンタカー店へ車を返却することになっています。 この日の規制は何時頃から始まるのでしょうか？ また渋滞が始まるのは何時頃どのあたりですか？ 現地の方や以前住んでいた方など、情報をお願いします！！ 小さい子連れで何かと不安でして0(>_<)0
オーストラリアNSW州の大麻・マリファナ事情について シドニーに住んでいます。 最近、友達がマリファナを所持していてシドニーの警察に捕まったんですが、 マリファナを没収だけされて、その場で帰してもらえたようです。 彼は、その後もマリファナをやっているそうですが、 もし次に捕まると彼はどうなるんでしょうか？ 本人いわく、二回目以降はあまりよくないとのことですが。 どなたか、シドニー、NSW州の事情に詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。
来月です。 時間の制約がないし節約もあり個人でキュランダ行く予定です。 朝ケアンズ駅8時半にのり午前中で終わりスカイレールにのりかえる予定です。 スカイレールからケアンズ市内までに困っています。 カラボニカ駅からサンバスがあるそうですが土曜日はないとのこと。 近くではスミスフォードSCまで歩くとバスはあるそうです。 土曜日にバスがないのは本当でしょうか。 SCまで1.7キロとかですが大変ですか？道は迷わず行けそうでしょうか。 タクシーも高いですし呼ぶのが大変そうです。 本当は朝の上記のように行きたいのですが往路をスカイレールにする方法もありますが 行きのカラボニカ駅バスがないようです。 キュランダを朝8時半発鉄道、帰りスカイレール（ツアーの半日だと13時以降出発が多く料金も高いです。カラボニカ駅～も個人で帰る。できるだけ安くする方法ありますか。 わかることだけでもいいので教えて下さい。よろしくお願いします。
オーストラリア、ゴールドコーストのSurfers Paradiseから車で行けるオススメのキャンプ場ご存知の方いらっしゃいますか？ 以下理想の環境です。 それに近ければ最高ですが、下記の条件外でも オススメのところがあれば教えて頂ければ幸いです。 ・きれいな星空が見える ・あまり混雑していない ・テント泊ができる ・日中遊べるところが車で行ける距離にあるか、帰りに寄れる。 ・音楽を流せる（周りに民家がない） ・キャンプファイヤーができる よろしくお願いします。
毎月、数千円～数万円、ニューランドにニュージーランドドルを送る（振り込む）必要があります。 いろいろな方法と費用を教えてください。
私は大阪に住んでいて、オーストラリアのパースにいる友達に会いに5日間ほど滞在したいと考えているのですが、それにあたって費用はいくらぐらいいりますか？ (宿泊はその友人の家に泊めてもらいます。) 飛行機代はいくらぐらい見積もればいいのでしょうか、教えてください。 また、安い航空会社など教えてください。
１１月に結婚式を挙げるためグアムに行きます。 ４日目にアルパンビーチクラブでパラセーリングのアクティビティを予約しているのですが、利用された方に質問です。 いくつかレビューを読んでいると、アクティビティ中には現地スタッフが写真を撮って販売してくれるということなのですが、パラセーリングは数名のグループでまとまって船で移動するとのこと。利用者は日本人ばかりらしく、それならば同乗している人どおしで写真の撮りあいっこをするのは？と思いました。 もし現地スタッフに撮ってもらった写真がキレイにしっかりと撮れているならお金を払って購入するのはもちろんアリなのですが、帰国後の披露宴で挙式～グアム・パラオ旅行の写真をふんだんに使ってムービーを作りたいのでたくさん写真が欲しいのです。 実際このような行動はマナー違反になるのか？どうぞご回答よろしくお願いいたします。
です。 どこがいいでしょうか？具体的な街の名前を教えてください。宿泊施設がないような街は不可能です。 本土ではない街がいいです。
主要都市を教えてください。
年末年始にメルボルンのサウスヤラからグレートオーシャンまでレンタカーで行く計画です。 疲れないように翌日の復路は途中のジーロンからメルボルンまで電車を利用した方がよいか検討をしておりました。 そこでおしえていただきたいのですが、ジーロンからメルボルンまでのＶ/lineをwebで購入することが可能なようなのですが、この場合発券はどのようにするのか？何か月前から購入が可能か？もしくは当日駅で予約をぜずに直前に購入は可能なのか？などをご存じの方がおられましたらおしえていただけませんでしょうか？ 乗車する日時は１月２日（木）です。 どうぞよろしくお願いいたします。
２歳と５歳の子供を連れて、三人でパースに一週間滞在予定です 宿泊ですが、予算や日本とは違う宿の雰囲気も体験してほしいとの思いで バックパッカーズに宿泊したいと思っています ダブルルームの個室です ワーホリでオーストラリアに行ったのですが パースではホームスティしていたので、BPを利用したことがありません 二人の子供を一人で連れていくので、ホテルも考えてはいますが お勧めのBP教えてください 出来れば、駅周辺で移動に便利な立地が希望です
年末年始に家族で（夫婦＋5歳男の子・1歳女の子）ゴールドコーストへ行く予定です。 ブリスベン空港に早朝に着き、ゴールドコーストへ。 サーファーズパラダイスに6泊し 帰りは、朝8時にブリスベン空港を出発します。 まだいろいろ調べている途中ではあるのですが、、、 予定がなかなか決めれず、、、 特に、 ・ブリスベン空港からサーファーズパラダイスまでの交通手段 ・滞在中に行くテーマパーク を、どうしようか考えています。 飛行機が発着ともに朝早いのと子連れであることを考えると ゴールドコースト滞在中はそれほど車は必要なくても やはりレンタカーを借りたほうがいいかなとも思っています。 （運転は問題ありません） 少し古い情報しか見つけれなかったのですが シャトルバスに比べるとエアトレイン（？）は割と時間がかかるのでしょうか？ タクシーの場合、4人＋スーツケース２～３個が乗れるようなものでいくらくらいかかるでしょうか？ まだ予定は何もきまっていません。 基本的にはのんびりできればいいなと思っています。 テーマパークへも１，２か所くらい行きたいと思っています。 子供が水族館が好きなので シーワールドには連れて行ってあげたいなと思っています。 あとは、まぁ時間があればくらいに思っていたのですが、、、 入場料を見たら1か所で80ドル以上？なのに VIPパスみたいなものを買えば3つのテーマパークに99ドルくらいで入場できたりして それならば3つ行こうか！？ でも3つ行くとしたらやっぱりレンタカーが必要？ …そんなこんなで、なかなか決めることができません。 サーファーズパラダイスからテーマパークまでのバスは便利なものが多く走っているのでしょうか？ 行くのが年末年始であることで交通手段などにも影響あるのでしょうか？ 29日～4日です。 それと、12月1月に行かれた方で気候等も教えていただけるとありがたいです。 半袖やノースリーブだけで大丈夫でしょうか？ 日本の8月くらい？？ コンドミニアムに屋外プールがあるようなのですが屋外プールで泳げる気温でしょうか？ すごく初歩的な質問で申し訳ないのですが ゴールドコーストのビーチは、子供でも泳いで大丈夫でしょうか？ 買い物はあまりしないつもりではいるのですが、、、 UGGとパーフェクトポーションとジュリークとかもしあればみたいなと思っていますが 実際、日本で買うよりも安く買えるのでしょうか？ ほかにオーストラリアで買うおすすめのものもありましたら教えてください。 コンドミニアムに滞在予定です。 なにか持っていったら便利なものとかありましたら是非教えてください。 ほかにも情報がありましたらいろいろ教えていただけるとありがたいです。 宜しくお願いいたします。
こんにちは。 是非皆様の知恵をお貸しいただきたく質問させていただきました。 お礼や、コメントは必ずいたしますのでどうか宜しくお願いいたします。 この度、新婚旅行でオーストラリアとニュージーランドに行こうと思っています。 旅行会社でちょっと話を聞いたところ、その両国に行くようなプランだったら、 自分で宿と飛行機を予約して、行かれたほうがいいという話でした。 そこで、、 １．おすすめの宿予約サイトはありますでしょうか。やはりエクスペディアなどになるのでしょうか。 ２．おすすめの飛行機予約サイトはありますでしょうか。HISなどどうなのでしょう。ジェットスターなども以前国内旅行で乗りましたが全然気にならなかったので、LCCも選択肢に入れたいと思っております。 ３．オーストラリア、ニュージーランドで、ここは絶対マスト！というようなところ、または個人的にでもなんでもかまいませんので、ここはお勧め！穴場！みたいなところがあれば是非是非教えてください！ これからしばらくの間、お付き合いさせていただきたいと思っておりますのでどうぞ宜しくお願いいたします。旅行は遅くても3月までには行きたいと思っております。
１０月に初めてLCCを使用してオーストラリア シンガポールへ行く予定です。 LCCがはじめてなのと、すべて個人手配でのオーストラリアがはじめて なので何点か気になる点があり質問をさせていただきます。 １）オーストラリア入国に際しETAS以外で必須なもの、ことなどありますでしょうか？ ２）成田ーゴールドコースト（ジェットスター） 　　ゴールドコーストーシンガポール（スクート） 　　シンガポールー成田（スクート） のLCCを利用します。初のLCC利用となるのですが、通常航空利用と異なる点、気をつける点 などありましたらおしらせください。 ３）ゴールドコーストーシンガポール間は海外空港でのLCCのため、こちらも何か気をつける点など ありましたらアドバイスお願いします。 ４）LCCの食料持ち込みについて、スクートはｘとの記載をみたのですが、 　ジェットスターは○という書き込みがあったのですが、持込してもＯＫなのでしょうか？ 一応LCCの特性として、荷物要領等のサイズ規定が厳しい、搭乗は早めに、搭乗口が遠い、 は理解しております。 すべて個人手配のため特に必須条項などに見落としがないか少し心配しています。 細かいことでも何かございましたらご教授いただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
オーストラリアに詳しい方、よろしくお願いします。 １０月中旬から１１月中旬の間の約３週間、夫婦でオーストラリア旅行を計画しています。以前にツアーでパースに行ったことがありますが、今回は個人手配旅行です。 希望としてはタスマニアに２週間、その他に１週間の予定です。日本からシドニーに、そこからホバートに飛ぶ予定です。 教えてほしいのは １．タスマニアでの２週間、レンタカーを借りる予定ですが、どのように周ったら良いのか ２．タスマニアからもう一場所どこかに行きたいのですが、お勧め場所 趣味はトレッキングと写真撮影、海よりも山のほうが好きです。二人とも退職後の旅行なので、無理のない日程を希望します。英語に不自由はありません。 よろしくお願いします。
お世話になります。 WEB系のプログラマとして6年ほど日本で働いています。 応用情報技術者の資格を保持しています。 オーストラリアに移住を考えて、2年前から計画し進めてきました。 現地で職を探す前に日本で出来るだけの事がしたいと思っております。 オーストラリアでIT系の仕事を見つけたいのですが、おすすめのWEBサイトとかあれば教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
先日、オーストラリアへ観光旅行した際、ビーチ併設の公衆トイレに注射器の回収箱がありました。先が鋭く危険だから、だったと思います。 そんなに注射器を使う人が多いのですか？インシュリン？そんなに居る？それとも覚醒剤？そんなに居るの？ 正直、そんな箱があること自体にビビってます。
来月初めて4泊６日でハワイオアフ島に旅行に行きます。 たとえばレストランで食事をしてカードで支払う時、サインをする際、チップを記入する欄とかあるらしいのですが、英語全くダメでも、その欄がどれかわかるでしょうか。わからないで書かなかった時、勝手にチップの額を記入されて法外な額をカードから引き落とされるといったようなことないでしょうか。 あと支払う時にカード利用控え、又は明細のようなものは何も言わなくてももらえるのでしょうか。 ホテルでも食事でもカードで支払う際の便利で簡単で、この一文を覚えておけばかなり助かるといったような英会話があればぜひともおしえていただきたいのですが、よろしくお願い致します。 あと、ほかにも旅行中この英会話があれば大助かり！といったものがあればぜひおしえて下さい。 何もかも初めての経験なのでよろしくお願い致します。
ゴールドコーストからバンダバーグへの生き方を教えてください。 英語は話せますので、ローカルな方法でも大丈夫です。 長距離バスか電車か？ よろしくお願いします。
ハワイは昔、一度いったきりなので、みなさんのオススメを是非教えてください。 12月に家族7人でホノルルマラソンのレースデーに参加します。ホテルはパシフィックビーチでデュークカナナモク像のすぐ近くです。メンバーのうち、父親が車椅子、4歳の子供が2人います。 このようなメンバーなので、綺麗リッチな食事よりも、公園や海でテイクアウトを食べるだとか、美味しいアサイーがあるとか、気軽な食事の情報が欲しいです。 また、車椅子ではトロリーには乗れませんよね？なので、あまり、遠くでない情報がありがたいです。（車椅子で入りやすそうな広い店とか、外で食べられるだとか） また、トロリーに乗れないと考えた場合、タクシーを使ったほうがいいでしょうか？ホノルルでタクシーについての、便利、お得な情報があれば、あわせてお願いいたします。
来月にオーストラリアのアデレードに行きます！ 友達が住んでいるので聞いてみたらアウトバックに行ってみてはということらしいです しかし、いろいろ調べてみると滞在期間が2日か3日間の予定なので、広大なオーストラリアではどこまで、どうやっていけるのかが分かりませんし、ちょっと厳しいんじゃないかと。 もし車を借りれたとして、片道だけで1000キロ近くになりますよね！？ 僕は大学生(20歳)で運転免許は持っているんですが、オーストラリアではレンタカーは21か25歳以上(?)らしいのです。調べてたらそう書いてあるところがありました。 だから移動手段も分からず、計画を立てるのに困っている状況です 下のサイト等を参考にして、どこに行きたいと思うのですが 学生の1人旅で、どこがおすすめでどうやって行けばいいかを参考に教えてください アデレード発のツアーがあるなら お願いします。 http://jp.southaustralia.com/things-to-do/outback.aspx http://www.australia.com/jp/explore/itineraries-ideas/outback-journeys.aspx
今年の年末に家族でシドニーへ行きます。シドニーでの、年末年始の過ごし方をネットで調べていましたら、オペラハウスで鑑賞した後、オペラハウスのテラスからカウントダウンの花火が見れるチケットがあることを知りました。私たち家族もぜひそのチケットを購入して、ショーと花火を満喫したいと考えています。 しかし、購入の仕方が分かりません。 経験のある方、詳しい方おられましたらチケットの購入方法を教えてください。よろしくお願いします。
日本の通信制大学で取った学士やオンライン大学で取った学士はニュージーランドでレベル７の学歴として認められますか？
日本でとった専門士はニュージーランドでレベル4~6の学歴として認められますか？ 将来永住権申請するつもりです。
野菜の種を日本からオーストラリアへ郵送することは可能ですか？ 小松菜の種を個人的に使用目的（家庭菜園）で送ってもらいたいと考えているのですが検疫は通りますか？もしくはオーストラリアで小松菜の種を入手できませんか？？？ よろしくお願いします！！
今年の１２月上旬からオーストラリアのゴールドコーストにワーキングホリデイで半年間留学する予定です。 語学学校は1ヵ月、ホームステイも同じく1ヵ月間(1週間休みがあるので、実際は5週間)します。そのあと、(1月中旬)シェアハウスに入り、アルバイトを探す予定です。 どうしても12月でないといけない理由はなく、単純にクリスマスや年越しをオーストラリアで過ごしたいなという理由です。北海道に住んでいるので、真夏のクリスマスや年越しに憧れもあり、、。でももし友達ができなくてひとりで過ごすことになったら淋しいなとも思います。 この時期は避けて、年が明けてからの出発の方がいいと思いますか？ 周りに聞ける人がいなく、ひとりで悩んでいます↓
はじめまして。 わけ合って、初めての海外旅行一人旅はオーストラリア、パースでバスを利用しければなりません。 スマートライダーを使用し、パース駅からスカボロビーチを一週間往復しようと思うのですが、 この場合、何ゾーンとなり何ドルぐらいチャージしておけば安全でしょうか？ また、深夜（夜中零時を回ります）、にパース駅からスカボロビーチまで帰らないといけない状況があるかもしれませんが、 この場合、タクシーは利用可能でしょうか？また料金は幾らぐらいかかるでしょうか？ 海外旅行新参者の私にどうか教えてください。 不安で一杯です。
夏休みの間に、16日間オーストラリアにて研修旅行をすることになりました。 そこで質問なのですが、オーストラリアの冬と言うのはどのくらいの寒さなのでしょうか？ 服装は、下の丈はとにかくひざ下と決まっているのですが上の袖の長さなどはもちろん指定されていないので長袖にするか半袖にするか迷っています。 薄い長袖一枚だと寒いですか？また、半袖にパーカーなどを着るのも暑かったりしますか？ ちなみに、自分はとても暑がりで日本の秋くらいの涼しさなら半袖一枚で歩き回ります。それくらいの温度なのでしょうか？ また、朝・昼・晩で温度が全く違うということも聞いたのでそこの詳細もお願いします。 沢山質問をして申し訳ないのですが、冬の間にオーストラリアに行った方、是非教えてください！
関空からジェットスターでゴールドコーストに行きます。 帰りの便（ゴールドコーストから関空へ）について質問です。 飛行機の窓からグレートバリアリーフが見えるとのことなのですが、飛行機の右側か左側のどちらの座席がよく見えますか？ また、翼が邪魔にならない座席はどのあたりでしょうか？ 座席はエコノミーで行きます。 ご存じの方がおられたらよろしくお願いいたします。
つかぬことをお聞きします。 オーストラリアやニュージーランドは今の季節（6月～7月頃）は、太陽が北の空の低い位置に出て、日も短く寒いような事を聞きました。 日本は真夏なのに、なぜこのような事があるのか不思議です。 ちなみにアメリカやヨーロッパは日本と同じ夏みたいですね。
約1ヶ月の海外旅行に行く予定があります。 ホームステイなので、シャンプーやリンスは持参しようと思っています。 夏ですし、行く先では制汗剤が売ってないので、制汗剤も持参しようと思っています。 しかし、容量は0.5L以下だと聞きました。 1ヶ月分のシャンプー、リンス、ボディーソープ、制汗剤は、0.5Lでは収まらないと思います。 この場合、どうすれば良いのでしょうか？ やはり、現地で買うしかないのでしょうか？ 回答、お待ちしております。
こんばんは。 オーストラリアの友人たちが、あまりにも簡単に「gorgeous」「Sweet」「Amazing」というので、正直どれが社交辞令でどれが本音で言ってくださっているのか分かりません。 すべて社交辞令ととればそれでいいかとも思うのですが、本当にそう思っている時は逆にどのようにしてそう分かるのでしょうか。
ゴールドコーストへ夏休み１週間の予定で行きます。 レンタカーを空港で借りる方法とホテル近くで借りる方法がありますが、どちらがいいでしょうか？ ホテル：メリトン サービス アパートメント - ブロードビーチ 往路：早朝ゴールドコースト着 復路：午前中出発 空港近くなら行き帰りの荷物搬送が楽ですが、特に帰国日に迷ったとか混雑とか、トラブルを恐れてます。ホテル近くで送迎があるなら現地人の運転で安心ですが、実際あるかどうか不明ですし他の問題があるかも知れませんし、よく分かりません。 滞在経験のある方、どちらにしましたか？どちらがいいと思いますか？
今年の夏、初めてパースに行きますが情報がうまく集められません どこかにまとめサイトみたいなサービスはございませんでしょうか？ 詳しい方にご教示お願いします 知りたいのはおすすめのアクティビティです これぞという物があれば教えてください パースには賞味5日間ほど滞在します よろしくお願いします
抽象的かも知れませんが自然の風景(山より海がいい)や野生の動物の観察なんかをしたいと思ってます。旅の時期は年末年始ですが、この時期おすすめの場所があれば教えてください。 また、この時期は夏になるかと思いますが暑いでしょうか。 ちなみに暑がりです
はじめまして。 海外旅行まったくの初心者のものです。 オーストラリアのパースまで一週間旅行することになったのですが、 パース駅とホテルを毎日往復する予定にも係わらず、駅から離れているホテルを選択してしまいました。キャンセルは不可です。 ホテルの名称は、「ランデブー ホテル パース」と言い、 住所は、 The Esplanade, Scarborough Beach, Scarborough, WA, 6019 になります。 バスなどの交通手段はございますでしょうか？ どなたか、親切な方、バスの乗り場、乗り方など、教えていただけないでしょうか？
近々、高齢の両親(75)とグアムに旅行の予定です。 高齢のため、できるだけ待ち時間少なく、 移動も簡単にできるようにしてあげたいと思っています。 2年程前に主人と二人でグアムには行ったことがある のですが、入国審査30分、ホテルまでの送迎バスに乗る まで30分、 中年の私達でも、『一体いつになったらホテルに向かうのさ～？』 と思った記憶があります(＾＾;) （送迎付きツアーの混在バス？？か何かだったと思うので、 すべての人が揃うまで時間がかかったのでしょう） 入国審査は仕方ないにしても、高齢者をそのあとさらに待たせるのは かわいそうなので、できるだけ早く出発できるよう手配したい のですが・・・イチバン良いのはタクシーでしょうか。 宿泊先はアウトリガーの予定です。 また、高齢者が楽しめそうなスポットを教えてください。 今のところ、 ・島内半日観光 ・潜水艦サブマリン ・イルカウォッチング ・ビーチでのんびり ・買い物 ・水族館 位かな～？と思っていますが、 イルカウォッチングなどは日本で予約したほうがよいのか、 現地でも気が向いたときに楽々申し込めるのか・・・ などなどよくわかりません。 どんなことでもよいので、高齢者が楽しめるようアドバイス もらえるとうれしいです。 ちなみに、母は海外旅行済ですが、父は初めての飛行機です！
来年の６月に親戚の結婚式でオーストラリアのシドニーへ行きます。 調べたところ、成田からカンタス航空とＪＡＬが飛んでいるようです。 どちらが安いでしょうか？ また、使った際のメリットとデメリットがあれば教えて下さい。 海外旅行は不慣れなため、色々と迷っております。 よろしくお願い致します。
今オーストラリアにワーホリでいます。 出国前に海外転出届忘れてしまいました。 何かここから出来る方法はあるでしょうか？
現在ワーホリで海外（オーストラリア)滞在ですが実家に原付の税金督促がきてるそうです。 うっかり行く前に海外転出届を忘れてしまったもので・・・ 何とか私が今海外にいることを、お役所の方に知らせてとめることは出来るでしょうか？ 別に国際通話が必要でもかまいません。
五月にシドニーに一週間行った。レンタルカーを借りた。１ヶ月を経って、今は罰金通知書が届いた。理由はSpeeding in school zones,確かにある大学の近くに泊まったが、スピードを出す覚えがない。書いている詳細はSpeed limit: 40/kmh, Speed traveled: 56/kmh　その罰金はなんとAUD313.00　会社でなく、個人ですので、高すぎるでしょうか？申し立て（ウェブ上でも可）も一回のみで可能ですが、どうすれば良いでしょうか？経験者に聞きたい。
いつもお世話になっています オーストラリア、クーランガッタにあるキリスト教会で、最も規模の大きい教会はなんという教会ですか？ 当方英語が分からず、調べてもよく分かりませんでした どなたか回答お願いします
今月、個人旅行でナンディへ参ります。ＲＢスーパーマーケット付近のホテルを予約しました。 １）空港→ホテルの移動について ホテルは送迎付きプランを頼まなかったため、自力で行きます。旅行会社に相談したところ バス（1ドル）かタクシー（相場20ドル）になるとのことでした。 タクシーは公定レートがあると聞きましたが、旅行会社では「交渉制です」との回答でした。 公定レートでも交渉することはできるのでしょうか？ バスについては、30分に1本の割合で空港から少し離れた場所に停留所があると聞きました。 また乗車するバスによっては現金で払えないバスもあるそうですが、バス利用は避けたほうがいいでしょうか？飛行機到着時刻は15時ごろです。荷物はボストンバック１つ程度しかありません。 ２）ホテルからナンディタウンまではバスを利用したいなぁと思っていますが、旅行者の利用はやめたほうがいいでしょうか？ ３）ほかにアドバイス等あればお願いします。 以上
今週末から２週間ほど、オーストラリアのケアンズの方へ旅行に行きますが、もうかなり寒いでしょうか？ どういった服装で行くのがいいと思いますか？ 自分は、半袖Tシャツと半ズボンにビーチサンダル、寒ければパーカーをはおる、くらいで考えていたのですが・・・ また、寝る時はかなり寒くなるでしょうか？ 薄手の長袖・長ズボンのパジャマだと寒いでしょうか？
オーストラリアのゴールドコーストでバッパーやドミトリー以外の安宿探してます。 なぜバッパーやドミトリー以外かというと、 最初はみんなで騒いだりする気になれず、宿では静かに休んで１人の時間を持ちたいからです。 もう少しオーストラリアに慣れたらバッパーも考えていこうとは思うのですが。 上記の理由で、イメージとしてはB&Bみたいなところを探してます。 料金は2000円か3000円くらいまで、、高くても5000円まで。 もちろん安ければ安いほどいいです。 いい宿をご存知であれば教えて頂ければ幸いです。 検索できるサイトがあればそちらもご教示頂ければ嬉しいです！ （英語でもかまいません） ネットで探しましたがうまく見つけられないもので困っています。
オーストラリアにいます。８月で日本の運転免許が切れるのですが、できれば資金の都合で帰りたくありません。国際免許はありますが、日本の免許をオーストラリアのものに切り替えれば、帰国しないですむのでしょうか？どうか教えてください。できれば切り替える場所も。現在ケアンズの南１００キロです。
現在ニュージーランドに住んでいる日本人です。 パスポートは日本のパスポートで、ニュージーランドのワークビザ（一年有効のもの）を所持しています。 オーストラリアに住む友人を訪ねるのに、ニュージーランドのワークビザで入国できるのでしょうか？ 必要であればオーストラリアの観光ビザを取れば済む話ですが。。 ご存知の方がいたら教えてください。
オーストラリアのアデレードに行くかもしれないのですが、日本人の小学生が入れるような野球チームってありますか？
私は今オーストラリアに滞在していて、彼氏(オーストラリア人)は自宅でWebデザインとプログラミングをしており、顧客を持っています。自営業みたいな感じです。今は独自のプログラムを作成中で、それが完成したら売り込んで、もっと収入を増やすと言っています。 日本にはWebデザイナーはあふれていて、あまり収入にならない人も多いとか、フリーランスだと安定していないイメージがあります。オーストラリアではどうなんでしょうか？オーストラリアでのWebデザイン・プログラミング市場をご存知の方がいたら教えて下さい。 先日彼を私の親に紹介し、彼の仕事についても話したのですが、母は彼の収入を心配しています。でも具体的に結婚の話が出ているわけではないので、彼に「どのくらい稼いでるの？」なんて聞けず…。 彼は両親の持家の一つに住んでいて、将来的にその家を譲り受ける予定なので、家の心配はありません。でももし将来結婚するとなると、生活費や子育てにかかる費用が必要になります。私はオーストラリアで仕事ができるように専門学校で勉強中で、卒業後に就職するとしても、日本で働いていた時と同等の収入があるとは思えないので、結果的に彼に頼る部分が大きいと思います。
現在オーストラリアのシドニーに滞在中です。 シドニーではほとんどの公衆電話からは、残念ながら楽天カード保険デスクへのコレクトコール(81-18-888-9289)は使えないようで、もしなにかあってかけた場合、かなりの金額が請求されてしまいます。 ですが、最近、海外からスカイプで楽天の保険デスクにコレクトコール出来るという下記のような文章を見つけ、、 ”コレクトコールをかける方法ですが、スカイプをまずダウンロードします。その後、＋18775330051とかけます。そうするとkddiのオペレータが出ますので、コレクトコールでお願いしますといいます。” skypeインストール後、挑戦したのですが 「スカイプクレジットを買え」という表示が出てくるのですが、コレクトコールなのに買うのはおかしいと考え保留しています。 なにかスカイプクレジットを買わずにすむ方法はありますでしょうか？？ この方法なら部屋からもコレクトコールがかけられかなり便利ですので・・・
今年の７月第２週から８月第１週まで一月滞在できるメルボルン市内のサービスアパートなどの宿泊施設をご存知の方いらっしゃいませんか？ 人数は、母、祖母、私の女性３名です。 メルボルン大学院に留学するため滞在先を探しますので、大学に近い場所を希望します。 一ヶ月借りるのなら長期割引してくれる宿泊施設があるのではないかと思いました。 ホテルでは高額になってしまうのと、自炊設備がないのでサービスアパートメントが良いです。高齢の祖母が一緒なので若者向けのドミートリーは難しそうです。 （２名限定であれば、祖母は豪州いきをとりやめます）
今年の７月からメルボルン大学の大学院に留学予定です。 女子で一人暮らしは初めて、大学院の授業は夕方開始のものも多く、まずは治安のいい場所で大学に近い場所を希望してます。 第一希望は学生寮（Residential College）ですが、７月入学の場合、空室が少ないと聞きますので、民間の学生アパートかホームステイも考えてます。シェアハウスが一般的と聞きますが、まだ、面識のない人と一緒に暮らすことはリスクも高そうなので、現地で知人ができてからにしようと思います。 メルボルン在住経験のある方で、メルボルン大学の学生寮のことや、その他の滞在先に詳しい方がいらっしゃったらアドバイスいただけないでしょうか？
今年の７月に東京からメルボルンに留学予定の者です。 おすすめの航空会社はありますか？ カンタス、ジェットスターJALで迷ってます。 費用は安いほうがいいですが、直行便を希望してます。 （オーストラリア国内で乗り換えが必要なのは知ってますが、他の国経由は避けたいです） ジェットスターは乗り継ぎが不便、カンタスは、メルボルンでも都市へのアクセスが悪い空港？のほうにいくことがあると聞いてますが、詳しい方いらっしゃいますか？ また、それぞれの航空会社のウェブサイトと、ネット上の格安航空券のサイトのどちらを利用したほうが安いチケットを入手できるでしょうか？ 以前、ジェットスターでゴールドコースト経由（陸路）でブリスベンに行ったことがありますが、自分で宿や航空券を手配しての海外旅行は不慣れです。 よろしくお願いします。
今、とある事情で家族とNzのオークランドに居ます。 そして、そろそろ日本に帰る事になりましたが 帰る前に一度ツバルという国に寄って行く事になりました。 行きと帰りのチケットは全て家族まかせでしたが 今回は自分がチケットを取る事になりました。 自分は飛行機のチケット予約などした事がなく そのうえ外国なので、どうしたら良いのか全く分からず 今とても困っています。 そこで質問です。 飛行機のチケット予約はインターネットを利用すると思うのですが オークランド発 ツバル(フナフティ国際空港)着 のチケットの予約をするには どのサイトを利用したら良いのでしょうか？ また、予約後のチケット料金はどこで支払うのでしょうか？ 無知な自分が本当に情けないですが 何方か教えて頂けないでしょうか？ お願い致します。
現在、妻、長女(中2)、次女(小5)の4人暮らしです。今秋、シドニーへの人事異動が決まっており、単身赴任を覚悟していました。 妻は働いており職場でもいなくてはならない重要な役割を果たしているからです。 しかし、意外な事に、長女(中2)と次女(小5)達は海外生活に憧れており帯同を希望しております。 娘は思春期で男の私より妻に頼らなけばならないシチュエーションが増える上、海外旅行と海外生活は異なりホームシック、セキュリティなどを考えると単身赴任が妥当かと思っているのが実情です。 父子のみの海外赴任(私と長女のみor私と娘２人)というケースを経験された方または経験された方を知っている人がいらっしゃればご教示願います。
年末年始にケアンズに行こうと思っています。 亜熱帯性気候で雨季ということですが、一日中雨が降るのでしょうか？ それとも、スコールのようなものが降るが、振り続けるわけではないが 晴れ間もでるのでしょうか？ 基本的にホテルのプールでのんびり滞在する旅行にするつもりなので、 雨が降り続けるようなら行き先を変えます。 その他、オーストラリアで、年末年始に天候がよくて、ホテルのプールで のんびりするおすすめなところはありませんか？
９月にグリーン島へ行く予定です。　シーウォーカーをしようと思っていますが、生理にあたった場合はナプキンをしたままウェットスーツでできるのでしょうか。　ウェットスーツの下は水着を着るのでしょうか。また生理中、現地で気を付けなければならない事があれば教えてください。　宿泊はケアンズ４泊です。
オーストラリアに出張、そのドレスコードは？訪問先会社で、と週末での。
シドニーに行くチャンスがありまして、ちょっと土日に暇が出る。そこで、観光だと、どう計画すれば一番能率ですか？条件：豪州に一回も行っていない。市内と近辺可、公衆交通を利用、レンタルカーも可。多く見たい。二日限り。平日は夜にも可能。
私は今オーストラリアに住んでいて、付き合って間もない(２ヶ月弱)オーストラリア人の彼氏がいます。彼の両親はイギリス出身です。私は33歳でこちらで専門学校に通う学生で、彼は36歳社会人です。 彼に先日、「きみを家族に紹介したい」と言われたのですが、これってどういう意味なんでしょうか？ また、近々私の母がオーストラリアに遊びに来ることを話したら、「是非会いたい」と言われました。あと、「まだ先だけど、クリスマスには家のパーティに呼びたい」等言ってくれました。 (「家族に紹介する」と言っても、彼はお姉さんと同居しているし、お母さんも週に1回訪ねてくるので、会ったことないのはお父さんだけなんですが。) 私は結婚願望があるので、「もしかして彼も結構その気なんじゃ！？」と興奮してしまったんですがｗ、気が早いですよね。まだ付き合って間もないし。 オーストラリア人とかイギリス人って、恋人を家族に紹介するのって、どの程度のものなんでしょうか。真剣なお付き合いをしているから紹介したいというよりは、彼女ができれば気軽にすぐ紹介するものなのでしょうか。人によるとは思うのですが。 もちろん家族公認でお付き合いができたら嬉しいです。それが将来につながればもっと嬉しいですが。 自分の母にも会わせるつもりです。母は英語できないし、３人とも大人しいので会話が持つか心配ですが(^_^;)
オーストラリアでの国際線、国内線の乗り継ぎの事で、 OKWAVEで質問させていただき、お二人の方にご指導頂きました。 その方々のお陰で、自分の飛行機の見直しができそうです。 自分の飛行機を見直すと シドニーからタスマニアに飛ぶ便が 直行便から、メルボルン経由便になってしまいます。 SYD 11:00 AM LST　2:20 PM 1 (MEL) VA 834　VA 1368 SYD11:00 AM MEL12:35 PM 0 VA 834 73H Virgin Australia MEL01:10 PM LST02:20 PM 0 VA 1368 73H Virgin Australia 参照 https://fly.virginaustralia.com/SSW2010/VAVA/webqtrip.html?execution=e5s1 というチケットを買った場合 http://www.virginaustralia.com/au/en/experience/at-the-airport/connecting-flights/ この条件に当てはまりますか？ ご回答いただいた一人の方の見方でも、私の見方でも、 この場合は当てはまるのではと思うのですが、 はっきりと自信を持ちたいので、ご経験された方などに伺ってみたいです。 5年ほど前自分がJETSTARでタスマニアへ行ったときに、 同じような感じのチケットで、チェックインしなおしだったような気がしていて、 自信が持てません。 よろしくお願いします。
その時々で違うとは思いますが、 シドニー空港 国際線から国内線へ移動する時間は どの程度取っていたら良いと思われますか？ 大韓航空で福岡ーソウルーシドニーと乗り継ぎます。 その後、VIRGINでシドニーからタスマニアのロンセストンへ飛びます。 ソウルを経ってシドニーへ着くのが、6時25分。 シドニーからロンセストンへ飛ぶのが、9時15分です。 2時間50分間あります。 航空会社は大韓航空からVIRGINへの移動で、 シドニーで国際線から国内線へ電車かバスでの移動が必要後、 チェックインのしなおしです。 食器や食べ物など持って帰るものが20キロくらいあるので、 余裕がなさそうなら、日本から郵送しようかなぁと考えています。 ご意見、伺わせてください。 ちなみに、。
連休あげにシドニーに十日出張の時に、レンタルカーを使う予定で、運転など注意点はありますか？ シドニーにでレンタルカーを使う、運転など注意点
フィジーに行くことを計画しています。 どういったルートで行けば安く行けますか？ LCCで行こうと思っております。
会社の女の子が会社を辞めてオーストラリアに留学することになりました。 仲が良かったので何か送ろうと思い、私自身が20年前に留学した時に コンパクトな置き時計があって重宝したのを思い出し、時計を贈ろうと思っています。 出来れば、日本との時差も表示でき、目覚まし付、コンパクト（持っていくときかさばらない）の 条件にあてはまる時計が欲しいのですが、お勧めはありますでしょうか？ ただし、電波時計は日本の電波がオーストラリアでも年に数回は入るらしく、もし該当するのが 電波時計しかないとしても、電波時計のときのみタイムシフト機能は必須にしたいです。 （つまり、電波が入ってもちゃんと現地時間を表示し続けるタイプであればOKということです） よろしくお願いします。
調べると直行便、乗り換え含めて８万円代でした。（楽天トラベル調べ） 本当にこれが最安でしょうか？ ※幾ら安くても出発日と帰国日はは自分で決めれないと不可能です。 あとそれから、私は疲労をためたくないので徹夜で飛行機に乗るのは避けたいです。例えば直行便だと朝８時発で夜９時着や、乗継だと昼間移動して、トランジット地で一泊するという感じを希望します。 この条件で最安は何円ぐらいでしょうか？
私は今オーストラリアにいて、近々母が日本から遊びに来ます。 国際線ターミナルの建物まで迎えに行く予定なのですが、母の到着から私が合流するまで1時間ほどあるので、カフェ等で時間をつぶしていてもらいたいと思っています。 母は英語ができない不安からあまり広範囲には動けませんが、検疫を終えて出てきたところと同じ階なら大丈夫だと思います。 同じ階にマクドナルドがあることはネットで確認しましたが、他に飲食店はありますか？また、早朝6：30でも開いているでしょうか。あと、母は豪ドル現金を持っていないのですが、コーヒー1杯でもクレジットカードで支払できるでしょうか。 注文は、注文方法をメールで送って、紙に書き写してそれを見せるという方法にしようかと思っています。
お世話になります。 オーストラリアに移住しようと考えております。 独立技術の永住VISAを申請しようと考えておりますが、申請の際にエージェントにお願いしようと考えております。 まずは無料の相談をしてから決めようと考えているのですが、 実績のあるエージェントとかご存知でしたらご教授いただけませんでしょうか？ よろしくお願い致します。
ニュージーランドはスーツケースの鍵閉めて行っても大丈夫ですか？？アメリカだけですか？？
当方日本人、25歳男性です。学校法人等に通っている訳ではないので留学ではないのですが、勉強のためオーストラリアに先月到着致しました。 ワーキングホリデーや就労ビザなどを使い、なんとかこちらでバイトができないものかと考えています。 ただ、ワーキングホリデーに関しては既にオーストラリアに入国してしまった為、申請、取得がなかなか難しいことが分かりました。 学生でもないので学生ビザも難しいかと思います。 オーストラリアに既に入国してしまっているのですが、どうにかしてこちらでアルバイト等をする方法はないのでしょうか。 また、申請、取得にかかる費用（手続きや健康診断等にかかる費用）をご存知の方がいらっしゃればそちらも教えて頂きたく思います。 どうにかして、こちらでお金を少しでもいいので稼ぎたいと思っております。 日本では高校教師や塾講師や家庭教師の経験がございます。 英語は片言で日常会話に毛が生えた程度ですが話せます。 おすすめのバイトなども御座いましたら是非ご教授ください。 貴重な知識、経験をお持ちの方、大変恐縮ですがお教え頂きたく思います。 宜しくお願い致します。
仕事関連のイベント（自主）参加にオーストラリアへ行きたいのですが、会社経営をしている国籍が中国で日本在住の私の場合は、ビザ申請手続きはどのような流れになるのでしょうか？代行などのサービスがあれば有難いです。（東京でしか申請ができないと聞いていますので） よろしくお願いいたします。
40代女性です。5月のゴールデンウィーク明けあたりに、新婚旅行に行く計画です。 タヒチとモルディブで迷っています。 大変おおざっぱな質問ですが、どちらがおすすめか、２つの違いなどを、簡単に教えていただけたら嬉しいです。 私はアジア・ヨーロッパ等たくさん旅行していますが、夫は出張でマレーシアと台湾に行っただけです。
E-mobile の端末、pocket wifi(GP02) はSIMカードを差し替えることによってシドニーで使えますか？ （ちなみにSIMカードを差し替えれば、ロンドンでは使えました(プロバイダ名：three）
お世話になります。 http://okwave.jp/qa/q7225458.html で質問をした者です。 私はオーストラリアの独立技術永住VISAを数年以内に取得できるように準備しています。 VISAの種類はサブクラス189をまず考えています。 私の職種がIT系の会社で働いていることもありそこでの業務に関係するものをSOLから選択しようと思っており日々情報収集をしております。 その中で、永住権を獲得された先輩方たちのブログを見ていると、VISAを与えられるまでの過程で、オーストラリア大使館から会社の上司や人事部に確認の連絡があった方がいらっしゃいましたが、実際は必ずおこることなのでしょうか？ 個人的に、技術査定機関（私の場合はACS）に必要ドキュメントを提出する時やVISAを申請する際に上司に何か証言やサインなどをしてもらう必要があるのか気になっております。 実際に、雇用者推薦や独立技術などのいわゆる永住VISAを申請された方にご教授いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
19日から2週間シドニーでホームステイする予定です。 ツアーではなく以前いとこが世話になったところにお願いしていてまったくの個人手配です。 土日はホストファミリーが観光などに連れていってくれるそうですが 平日の過ごし方は自分でプランを立てておくように言われました。 英語を勉強したいので短期で受講できる語学学校を探しているのですが 自分の年齢(14歳)で受け入れてもらえるなかなか学校が見つかりません。 情報を持っている方、ぜひ教えてください。
20代学生です。 毎回旅行計画には失敗してしまうため、皆様のアドバイスを頂きたく投稿致します(^^;) 今月１２日夕方から15日昼にかけ、日本人・アメリカ人のカップルでカウアイ島に滞在します。 フルで活動できるのは実質2日間ですが、カウアイ島に滞在されたことのある皆様はどういった場所をご覧になったのでしょうか。（美しい日の入りとビーチ、滝を見たいと思っているのですが、移動効率・時間帯が気になります。） また島内の各観光スポットは、どのように巡られましたか？ 3泊の滞在になりますので、軍人の彼のような者がトレーニングができるスペースなどご存知の方いらっしゃいましたら、教えていただけると嬉しいです。 なお滞在はプリンスヴィルのコテージです。 どうぞよろしくお願いいたします。
オーストラリアのメルボルンで、インターネットが利用できて、それを印刷できる場所を探しております。 できるだけ安いほうがありがたいです。 yahooメールに送られてきた、飛行機のチケットを印刷したいのですが、ＵＳＢにエクスポートして、Office worksに持って行きましたが、ネットは開けないと言われたので、家に帰りワードやエクセルにコピーするとバーコードも出ないし、うまくいきません。 ネットが使えて、そのまま印刷ができる場所か、もしくは、もしご存知の方がいらっしゃいましたら、yahooメールの添付ファイルをそのままの状態で、ワードなどにペーストできる方法を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
新婚旅行でハイアットリージェンシーに宿泊することにしました。 ダイアモンドヘッドタワー３０６４の部屋にとまる予定なのですが、 部屋の感じとロケーションはどんな様子なんでしょうか？ ご存知のかた、教えてください。
来月３月に、オーストラリアに観光で２週間の旅行を計画しています。 観光ビザが必要になると思い、JALのETAS登録代行（http://www.jalabc.com/etas/index12.html）が一番安そうだったので、そちらで取得しようと思っていますが、発行にどのくらい期間がかかるか分かりますでしょうか？ 今からインターネットから申し込んで、３月７日出発の旅行に間に合うことはできますか？
恋愛のところに書こうかとも思ったのですが、よりオーストラリアやオーストラリア人を知る人に見てもらえそうなこちらに書きます。 ------------------------------ 私は今オーストラリアにいて、気になっているオーストラリア人男性がいます。 彼はイギリス人の両親を持つオーストラリア人で、元英語教師。今は自宅でWebデザインをしています。日本の文化やマンガが好きだそうで、年内に日本を旅行する予定だそうです。 彼は27歳か28歳で、私の年齢は言っていません。同い年くらいだと思われていると思います。 彼は私の英語の家庭教師兼友人で、週に１回彼の家に行って(お姉さん２人と同居で一人暮らしではありません)、英語を教えてもらったり、一緒にテレビゲームをしたり映画を見たりしています。いつも彼が食事をご馳走してくれるし、バイクで送迎してくれます。二人とも比較的大人しい性格ですが、時々冗談を言い合ったりして穏やかに過ごしています。 彼の家に行くのが何度目かの時、帰り際に「今日はもう遅いし風も冷たいから、泊まっていかない？」と言われました(夜のバイクは結構寒いです)。 彼はいつも親切にしてくれますが、それまで私に異性として好意があるような素振りは無かったので、びっくりしてしまい、「明日朝早くから学校だから泊まれないよ。お気遣いありがとう！」と、断ってしまいました。 その次に彼の家に言った時も、帰り際に「帰らないで欲しいんだ」と言われて断りました。 彼はそれ以上引き止めることはなく、そのままバイクで私の家まで送ってくれました。 そして家の前に着いた後、改まって真剣な様子で「I like you」と言われました。 私は「○○(彼)のことは尊敬してるし素晴らしい人だと思っているけど、友人としての"好き"なんだ。これからも友達として仲良くできたら良いんだけど…」と話しました。 彼はがっくりとうなだれた様子で帰っていきましたが、その後携帯メールで「本当にごめん。嫌な気持ちにしちゃったかな。あんなこと言わなければ良かったって落ち込んでる。これからも僕と友達でいたいと思ってくれれば良いんだけど…。もうこういうことは二度と言わないよ。」と送られてきました。 仲直り？し、告白の後も以前と同じように会っています。 「泊まっていかない？」と言われた時は、突然だったのでびっくりしたし、付き合ってもいないのに何を言うんだろうとか、「アジア人は軽いと思われているのかな」と思いましたが、告白以降、本当にそういうことは言わなくなりました。相変わらず丁寧に英語を教えてくれるし、会っていない時も、メールで質問に答えてくれたり、エッセイの添削をしてくれたりします。エッセイが書きあがるのが遅いと、起きて待っていてくれます。 また模試の結果がいまいちで落ち込んでいることを話すと、「そんなに落ち込まないで。僕が手伝うよ。君は頭の良い女性だから大丈夫。」と励ましてくれて、振られたにも関わらずとても優しいです。 でも別れ際の挨拶のハグがちょっと強く長くなったり、道路を渡るときに肩に軽く手を添えるようになったりと(渡り終わるとすぐ手を放す)、告白前とではちょっとした変化があります。 そして告白以降、徐々に彼の事が気になりだして、彼の事をもっと知りたいと思うようになりました。 でも、たまたまインターネットで彼が「僕はオーストラリア人男性です。英語を教えていた経験があります。英語を教えるので、日本語を教えて欲しい。日本人の友人が欲しい。」というようなことを書いているのを偶然見つけてしまいました。名前は書いていなかったので断定はできませんが、書いてある情報や文章の書き方が彼っぽいので、多分彼だろうと思います。多分、こういうのを見て連絡してくるのは、女性が多いと思います。(日本人留学生は、圧倒的に女性が多い) 私は彼に日本語をちゃんと教えていないので(最初は教える約束だったのですが)、本当に日本語を教えてくれる相手が必要なのかもしれませんが、なんだか焼きもちを焼いてしまいます。でも彼には何も言っていません。 彼の事をもっと知りたいけれど、彼は真剣に私の事を好きなのか、付き合ったところでどの程度真剣なお付き合いができるのか、もう気持ちを切り替えて他の女性を探しているのか、分からないので彼の事を好きになるのが怖いです。 どうしたら良いでしょうか。
全く初心者なんですが、２月末からオーストラリア（Mission Beach）に２週間旅行を予定しているのですが、観光ビザは必要でしょうか？ どのように取得したらよいでしょうか？ 関空からケアンズの航空券をすぐ予約しようと思っているのですが、先にビザが必要ですか？
今度ハワイあたりで３～４年移住したいと思うのですが手続が複雑でしょうか？ 判る人教えて下さい
南ケアンズのMURDERING POINT WINERYとMissonBeachに行きたいのですがツアーがなかなか見つからないのです。。 女子二人旅なのでレンタカーも不安。 お勧めサイトあったら教えて下さい！！
ニュージーランドに５泊で行くのですが、宿泊先は友達がいるTaurangaです。 タウランガを中心に観光をしようと思っています。 なので、日帰りできないような場所は行かない感じで、おすすめスポット教えて下さい！ 一応行けそう！？な場所で興味があるとこをあげてみたのですが↓ •スカイタワー •ワイトモ洞窟 •フカフォール •クレーターオブザムーン •ワントゥリーヒル •パラダイスバレー　スプリング　ワイルドライフパーク •ワイオタプ　サーマル　ワンダーランド •ワイマング火山渓谷 •マウアオ •キーウィ３６０ •シープスキン　タンニングファクトリー タウランガから近いのか遠いのかさっぱり分からないのですが； ここは↑よかったなど、この他のおすすめなどあったら、教えてください。 後、両替はこっちでするのか、現地でするのか？教えて下さい
過去に同様の質問があるのですが、解決しなかったため、質問させていただきます。 シドニーのオペラハウスの公演予定が知りたいです。 ホームページ上で http://www.sydneyoperahouse.com/homepage.aspx や http://whc.unesco.org/en/list/166/ や http://www.hotholiday.jp/products/id/1280/ や http://sydney.jtb.com.au/lookopera/ （こちらは詳しくてありがたい）に 一部公演予定が描かれているのですが、 ５月など多くの日にちが予定のないような記載になっています。 これは、まだ予定がないという事でしょうか？ ２月の時点で５月の予定のほとんどが空白というのは 信じられないのですが、５月の詳細な予定がわかるサイトがありましたら 教えていただけますと幸いです。 個人的には５月の予定が知りたいと思っています。 また、コンサートホール、オペラ劇場、ドラマシアター、プレイハウス、スタジオシアターがあるのですが、それぞれの建物の公開講演などがわかるとうれしいです。 よろしくおねがいいたします。
日本からオーストラリアに行きます。 その際、ケアンズで、国際線→国内線に乗り換えます。 食品持込み予定の為、申請をしますが、その場合、どのぐらい時間が掛るか分かりませんか？ 乗換時間が２時間ほどなので、乗換が間に合うか心配しています。 厳しいようであるなら、食品の持ち込みはやめておこうかと思っています。 だいたいで結構ですので、最短で、最長でどれぐらいか参考までに教えて頂ければと思います。
タスマニア旅行した人に質問があります。 ロンセストンに滞在中、公共交通機関(バス)を利用し、デロレインという街を訪れたいと思っています。 しかし調べた所、 redline利用の場合 デロレイン発の帰り便はすべて午前中になっており これだと、1日デロレインに泊まるしか方法がないです。。。 ほかの会社のバスのサイト(tassielink)も見てみたんですがデロレインで乗降できるものがあるかどうか見つけられませんでした。。。時刻表とか苦手です(>_<) ロンセストンからデロレインに日帰りでいくには、方法があるでしょうか？ もしくは、ロンセストンを出発し、最終的にはデボンポートから夜のフェリーに乗るのですが、 その道のりで途中にデロレインに寄る、という方法があればそれでも大丈夫です！ なかなか、バスの接続がうまくいかないだろうとは思いますが... どなたかアドバイスをいただけますか？ (残念なことにレンタカーは使えないです。)
タスマニア旅行をする予定です。 主要都市を結ぶような長距離バスの運行状況を探すのに苦労しています。 何種類かあると思うのですが、 各会社の、ダイヤなどが載っているサイトを教えてもらえませんか？ レンタカー移動の予定はないので、どうしてもバス移動になりそうです タクシーはお金がかかりますし、バスの他に手段はないですよね？？ ツアーなど参加しないなら、移動に苦労するとは聞いていましたが やはり本当にそうです・・・ オーストラリア、とくにタスマニア島に行った事のあるかた 教えてください。
オーストラリアのメルボルン発のブリスベン着の国内線の予約をしたいのですが、予約画面のステップ３に進むとBaggageの欄に『Checked 1piece』と出ています。 これは、受託手荷物（２３ｋｇまで）が１個分、Total priceに含まれるということでしょうか？ fare typeはRed e-Dealで、FlightはQF○○○（数字３ケタ）です。 それから、その下に * Includes taxes, fees and carrier charges except any local airport fees collected at time of check-in. For card payments a fee of A$7.70 per passenger applies. Payments made using BPAY do not attract the card fee, however check with your financial institution for other applicable fees or charges. という文章が出ているのですが、この＄７．７０はTotal price以外に私が支払わなければならないということでしょうか？？ とにかくこのチケットが合計でいくらかかるのかが知りたいのですが、次の画面に行くと、予約完了の画面に進みそうなので、ご質問させて頂きました。 最近、受託手荷物が重量制で、予約時や空港でチェックインの際に支払う制度が増えているようですが、カンタス航空は制度を改正したと聞きました。 ですが、やはり英語なので心配です。。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、ご返答いただけると幸いです。 宜しくお願い致します。
乗り継ぎの時間が合わないので、 シドニーで一泊しなくてはいけません。 次の日の朝の便で経ちます。 シドニー空港の近くで歩いていけたら最高です。 そんなのはないでしょうから、 バスの便利が良いか、またはフリーの送迎付きの所、 そして、安い宿を探しています。 どなたか経験上、ご存知の方。 もしくは、宿を探すのにおススメのサイトをご存知の方。 情報をお願いします。
. それって可能でしょうか？ ワーホリで１年ほどオーストラリアに滞在する予定なのですが、持参する日本円をすべて豪ドルに両替し、さらに、帰国の際に、余った豪ドルを再度 日本円に両替すると、２回 両替手数料がかかることになり、かなりの金額をロスすると思います。 そこで、持って行く日本円のうち、一部だけを豪ドルにし、残りの日本円は現地の銀行に円のまま預金し、必要な分だけ都度おろせば良いのではないかと考えました。 質問は以下(2)点です。 (1)オーストラリアの銀行で、日本円の預金口座を作ることは可能ですか。 (2)そもそもこのアイデアは妥当ですか。（両替手数料を抑える方法として） お詳しい方、ぜひ知恵をお借しください。
基本的な質問ですみません。 ニュージーランドから日本へエアメールを出すとき、データ（おもに実生活の写真画像や動画）を入れたSDカードを入れて出すことはできますでしょうか。 宜しくお願いいたします。
初めまして、よろしくお願いします。 8月に子連れ（5歳・1歳）で旅行を考えております。 シンガポールで途中降機したいため、シンガポール航空利用です。 そのため、就航都市の関係で、現在の候補地は ・クライストチャーチ ・オークランド ・ブリスベン あたりです。 1週間ほど滞在予定です。 子連れですので、あちこち回るのではなく、1か所でのんびりしたいと思っています。 ニュージーランドへは行ったことがないので全く見当がつかないのですが、 自然を満喫するならチャーチ、にぎやかさを求めるならオークランド、、、？ですか？ だとしたらクライストチャーチかなという感じです。 あとは、オーストラリアの方が距離的に近いのでブリスベン（ゴールドコースト）も候補になっています。 きっと寒いし泳ぐつもりはないのですが、メインビーチが雰囲気がよさそうな感じで、そのあたりのホテルかなと思っています。 どちらかというとニュージーランドに行きたい気がします。 少し近いという点でブリスベンはちょっと妥協案です。 ニュージーランドのほうが少し遠くなりますが、、、行く価値あり！ですか？ もしクライストチャーチの場合、 クライストチャーチ周辺ではどのようなリゾートがあるのでしょうか？ 時期的にはどんなもんでしょう？ おすすめのリゾートなどがありましたらぜひ教えてください。 よろしくお願いいたします。
NAB銀行を所有しています。 Classicの口座からiSaverへトラスファーしたいのですが、 画面上でわからない点が多々あるので教えてください。 インターネットからログインしてNew funds transferの画面で、 1. From account 2. To account まではわかります。次の 3. Transaction detailsの Amount * Description *　　には何を入れればいいのでしょうか？ Amountには、トラスファーしたい額を入れればいいのでしょうか？ 調べきれないので詳しくご存知の方ご教授下さい。よろしくお願いします。
NZとLAの時差を教えてください。 ちなみにNZは今サマータイムです。
私は今オーストラリアにいて、行きつけのお店の女の子と仲良くなりました。彼女はオーストラリア人ではありません。 あるとき、「旅行のお土産を渡しにお店に行きたいんだけど、いつ働いている？」というメールを彼女の携帯に送り、彼女も勤務スケジュールを教えてくれて、実際にお店に渡しに行きました。それ以外では、携帯メールでのやり取りはありません。 それから数週間後、彼女からメールがあり、「実は働けないビザだったんだけど、秘密で働いていた。移民局にビザをキャンセルされてしまった。私たちのメールを見られたんだと思う。」とのことでした。 私はそんなことは全く知らず、もし知っていたらメールの内容にも気を付けていたと思います。 私がお土産なんてあげなければ良かったのかなと申し訳なく感じるものの、なんだか腑に落ちません。 移民局は個人の携帯メールをチェックするでしょうか？ 店のスタッフか客が密告したとかでしょうか。どんな可能性が考えられますか？
今メルボルンにいるんですが、年末年始をシドニーで過ごそうと思っています。 12月28日にメルボルンからシドニーへ、1月3日にシドニーからメルボルンへクルマで行く予定なのですが、日本のお盆や正月の帰省ラッシュのように、大渋滞になるでしょうか。
1ヶ月後に移住と決めた矢先に、乳がんの疑いがあると診断されました。まだ確定ではなく、詳しい検査はこれから行います。 もし、乳がんだと診断された場合、治療を日本で受けるか、オーストラリアで受けるか悩んでいます。オーストラリアでのプライベート保険には入っていません。永住権保持者ですので、メディケアのみです。 癌のレベルによって違うとは思うのですが、オーストラリアでのだいたいの費用、プロセスを教えてください。やはり、パブリックだと待たされるのでしょうか？プライベート保険がないと膨大な費用になりますか？ご存知の範囲で結構ですので、よろしくお願いします。
今週末からニュージーランドへ親戚を訪ねに行くのですが、その際に義母が好きな“干し柿”を持っていきたいのですが、ニュージーランドは食品（とくに果物）の持ち込みが厳しいと聞きます。 “干し柿”の持ち込みは可能でしょうか？ ニュージーランド関税庁のウェブサイトを見ても、イマイチわからなかったもので…。
オーストラリアのメルボルンにある動物園か動物飼育施設を教えてください。 野生動物園ないしはナイトサファリのようなツアーの情報もあるようでしたら， 施設名や場所など、教えて頂けますとありがたいです。 また、観光客でも訪れることのできる、動物飼育施設などありましたら， そのような情報も教えていただけますと幸いです。 もしくは動物園のようなものでなくでも， タスマニアデビルやウォンバット、ワラビーやカモノハシなど カンガルーやコアラも含めて、ここにいけばこれらのいずれかがみれるという施設でも 教えていただけますと大変ありがたいです。 よろしくお願いいたします。
オーストラリアのタスマニアにある動物園を教えてください。 野生動物園のようなものもあるようなのですが，施設名や場所など ご存知の方はいらっしゃいますでしょうか？ もしくは動物の観察が出来る場所などを教えてほしいです。 ナイトサファリのようなツアーの情報でも大歓迎です。 また、観光客でも訪れることのできる、動物飼育施設などありましたら， そのような情報も教えていただけますと幸いです。 もしくは動物園のようなものでなくでも， タスマニアデビルやウォンバット、ワラビーやカモノハシなど カンガルーやコアラも含めて、ここにいけばこれらのいずれかがみれるという施設でも 教えていただけますと大変ありがたいです。 保護施設のような場所で一般の観光客のような人間の訪問を 受け入れてくれる場所でれば、教えていただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
オーストラリアのタスマニアでの移動時間について教えてください。 車でホバートからローンセストン（ロンセストン）へ移動する場合，どのくらいの時間がかかるでしょうか？ホバート空港からロンセストン空港間くらいのイメージです。 公共の長距離バスが利用可能なようで，２時間くらいの所要時間が記載されていたのですが，そんなに近いのでしょうか？これは私の見間違いではないかと思っています。 ハイウェイがあるようですが，それに乗ってしまえば，２時間くらいでつくのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら，情報などご教授いただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
私、旦那、娘の3人家族のものです。 数年以内での海外移住を考えています。 候補地として希望順に ・オーストラリア ・ニュージーランド ・マレーシア を考えています。 旦那が技術者なので、オーストラリアには技術者枠で行きたいと思うのですが、 その場合IELS6.5以上は必要なのですよね…？ 私も旦那も英語は話せないので、頭を抱えています。 また、実際申請してどれくらいの期間で取得できましたか？ 個人差があるのは十分承知しています。 体験談をお聞かせいただければと思います。 最近調べ出したばかりなので、雲を掴むような状態です。 実際住んでいる方の暮らしぶりを聞くのも勉強になります。 よろしくお願いします。
来年からオーストラリアのブリスベンに留学予定です。 お金の持って行き方を色々調べてるのですが、1番得な方法を知っている方がいたら教えてください。 ちなみに、日本円で120万を持って行く予定です。 日本でANZ銀行開設するか、KBVでの円送金か悩んでいます。 他の方法でもお得な方法があったら教えてください。
私は今オーストラリアにいて、シェアハウスのオウンルームに住んでいます。 シェアメイトはオージーの女の子一人で、その子がマンションの部屋のオーナーです。 以前、シェアメイトの友達が海外から旅行で訪れた事があり、１週間ほどリビングルームのソファーで寝泊まりしていました。(私の友達も、今まで２人泊まったことがありますが、どちらも長くて２泊です) 最近またそのコがやってきました。彼女はオーストラリアに住むことを決めたそうで、仕事や家を探している最中だそうですが、もうすでに２週間リビングで寝泊まりしています。いつここを出ていくのか目途は立っていませんが、年末のこの時期の家探しは大変なので、多分年明けまでいるんじゃないかと思います。となると、トータル約１ヶ月半ということになります。 私が以前住んでいたシェアハウスのリビングには人が住んでいて、カーテンで仕切られているものの、落ち着かなくて食事以外は自室で過ごしていました。今回家を探すときは、リビングに人が住んでいないことが条件の一つだったし、今の家ではリビングでまったりすることができて快適だったのですが、今はそのコがいるので、なんとなーく居辛いです。(私はあまり会話が弾む方ではなく、彼女も物静かなので、お互いにシーンとしてしまいます) 一時的な滞在なので、わざわざ買うのも大変なので、私の調味料を使って良いと言ってあります。また冷蔵庫のスペースも、私が使っている２段のうち１段を彼女の為に空けました。 彼女はとても良いコで好きだし、キッチンもリビングもきれいに使ってくれるので良いのですが、ふと疑問が・・・。 住民が増えて、しかもリビングに寝泊まりしているので、入居時の条件と違ってきています。数日なら気にならないんですが、すでに２週間経っているし、恐らく年明けまではいると思われます。 なので、今までの家賃と同じ金額を払い続けるのはなんだか変な気がして。(そのコは滞在を払っていないと思います。友達なので) シェアメイトはとっても良いコだし、彼女の友達も１月中には自分の家を見つけるだろうと思うので、シェアメイトと仲が悪くなるのは避けたいのですが、結構高い家賃を払っているし、なんだかこれはフェアじゃないと思うんです。 ケチ臭いかなぁとも思うんですが、家賃の割引を提案したいと思っています。どう思いますか？ それとも、我慢してそのままの家賃を払い続けた方が良いのでしょうか。
オーストラリアに持っていけない物は何ですか？
来週、キャセイで香港で乗り継ぎ、オーストラリアに中学生の子供を1人で行かせます。 子供は、乗り継ぎは初めてです。 大丈夫だと思いますか？ 何も知らないので、アドバイスをもらえたら嬉しいです。 ちなみに、直行便はないです。
オーストラリアで、プレゼント交換をします。 どんなものが喜ばれますか？
今週末、修学旅行でオーストラリアに行きます。 ステイ先に卓球台があると聞いたので自分のラケットを持っていきたいのですが。 オーストラリアは木製品の持ち込みが規制されていると聞き、不安になりました。 卓球ラケットは持ち込み可能ですか？ 手続きとか必要ですか？ 教えてください。 （関係ないと思いますが、ラケットは檜の合板です。）
グアム04:30(日本時間３：３０）　⇒　成田06:50の便で帰国します。 行きも夜便ですが深夜に着くのでまあ何とかなると思っています。 ・徹夜や夜更かしが苦手なので今から戦々恐々しています。 （徹夜、夜更かししても平気な人はどのような体の構造なのか不思議。） ・私は乗り物に乗るとテンションがあがるのかあまり眠れません。 　いつもの通勤電車でも眠れません。　ここで寝ようと思えば思うほど眠れません。 　↓の方々に同感。　いつも私だけがバスなど乗物の中で起きています。　時間が長く感じます。 　http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2004/1104/020735.htm http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4360344.html ・アルコ－ルをとれば眠れそうですが、荷物がとても多く寒い時期でもありマイカーで帰りたい。 　飲むわけにいきません。 ・運転が不安ですが、休み休み走るつもり。 前日、翌朝に運転の役目がある私だけ、早く夕食と適度な飲酒をして寝てしまうべきでしょうか。 ※いつもの寝る時間と違うので眠れなさそうです。 （通常は夜２２時までに就寝　朝は６時起床　休みの日も睡眠時間帯を変えません。） １．ホテル出発は何時頃？　　０１：００（日本時間２：００）頃？ ２．機内ではろくに眠れないのでは？　　不安です。 ３．帰国日は一日フリーです。（出来れば早く家に帰って休みたい。） これだけが不安でこのツアーの利用（夜行便）は躊躇していたのですが、バカみたいに 価格が上がる年末年始時期、価格が魅力なのでこのツアーにしました。 ※タクシーにしなさいと言う回答は不要です。 　そうするぐらいなら行き帰り、リムジンバス利用にします。　 　ただ大きな荷物（スポーツ用品）がネックです。 ※ホテルのデイユースも価格は高いし、９時からの利用がほとんどなのでその前がロスです。 ※スーパー銭湯も考えましたが近隣のものは１０時オープンでした。
ニュージーランドの北島、タウポへ3カ月間ホームステイで留学します。日本へ連絡を取る割安な方法を教えてください。尚、現在ソフトバンクのiPhone4Sを使用しています。 (1)自宅の固定電話（IP電話）へ有線で通話がしたい (2)自宅PCや親のスマホへメールを送信したい（両親はdocomoのスマホを使用、ラインを使用中） (3)iPhone4Sを持っていき、スカイプやライン、YahooやGoogleのMailなどを使用することはできますか？また料金はかかりますか？3Gが使用できる環境かどうかはわかりません。 以上、宜しくお願いします。
娘とハワイ島にゆく予定です。　彼女はサーフィンをしたい様子。 しかし　ボードの運搬に悩んでいます。　リムジンバスは　ダメ 宅急便もダメ　成田からの飛行機に乗せられても　そこまで運ぶには 自家用車のみということになりそうです。 そこでハワイ島で　ボードは簡単にかりられるでしょうか？ また　サーフスポットなど　すぐわかる方法をお教えください。
シドニー～アリススプリングを移動する場合、交通手段は何が一番安くなるのでしょうか。 列車・バスなどもあると聞きましたが、どれもそれほど安い感じはしませんでした。 できるだけ交通費は安く収めようとは思っているのですが、オーストラリアの交通費の高さに驚いています シドニー～アリススプイングス間ではどのくらいのそれぞれの交通手段で値段がかかるのでしょうか、
オーストラリアに住んでいる男友達に、日本から甚平をお土産に買っていこうと思っています。 彼は細身で、オーストラリアでＴシャツを買っていたとき、「XSがベストで、なければSでもＯＫ」と言っていました。身長は175cmくらいです。 私は女性で、男性の服のサイズが良くわからないのですが、日本でＭ・Ｌ・ＬＬの甚平の中から、彼に選ぶとすれば、どのサイズが良いでしょうか。
年末に家族で、オーストラリアへ行くのですが以前訪問した時に、大使館のホームページから 取得しましたが控えを、取っていなかたので有効期間が、わかりません 何か？調べる方法どなたか？ご存じでしたら教えて頂けませんか？ 宜しくお願いします
お世話になります。 3年ぶりにグアムに行きます。 今回、個人手配なのでトロリー券がついていません。 宿泊先が、オーシャンビューホテルで、ホテル近くにトロリーの停留所が無いようなので、トロリー券を手配するか迷っています。 (調べたら赤いトロリーが値上げして高かったので、買うならHISのシレナトロリー) ホテルが坂の上にあるようですが、DFSやJPストアも徒歩圏内のようで、買い物はこのへんでしかしたことが無いので十分かな？と思っています。 ただ、少し離れたKマートに1回は行きたいと思っています。 タクシーの利用は考えていません。(ぼられそうで怖いので…) 同行者が少し足が不自由なので、出来るだけ歩く距離は少なくしたいと思っています。 トロリー券を買ったほうが、こういう時に便利！などありましたら、教えてください。 お願いします。
オーストラリアでプリペイド携帯を購入しようと思って、先日vodafoneへ行ったら、ＳＩＭカードが売っていたのですが、そのＳＩＭカードのシステムがよくわかりません。 ネットでいろいろ調べたのですが、vodafoneではなく、スーパーなどで＄２のＳＩＭカードがワゴンに入って売っていたのですが、それはＳＩＭカードの値段が＄２で、さらにそれをアクティベイトして、お金をどこかでチャージするということでしょうか？ そして、vodafoneで売っているのとワゴンのものが何が違うのかがよくわかりません。どこのメーカーを買ってもＳＩＭカードの内容は同じなのでしょうか？ それと、有効期限があるそうなのですが、それはＳＩＭカード自体の有効期限ですか？それとも、例えば＄１０チャージしたら、それを有効期限内に使い切らないと、その＄１０が無効になるということでしょうか？ それとも、ＳＩＭカード自体使えなくなり、また新たなＳＩＭカードを購入しなければならないのでしょうか？ そうするとＳＩＭカードを買い替える度に電話番号も変わってしまうことになるのでしょうか？？ そして、自分からかけることはまずないのですが、受信料もかかるのでしょうか？ 例えば、＄３０で携帯を買い、＄２のＳＩＭカードを買って、チャージをしないで持っていた場合、勤務先から私に電話をかけることはできるのでしょうか？ vodafoneのお店の方に聞いてみたのですが、結果的に２割も理解できずに、購入することなく家に帰ることになってしまったので、こちらで質問させていただきました。 ものすごく初歩的な質問でお恥ずかしい話なのですが、こんな無知な私にも理解できる回答をお待ちしております。 宜しくお願い致します。
オーストラリアのエメラルド市までの日本からの行き方を教えて下さい。
質問が多くすみません。１～に、回答をお願いします。どれかひとつでも良いです。参考にさせていただきます。 １．サイパングランドホテルをご存じですか？ご存知の方、今、どうなっていますか？ （外観、ビーチ、館内の雰囲気等、感じた事を回答ください。） ２．ＰＩＣをご存じですか？ご存知の方、今、どうなっていますか？ ３．夜間（深夜）にタクシー利用された方、正規料金でしたか？ ４．お買い物をされた方、どこでお買い物をされましたか？
今年の年末にクイーンズタウンからのミルフォードサウンドに日帰りのツアーに参加予定です。 WEBで調べてみるとGreat Sights社やグレートジャーニーズ社があり、クルーズの時間が違うぐらいの情報はわかるのですが、その他は特に違いがわかりませんでした。 クイーンズタウンから出ているツアー（バスとツアーはセットを希望）でおすすめのものや上記ツアーでメリット・デメリットを知っている方がいれば教えていただけないでしょうか（往復ともにバスでよい）。 Great Sights社は226 NZ$となっており、グレートジャーニーズ社の198 NZ$より高いというディメリットは少なくともあるようですが。
地方空港発で一度乗継し、ホノルル到着が8時20分　ハワイ島行きは10時56分発　 乗継に最低2時間必要だとは分かりますが、空港で2時間36分の待ち時間があるのがもったいないようにも感じます。先にホノルル入りし、後からハワイ島に行くべきでしょうか？因みに帰国便ホノルル発12：10分です。
オーストラリアでＡＮＺ銀行の口座開設をしました。 キャッシュカード（デビッドカード？）が届いたのですが、シールが貼ってあり、そこに電話してこのカードを使えるようにするよう案内がありました。 電話してみたのですが、try againと音声が聞こえ、何度やっても同じです。 私の英語力が乏しいようで、私にはこのカードの番号をプッシュするようにと言っているように聞こえたので、押してみたのですが、、、、。 何度かチャレンジしてみましたが、一向に進まず電話代が勿体ないので、ご質問させていただきました。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら回答をお待ちしております。 宜しくお願い致します。
オーストラリア、メルボルンでなるべく安くレジュメを印刷したいのですが、ご存じの方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 それと、現地のエージェントでもいくらか払えば、印刷をさせてもらえるところはあるのでしょうか？？ 日本語が通じるスタッフがいるほうがより安心なのですが・・・。 印刷の方法はＵＳＢに作成したレジュメを入れて、持って行くので、それを印刷できればと思っています。 ご回答をお待ちしております。
オーストラリア滞在中なのですが、ワーホリビザから学生ビザへの切り替えの際に、メディバンクで健康診断をすることになりました。 でもその健康診断の予約サイトがどこにあるのか良く分かりません。 どなたかURLを教えてください！
ETASで最初にオーストラリアに３ヶ月滞在し、その後第３国（ニュージーランド、シンガポールなど）に１週間くらい小旅行をした後、再びオーストラリアに３ヶ月の滞在はできますか？いろいろと自分で調べてみて、原則はできると思うのですが、そんなに都合よくいくものだろうかと思い、質問させていただきました。よろしくお願いします。
その時携帯電話が空港で没収されてしまいます。　なんでも去年海外で携帯を使って高額請求が 来たらとかが理由だそうです。　なので空港で出さないと面倒になるのでおとなしく先生に預けます。 しかしバイト先が常時連絡を取れるようにという規定があるのと、1,2泊目のホテルがネット回線がなさそうなので、現地でプリペイドsimとsimフリーなスマホを買おうと思います。 そこで質問ですけど現地のtelestaとoptusと2社がありますがどちらがおすすめでしょうか？できれば テザリングができる会社がいいです それとsimを使えるようにするにはやっぱり携帯電話のショップでパスポートがいるのでしょうか？ またsimフリーな携帯を一台買いますがオーストラリアやほかの国の対応周波数で使えるおすすめ な機種は何かありますか？
今年冬にクライストチャーチに行き、次の日にレイク・テカポに行く予定でいます。 クライストチャーチには午前中に着くため、到着日は多少観光する時間があります。 レイク・テカポには長距離バスで次の日に向かいます。 次の日のバス移動を考えるとなるべくバス停の近くに宿泊したいと思っているのですが、バス停はどのあたりを使用するのが一番良いかアドバイスを頂けないでしょうか。 地震の影響でバス停が仮の場所になっているようですが、なかなか最新の情報がどれだかよくわかっていません。またバス停が複数あるのか一箇所なのかも調べてもよくわかっていません。 よろしくお願いします。
30歳男性です。 いまニュージーランドへの移住を考えていますが IELTS6.5がネックです。 技能移民希望です。 さらに移住しやすい国はありますでしょうか？ 英語圏希望です。
今月の２０日からニューカレドニアに旅行に行きます。 ２１日の７時半ごろに空港に着くのですが ホテルのチェックインが１５時なので、時間が空いてしまいます。 ツアーガイドを見るとオプションツアーを申し込んだ方がいいと書いてあるのですが 時間的にもなかなか良いツアーが見つかりません。 自力で観光も考えていますが正直不安です。 ご経験者の方々からのアドバイスをいただきたく宜しくお願いします。
このサイトで、最高のアドバイスを受けましてシドニーに行ってきました。 想像以上に素晴らしいところでした。 それで、シドニーについて素朴な疑問が生まれました。 よろしくお願いします。 シドニーでは、夕方６時にもなると有名な通りの小さいお店などは閉めてしまいました。 土曜日日曜日は、行ってみたいと思っていたフードコートもお休みで、これだけ観光客が多いシドニーなのに、早々に閉店したり土日を休んだりして、もったいないなぁと思いましたが、シドニーの人たちはそれが普通なのでしょうか？ 日本では大型ショッピングセンターなど夜１０時過ぎても開いているところが多いので、感覚が違いますね。 オージーの人たちはあまり働かない～とバスツアーの運転手さんが言ってましたけど、５時になったら仕事が残っていてもすぐに帰る・・・とかでしょうか？ それがシドニーの常識でしょうか？ 日本人からしたら羨ましい感覚ですよね。
年末年始にオーストラリアのラミントン国立公園、スプリングブルック国立公園へ行く予定です。 3日ほど滞在して日帰りのトレッキングを楽しみたいと思っていますが、コースなどの情報が少なく困っています。トレッキングコースが紹介されているＨＰなどあれば教えてください。また宿が高いところしか空いていないので、近郊の町にでも泊まろうかと考えているのですが、お勧めのところがあれば、あわせてお願いします。
現在、ワーキングホリデーでニュージーランドに滞在しています。 ビザが切れるのは１月中旬なのですが、 航空券が高額なため、２月まで待って帰国したいと考えています。 この場合、ビザの延長申請等の手続きをしない場合、 ビジタービザに変更されて、滞在可能なのでしょうか？ それとも、申請手続きをしないと滞在できないのでしょうか？ 詳しい方、ご教授お願いいたします。
先日から、シドニーについていろいろと教えていただいています。 サーキュラーキーにある、帆船のかたちのレストランをご存知でしょうか？ シーフードのお店とのことですが、今もありますでしょうか？ 20年ほど前にはあったそうですが、お店の名前が分かりません。 シドニーにお住まいの方でご存知でしたら教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。 ※　前回の質問で、補足欄がなくなり質問できなくなりましたので、新たに質問立ち上げました。
写真の場所がどこか知りたいのですが・・・。 メルボルンのとある小学校です。 場所が分かる方・小学校名がわかる方がいらっしゃったら教えてください。 どうしても、この近所に住んでいるホストファミリーと連絡がとりたいのです。
医師に処方された薬を持込み予定です。 ・クレストール（コレステロールの薬） ・シムビコート（ぜんそく用ステロイド剤） 処方箋の持込み時は英文処方箋が必要とのことですが、大使館HPではフォーマットはないようでした（診断書のみ）。処方箋を発行した医師がテキトーに書いていいのでしょうか？ 英文処方箋の有効期間はどの程度でしょうか？ 例えば旅行が延期になっても半年前の処方箋は有効ですか？
9月終わりから6日間、バリ島のウブドに行く予定です。 何か特別に高いものを買う予定はありませんし、人にもよるとは思うのですが、、持参金はどのレートで、いくらぐらい持っていけば良いですか？ ドルで持っていけばいいと聞いた事があるのですが。 他にもお金に関する事で注意する事、得な事等があれば教えていただきたいです。 参考にしたいので、ご意見をお願いします。
オーストラリアのビジタービザ申請する事になり、 identity number を書かなきゃいけないのですが、 なにの番号なのかイマイチ分かりません。 national id card は日本でなにに当たりますか？ パスポートだと思ってたら別物みたいで困ってます。
オーストラリアに初めて行きます。運転する予定です。交通法規の日本との大きな違いは、ラナバウトと呼ばれ右から来る車が優先であることまでは分かりました。 正直、ピンと来ません。 右側優先てどんなの？交差点で直進する時、対向車線からの右折車が来たら、右折車優先なのですよね？ロータリーの話はありましたが、あれは日本でも同じように思えます。時計まわりなら自然と右からの車が優先になるでしょう。 他に何かありますか？
オーストラリアへの移住を検討しています。 妻と幼少の息子がいます。 希望条件としては 温暖な気候・教育・ある程度大きな都市が近郊にある（ビジネスチャンスを考慮して）などです。 よろしくお願い致します。
９月に初めてのシドニーに行くことになりました。家族一緒ですが、主人は現地で用事があり、私が子供２人（小学生）を連れて観光することになります。 シドニーはおろか、海外旅行も数度しか経験なく、英語もおぼつかないので、子供を連れてうまく行動できるかとても不安です。まだホテルも決まっていないので、これからすべての計画を立てることになるのですが、とにかく何もわかりません。 どこを見たらいいのか、お昼ごはんは何を食べたらいいのか、交通手段はどうなるのか、ホテルはどこにしたら都合がいいのか～などなど分からないことばかりです。 せっかく行くなら、子供たちを楽しませたいです。 成田からカンタス往復便ですので、朝着いて、２泊して、３日目の夜の便に乗ります。 この日程で、右も左も分からない私が、子供を連れて行けるコースをアドバイスしていただけませんでしょか？ 「地球の歩き方シドニー」は買いましたけど、読んでも感覚がつかめずにいます。 主人は観光バスに乗ればすべて連れて行ってくれる～とか言ってますが、そんな観光バスもガイドブックに載ってないようです。 シドニーによく行かれる方、住んでいらした方、詳しい方、どうかよろしくお願いいたします。 出発まであまり時間がないので、どうかよろしくお願いいたします。
ワーホリで約３０％の税金取られています。 妥当だと思いますが、タックスリターンで還元されるはほぼ０と考えていいのですか？ 特に必要経費、レジデントにかかる訳でもないです。短期の仕事をしました。 税理士や代行に委託するというのは、レジデント処理を正確にこなすという意味でしょうか？ それとも１０%なら還付できるみたいなものが。。。たぶんないでしょう。 総収入は約４０００です。税金約１２００。2ヶ月弱。 そう考えると、物価と比較して損ですね。（保険なども勘案） またSPはどのように返してもらうのでしょうか？
オーストラリアへ行きます。 安宿なので部屋にコンセントが無く、廊下にコンセントがあるそうなんです。 そこで、コンセントに変換プラグをさした後、１５Ａ１２５Ｖと書かれた日本の延長コードをつないで、その差込に海外対応可能な家電（主にデジカメやipodなど）充電したいと考えています。（廊下に置いていたら盗難された経験がある方がいるようなので） 過去の質問を拝見したところ 小電流や大電流で違う 発火する恐れがある 使っても問題なし 現地で延長コードを買う など回答がありました。現地調達が最善かと思いますが、日本の延長コードでも可能でしょうか？ タコ足配線型で３つ口がありますが、利用するのは１口だけの予定です。 家電に詳しい方、現地で利用されている方よろしくお願い申し上げます。
こんにちは。 現在オーストラリア在住（３年）で、パーマネントスパウスビザを持っています。 ２００９年にビザを取得（日本で）し、１年前（オーストラリアで）にパーマネントになりました。 今回、日本へ帰国（引越し）するのですが、何か届出や、しておかなければならない事などは、ありますか？ 例えば、何もせずに日本へ帰国。 更新手続きも何もしなかった為に、ビザが期限切れ、無効になってしまった・・・。というような事は、あるのですか？ 今回、日本へ帰ったら、いつオーストラリアへ戻る（引っ越す）か分かりません。（５年後？１０年後？２０年後？） 年々、申請料も上がってるみたいだし、「また、一から申請しなおさなければならない」なんて事が無いよう、質問させていただきました。 皆様、よろしくお願いいたします。
こんにちは。 現在オーストラリア在住で、オーストラリアのジェットスターのwebにてチケットを探していたところ、日本のジェットスターで、「ゴールドコースト → 成田」 の安いチケットを見つけ、購入しました。 その後、メールにて旅程表が送られてきました。 そこで疑問に思ったのですが、名前はローマ字で書かれてますが、それ以外は、ほぼすべて日本語で書かれています。 チェックインカウンターで日本人の方を見た事が無いので、「チェックインの時に大丈夫なのかな？日本語読めるのか？」と思い不安になりました。 そしてもう一つ、リコンファームは必要ですか？ 何度も日本のジェットスターへ電話をしたのですが、つながりません。 今回、日本へ引っ越す為、「乗れませんでした」では、帰る場所もないので、間違いが無いよう確認したくて、質問させていただきました。 くだらない質問かもしれませんが、皆様よろしくお願いいたします。
メルボルンにて、ワイン・カフェ・サルサorベリーダンス・家具・iphone・賃貸物件について、どれか一つでも良いので、何かご存知の方教えてください！(ジャンルがばらばらでごめんなさい。個別に質問を立てるのもどうかと思いまして、一つにまとめてしまいました。) ★ワイン 全く詳しくないのですが、自宅でシェアメイトと一緒にワインを飲むのが一つの楽しみです。 シティ近辺で、安くワインが買えるとか、いろいろな種類を扱っているなど、オススメのボトルショップを教えてください。 シティでみかけた小さなボトルショップにふらりと入って金額などをチェックしてみるのですが、結局、ウールワースやコールスにくっついているボトルショップの方が安いような・・・。 私が度々行くのは、中華街にある中規模のボトルショップ(名前覚えてません(>_<))、QVのフードコートの置くにある大規模なボトルショップ、スーパー併設のボトルショップです。 ★カフェ オーストラリアで一番のカフェの街メルボルン。そんなメルボルンでオススメorお気に入りのカフェを教えてください！ ★サルサorベリーダンス サルサかベリーダンスを習いたいと思っています。シティが第一希望ですが、シティ近辺(zone1)でもかまいません。スクールもしくはフリーレッスンをやっているバー等ををご存知の方教えてください。 ★家具 デスクランプ・洋服ダンス・姿見の購入を検討しています。オシャレでクール、もしくは安い家具屋さん・電気店をご存知の方教えてください。やっぱりRichmondのIKEAですかね(^_^;)。 家具屋巡りだけでも十分幸せなので、「このエリアor通りはおしゃれな家具屋さん集まってるよー」なんて情報でもOKです。 ★iphone SIMロックのかかってないiphoneを購入したいのですが、どこに行けば良いでしょうか。 ★賃貸物件 シェアハウスではなく、自分で賃貸契約できる部屋を探しています。情報収集に適したサイトをご存知の方がいたら教えてください。
ニュージーランドに旅行に行きます。 ・そこで質問なんですが、スーツケースとキャリーケースの違いは何でしょうか。 ・それと、合計で９日間行くのですが、大きさはどのくらいのものが良いでしょうか。 LかLLでしょうか。向こうは冬なので服が結構かさばると思うのですが同じ服を着回すつもりでいます・・。毎日着回す勢いでいかないと入りませんかね・・・？； 私は海外旅行初なのですが、一緒に行ってくれる人（女性・今まで学校の留学やらで複数回海外に行っています）は「人間一人が入るぐらいの大きさのケースで行くよ」と言っております。 人間一人が入る＝LLサイズですか？あまり大きいと重量制限に引っかかりませんかね・・？ ・あと、液体（水？）が機内に持ち込めないそうですが、霧状の化粧水も持ち込み不可能ですか？ 自分で調べてはおりますが、ニュージーランド（海外）に行く上で他に気をつけよということが何かありましたらお願いします。 キャリーケース（スーツケース？）の大きさだけでもお願いいたします。
シドニーのバス停留所の場所の表記の仕方だと思うのですが、Brookers Av nr Iris Stの・ようなものがあったと思います。この"nr"は一体どのような意味で、何の略なのでしょうか。ご存知のかた、教えてください。宜しくお願い致します。
8月18日から女2人でケアンズへ行く予定です。 ケアンズからグレートバリアリーフのツアーに参加しようと考えているのですが、「ポンツーン」へ行くか、「フランクランド島」へ行くか悩んでいます。 ダイビングはせずにシュノーケルだけを楽しむ予定です。そしてシュノーケルではサンゴや魚をなるべく近くで見たい！！と思っています。（欲張りですみません。） 「ポンツーン」へ実際に行った知り合いの人が、「魚がたくさんいてほんとに良かった！」と「ポンツーン」を勧められたのですが、私のイメージではポンツーンは水深が深そうなので魚は見れてもサンゴは見れないのではないかと思っています。 ネットで調べていると、逆に「フランクランド島」の方がシュノーケルには向いてるのかなと感じます。ただ、知り合いの人の「良かった！！」という言葉が耳から離れず、「ポンツーン」を捨てきれません。 実際どうなんでしょうか？「シュノーケルをするのなら」の視点で教えてください。よろしくお願いします。
初めまして、20代後半の女です。 題名通りですが、来年2月くらいにワーホリへ行く計画なのですが、オーストラリアとニュージーランドで迷ってます。 ワーホリは年齢制限があるので帰ってまたお金貯めて次の国へ・・・は私には無理そうです。 ニュージーランドへは前に2週間の語学研修へ行ったことがあり、ワーホリへ行こうと決意した時も自分の中ではまたニュージーへ行くつもりでした。 しかし、最近オーストラリアのセカンドビザの事を知り最高2年滞在できる事にすごく魅力を感じてしまって、ニュージーは最高1年3ヶ月の滞在なので本当に悩んでいます。 私はワーホリで旅行三昧したいとか、遊び歩きたいとかそのような気持ちはなくただ英語や外国の雰囲気が小さい頃から本当に大好きで少しでも長く滞在して英会話力を伸ばしたいと思っています。 でも、オーストラリアの長期滞在に魅力を感じる一方、不安も色々あります。 まず、2年滞在するにはオーストラリア政府が指定したファームで3ヶ月の労働をしないといけません。 私は物凄く色が白くて肌がとても弱いので、オーストラリアの強烈な日光に耐えられるか、外の仕事なのですごく心配なんです。 ニュージーでも日差しがかなりキツく、当たっている時は暑いよりも痛い感じがしました。 あと、もし行くならシドニーと決めていますが私は田舎者なのでシドニーのような都会で生活できるのか、ニュージーの時はオークランドに滞在したのですがのんびりした感じであまり都会のような感じはしませんでした。 空港も小さく迷うようなこともなかったです。 あと両国を比べると、ニュージーの方が安くいけるし、親は前に行った事のある国へ行ってほしいと言っています。 文にまとまりがないのでまとめると オーストラリアへ行きたい理由 最高2年の滞在、なんとなく解放感がある感じ、ゲイパレードが見たい 不安な理由 強烈な日差し、自分には都会過ぎて馴染めるか心配、物価が少し高い ニュージーへ行きたい理由 一度行った事がある安心感、のんびりした感じ、比べると物価が安い 不安な理由 良さそうな無料エージェントがあまりない こんな感じです。　申込み手続きもあるので来月中には決めたいのですが、なかなか答えがでません。 ワーホリは自分にとって最後のチャンスだと思うので色々後悔したくないんです。 最終的に決めるのはじぶんですが、何かアドバイス頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
２週間後にカウアイ島へ行きます。 チケットは成田からカウアイ島まで往復で発券してあります。 ホノルルまでユナイテッドで行き、ハワイアン航空に乗継です。 乗り継ぎ時間は3時間あります。 2005年にマウイ島へ行った時は、荷物は成田から通しでマウイ島まで預けましたが、 マウイ島の空港で手荷物が出てこず、昼頃到着だったのに、 荷物がホテルに届けられたのは夕方になってからでした。 同行者の中にはゴルフバッグが夕方届いたために午後のゴルフに 参加できない人もいました。 ホノルルにコンドミニアムを所有している知人によると ネイバーアイランドへは、荷物の遅れが頻発しているので 通しでのチェックインは避け、ホノルルで一旦荷物を受け取り、 その荷物を持ってハワイアン航空にチェックインするのが確実だということです。 その知人はいつもそうしていると言っていました。 今回も幸いホノルルで時間はあるので、成田からホノルルまで荷物をチェックインし、 ホノルルで受け取ってからハワイアン航空に乗り継ごうと思うのですが、 マウイ島へ行った時から７年経っていることもあり、事情も変わっているかもしれないので、 成田からカウアイ島まで通しで荷物を預けるのと どちらを選んだらよいか皆さんのご意見を聞きたいと思います。
11月ニュージーランドへ5名でドライブ旅行を計画しています。 BB、格安ホテルはこの時期予約なしでも取れますでしょうか。 北島、南島へ20日間です。
友人に会いにアデレードへ行きます。成田からQF22シドニー行きで乗り継ぎQF741でアデレードへ向かいます。以前違う便で行った際は、シドニーではセキュリティとゲート移動のみでアデレードで入国審査でしたが、今回はシドニーで入国審査し、国内線に乗り継ぐと言われました…。この場合、一度預けた荷物を取り出すようですが、その後はどのように行けば良いですか。出口を出た後、さっぱりです…搭乗券も成田では出ないのでしょうか。ちなみに復路はQF752でシドニー15:50着、21:30発のQF21で成田へ帰ります。帰り国際線への乗り継ぎ移動はどうですか？搭乗券はアデレードで2枚貰えますか？やはりまた荷物は預け直すのでしょうか？帰りはシドニーで時間が余りますが、何かいい過ごし方ありますか？シドニーの空港よく知らないので教えて下さい。
オーストラリアに留学中でもうすぐ帰国します。 帰りにお土産などでスーツケースが重くなるので、 手荷物にいれようと思っています。 カンタス航空の機内持ち込みの 数量(エコノミークラス)は1個までなのでしょうか? それにもうひとつ、おみやげの入ったかばんは持ち込みできないのでしょうか? また、持ち込みできた場合、二つあわせて23kg以内ですか? ご回答お願いします
９月下旬に初めてケアンズに行きます。 ＧＢＲのポンツーンにサンラバーリーフクルーズで参加する予定です。 そこで、教えて欲しいのですが、 (1)ポンツーンでは、有料なアクティビリティー参加や用具等にクレジットカードは利用できますか？又、現金だけだといくら位必要ですか？ (2)バスタオル等は備え付けの貸出サービスがあるのでしょうか？日本から用意して持って行った方が良いのですか？（今までリゾート観光旅行でバスタオルを持参した事がないので・・・） (3)９月下旬はウェットスーツは着ないと水温は冷たいのでしょうか？ ポンツーンは初めてで、良く分からないのでどなたか教えて下さい。
オーストラリア在住の者です。 先日日本人の方から餅つき機を頂きました。 取り扱い説明書によると： 電源　交流１００Ｖ　５０/６０Ｈｚ共用 電熱装置消費電力　６８０Ｗ 電動機消費電力　１７０Ｗ（５０Ｈｚ）、１８５Ｗ（６０Ｈｚ） 最大消費電力　８５０Ｗ（５０Ｈｚ）、８６５Ｗ（６０Ｈｚ） となっています。 変圧器はいくつの物が必要でしょうか？
フィルムのX線による感光が心配です。 高感度の高いものはなく、 ISO125・ISO200・ISO400のフィルムです。 空港で目視検査をしてもらう予定ですが、 必ず目視してもらえるかどうかが心配です。(英語が通じるかと、日本国内でもしぶしぶ目視検査をしてもらったので心配です。) フィルムを現地で現像することも考えましたが、30本近くあるので日本で現像がしたいです。 海外はフィルムの扱いが乱雑な感じがしますし…。 フィルムを現像せずに、日本へ郵便で送るのは感光せず、安全でしょうか？ フィルムが感光せずに安全に日本へ持ち帰れる方法を教えて下さい。 よろしくお願い致します!!
今年１１月にオーストラリアで皆既日食が見られますが、洋上の方が確実に見られると思います。 洋上での現地ツアーなどの情報がありましたら、ぜひ教えてください。
3ヶ月後にオーストラリアに行きます。 10日間でブリスベンでホームステイをします。 さて、ブリスベンからグレートバリアリーフへは気軽に行ける距離なんでしょうか？ お教えください。
新婚旅行でオーストラリアに行くことを検討しています。 ケアンズで野生インコの餌付け体験ができるところを探しています。 当初はゴールドコーストのカランビン・ワイルドライフ・サンクチュアリを予定していたのですが、 ゴールドコーストに行きたい理由がそれだけなので、ケアンズでインコの餌付け体験ができる ところがあればと思っています。 ご存知でしたら教えて下さい。よろしくお願いします。
オーストラリアNSW州からスピード違反、罰金$216の通知書が届いたのですが、警察へ手紙を書くなどすれば罰金が軽減される様な書き込みがあったのですが、実際はどうなのか。経験された方がおりましたら、お願いします。
海外のホテルを１週間オンラインで予約をしましたが、宿泊途中で3日とか４日で予定早めにチェックアウトする事なんて出来るんでしょうか？ その場合キャンセル料とか取られるんでしょうか？
オーストラリアで長期滞在をする可能性があります。 長期滞在といっても、せいぜい3か月以内ですが、長期滞在者用のホテル・アパート Extended Stay用の施設で安くて、比較的設備が整っている分をご存じの方がおられましたらご教示いただけないでしょうか？ブリスベン周辺が主です。 よろしくお願いいたします。
コンドデルタ航空にて、ハワイに旅行に行きます。 去年はJALでハワイに行きましたが、その際使用したスーツケースが現在の預け荷物の大きさ「157センチ」をオーバーしてる事に気が付きました。 JALでは重さのみチェックされましたが、165センチあるスーツケースの大きさには何も言われませんでした。 デルタは大きさにも厳しいと聞きましたが、本当でしょうか？ 165センチのスーツケースを持ちこんだら、超過料金を取られますでしょうか？ 今年デルタでハワイに行かれた方がみえましたら、情報を頂きたいです。 使用空港は中部国際です。 よろしくお願いいたします。
海外渡航で現地の方におみやげと、自分用の少量のインスタント食品を持ち込みたい場合は、出入国カードに食品持ち込み欄に記入後、スーツケースを開けてまでチェックされるんでしょうか？ 食料品チェックがとても厳しいと聞きました。 スーツケースではなく、手荷物ならその場のチェックで済みますか？ 皆さんは食料品を持ち込む場合はどうされていますか？
近畿日本ツーリストのハワイツアーで、この夏ハワイに行く予定です。 （家族ですが子供ももう大学生です） 到着日（1日目）の計画をどうするか、思案中ですが、 パンフレットをよく見たら予約したエンバシースイーツは 12時からチェックインが可能になっていました。 そこでお聞きしたいのですが、 (1)部屋の眺望指定していない場合、少しでも早くチェックインしたほうがよいですか？ (2)ツアーに組み込まれている到着日バス観光 （ブルーハワイオーシャンライナーという海岸線を眺めるようなツアーです。13：00発17：00着）は自由参加です。 　　これに参加するかしないかで家族間の意見が分かれています。 　　・早くチェックインして自由にショッピングや散策に使う 　　・海もちょっと見てみたいし、お得感あるから行ってみてもいい 　　・夕方まで帰ってこられないのは疲労困憊しそう などなど・・・ ハワイ初心者の私たち家族にぜひアドバイスお願いします！
日本円をオーストラリア＄に両替するには どこで両替するのが料金的に得でしょうか？ 初めてのオーストラリアですので アドバイスいただければ幸いです。
ケアンズのグレートバリアリーフで揺れないコースを教えていただけませんか 私は酔いやすく、酔い止めを飲んでも バスや、車ですら酔ってしまうことがあります。 グレートバリアリーフはたくさんの島がありますが、 あまり波がないコースは無いでしょうか？ どうしても綺麗なサンゴ礁が見たくて初めてのオーストラリアへ行きます。 別の日はキュランダや、動物園に行く予定です。
機中泊を含めオーストラリアへ一週間の旅行に行きます。 ツアーパックなので、フリータイム以外、現地の観光・ホテル宿泊代は精算済みです。 （合計で朝、昼、夜一回分はついてますが、それ以外は各自で支払います。） また、大半のお土産はあらかじめカタログで注文する予定です。 そうすると、食事代、交通費、予備費用があればいいのかなと思うですが、 皆さんはどのくらい現金でもっていきますか？ カードも持って行くので、あまり沢山は必要ないとは思うですが。。。 現金、Ｔ／Ｃの内訳の目安も教えてください。
来週ＧＣに２歳半の子供を連れて行きます。 そこでお尋ねしたいのですが、 初日国内線の乗り継ぎの為、待ち時間が７時間半あります（ＧＣ朝７時到着　アデレード行き14：30出発） この間の子連れでの時間つぶしのお勧めをお聞きしたいです（カランビン以外で） バスに乗ってサーファーズまで行くか、パシフィックフェアに行こうかなと考えているのですが時間的に無理がないか、又子供でも楽しめるかな？と考えています。 （空港にはスーツケースを預ける場所はあるのかも分かりません） 又滞在中にシーワールドに連れて行こうかと思っているのですが、来週だともう寒くて水着は必要ないぐらいなのか？又園内か近くで子供でも食べれるようなものが売ってあるのかどうかが分かりません。 一つでも御存知の方がいらっしゃったら教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願いします。
オーストラリア旅行を計画中で、ホテルかコンドミニアムどちらにするか意見が割れてます。 正直言って、コンドミニアムで自炊して自分の家みたいにしてのんびり、嫌です。せっかく旅行に来たというのに自宅と同じなど信じられません。スーパー探して勝手の分からない食材使って自炊なんぞしたくありません。ホテルの方がいいです。 コンドミニアムを選ぶ人は、何が良くて選ぶのですか？ 安価だから？旅行は１週間のつもりですが、そんなに違いますか？ 子供が居るから？子供が居るとなぜコンドミニアム？（４歳児が同行します） コンドミニアム「タイプ」の部屋であるホテルなら、まぁ、、、渋渋勘弁しようか、もちろん設備は全部本館に揃ってる前提です。国内旅行でこのタイプに宿泊しました。本館があって、部屋がいわゆる「離れ」になってて、フロントや食事等は本館にありました。往復が多少不便ではあります。 オーストラリアに限定されない質問ですが、行き先はあくまでオーストラリアです。
オーストラリア旅行を計画中です。 レンタカーで回りたいと要望する人が居ます。そんなこと出来るのでしょうか？免許は持ってますが、日本の免許です。仮にOKだったとしても標識他の交通ルールは簡単なのでしょうか？また諸問題が解決されたとして、レンタカーでの観光は便利ですか？郊外のみ有効？行き先候補はシドニー、ゴールドコースト、ケアンズから一ヶ所です。
若い方はインターネットなんでしょうけど、インターネットで調べるのも何だか判りづらい気がするのですが、どこに相談しに行ったらいいでしょう？お勧めのエージェントってありますか？
私は、今年の夏にオーストラリアに留学します。(約1ヶ月)高校生です。 ホームステイなのですが、 洗濯機は日本とちがって荒いのでしょうか？ どんな服をもっていけばいいかわかりません。 知っている人いたら教えてください。
初めてオークランドに行きます。 日本国籍で入国し、オークランドへ１泊観光目的で入国を考えています。 帰路の航空券も手配済みです。 ニュージーランド大使館ＨＰの入国要件に http://www.nzembassy.com/ja/japan/%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E5%A4%A7%E4%BD%BF%E9%A4%A8%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6/%E3%81%8A%E5%95%8F%E3%81%84%E5%90%88%E3%82%8F%E3%81%9B 「滞在資金を証明するもの」とありますが、ここ最近観光目的で渡航された方で、入国審査で求められたことはありますか？ 今回は個人手配のため旅行会社に相談するすべがなく、また当該大使館も基本的な質問には答えないとありましたので、どなたかご教授願います。
９月のシドニーマラソンに参加予定ですが、そのときに、シドニーのプロサッカーの試合観戦を考えています。 ヨーロッパリーグは、ツアーもあったり、いろんな情報が日本でも入手できますが、オーストラリアのサッカーは、うまく情報を取ることができません。 ラグビーが盛んな国とは聞いていますが、サッカーだって、オリンピック枠を日本と争ったり、名古屋のケネディ選手がいたり、それなりに高いレベルにあるようです。 試合日程、スタジアム情報、チケット入手方法など教えてください。
フランス領ポリネシア ・ニューカレドニアの労働ビザを申請しないといけないのですが、在日フランス大使館のホームページで必要書類の欄に”無犯罪証明書（取得には当館発行の証明書を警察へ提出）オリジナル（未開封のまま）”と言う物があります。この当館発行の証明書は東京の在日フランス大使館へ取りに行かないといけないのですか？ 大阪在住なのですが、大阪近辺でこの証明書を取得できるところ、または郵送可能なのでしょうか？在大阪・神戸フランス総領事館京都へ移転とあったので、こちらで証明書を発行してくれるのでしょうか？ 大使館へ問い合わせているのですが、返信が無く、問い合わせの欄に”必要書類の取得方法、代替書類に関する質問にはお答えいたしません。 ”と記載があり、？？？なぜ必要書類の取得方法を教えてくれないのかな？と疑問に思っています。。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。 宜しくお願いいたします。
英作文が上手くなるには、どうしたらいいですか？ また、会話力を、つけたいんです。こちらも、教えていただけたら嬉しいです！
海外旅行で飛行機の液体持ち込みの為ジップロックの大きさを教えて下さい
８月にカウアイ島に短いバカンスに行きます。 エアーチケットはもう買いました。 ノースショアのプリンスヴィルというところに滞在したいと思っていますが、 このあたりは降雨量が多いそうで、ということは常に湿度も高いのでしょうか。 雨でなければカラッとした気候ですか？ カウアイ島内の他の場所のほうがおすすめであればそちらも検討したいと思っています。 ご存知の方よろしくお願いします。
11月９日から１７日までの予定で、往路は成田→シドニー（3泊）、帰路はシドニー→ケアンズ（２泊）→成田のスケジュールです。 一番安く行ける方法はどの航空会社でしょうか。また現地オプショナルツアーは現地でも、申し込みできますか よろしく
明日からオーストラリアのケアンズに旅行にいきます。 グリーン島について質問です。 シーウォークをする予定でしたが、まさかの生理と重なってしまいました…。 水着にならずにグリーン島を楽しむ方法を教えていただけないでしょうか。 海のアクティビティについてアドバイスいただけると嬉しいです
私はワーキングホリデーでオーストラリアにいて、オーストラリア一周の旅をしているところです。現在パースにいて、ダーウィンまでクルマに乗せてくれる人を探しているところです。 幸い、二つのグループから声がかかり、どちらと一緒に行こうか迷っているところです。立ち寄る場所やダーウィンまでの日数は、どちらも私の希望に合います。 チームA：ドイツ人男性１人・ドイツ人女性２人・日本人女性１人 　　※ガソリン代や食費など、旅にかかるコストのシェアの他、ドイツ人男性のクルマの購入代金も一部負担して欲しいと言われました。でもその男性は、ダーウィンで分かれた後も、旅を続けるそうです。 チームB：フランス人男性２人・フランス人女性１人(英語で会話してくれるそうです) 　　※シェアするのは、ガソリン代や食費など、旅にかかるコストのみ。 英語は普段の生活や旅なら困らない程度には話せます。 これまで、東海岸・タスマニア・アデレード・アウトバック(内陸)を旅してきて、ドイツ人・スエーデン人・イタリア人・韓国人・香港人・カナダ人・アメリカ人の友達ができましたが、フランス人にはあまり親しい人がいないので、一体どんな感じなのかと分かりかねています。 ちなみに私は大人しくて人見知りするタイプですが、打ち解ければ楽しく喋れるようになります。 なんとなく、自分としてはドイツ人やスエーデン人が相性が良く感じるのですが、チームAはクルマの購入代金も負担しなければいけないのがちょっと気になります。多分200ドルくらい(約17,000円)。 パースからダーウィンまで、いろいろ立ち寄りながら3週間ほどかけて旅をするのですが、みなさんなら、どちらのグループと旅をしますか？宿泊はテントと寝袋になります。 性格は人それぞれだとは分かっているのですが、やっぱり国民性というのは少なからずあると思うので。
夜中にカンタス航空からオンラインで航空券を予約しました。 しかし、予約番号を控えるのを忘れてしまい、確認ができません。 Eメールも届きません。 友人は予約番号を控えたのでＥメールはまだ届きませんが、カンタス航空のホームページから予約が確認できました。 予約番号は後日、電話等で聞けるかなどの情報をご存知の方がいましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
ちょっと先ですが、ニュージーランドへ行くことになりました。そこで運転しようと思うのですが、確か昔ハワイでは日本の免許でＯＫだったのですがにニュージーランドではどうなのでしょうか？ご存知の方よろしくお願いします。
豪州での外国人の雇用について教えて下さい。知り合いに移住を考えている夫婦がいます。経済が好調で仕事も沢山ある等々いい話ばかりしていますが、実際はどうなのでしょうか？世界的な常識としてまず雇用は自国民優先だと思いますし、外国人を雇用する場合にはその仕事がその人でなければ出来ないと証明出来ないと労働査証も出ないと思います。会社員時代に米国への赴任が決まった人になかなか労働ビザがおりなかったのですが、その時に現地法人が米国当局から「その仕事は日本人でなければ出来ないのか？」と質問されたそうです。職種によっては常に人手不足で求人募集をしている職種もあるそうですが、それは仕事がきつすぎて長続きしないからではないでしょうか？日本でもノルマのきつい営業はいつも募集しています。或いは誰もやりたがらない３Ｋ職種、恥ずかしくて人に言えない仕事などです。例外的に高度なスキルのいる仕事も人手不足でしょうが、これはそんな人材がなかなかいないからでしょう。日本でもそうですが現地企業でも外国人雇用ははっきり言ってよほどのメリットを会社にもたらさない限り、面倒なだけなのではないでしょうか？これが現実だと思うのですが、ネットではあまりにイージーで無責任な情報が多いのではと思います。普通に考えて多くの失敗した人たちはブログに失敗談なんか書かないでしょう。現在、経済が好調だとしても世界的な景気後退期においていつまでも独り勝ちは不可能でしょう。鎖国してこの経済状態なら立派なものだと思いますが。市場規模から言っても輸出依存度は高いのではないかと推測します。日本人にチャンスがあるとすれば、日本への輸出営業業務、日本料理のシェフ、茶道、華道、柔道、剣道の師範、日本語教師等に必然的に限られてくるのではないでしょうか？そもそも英語を仕事で日常的に使ったことのない人達を即戦力として雇用しようと思いますか？30半ば過ぎて学校で勉強しているようですが、勉強は勉強です。私が現地企業の社長なら雇ったその日から働いて欲しく、会社で勉強をされても困ります。中学、高校、大学と私も英語が好きで勉強しました。TOEICも大学時代に既に企業の海外駐在員レベルまでとっていました。しかし、新卒で入社してすぐに仕事が出来たわけではありません。毎日に仕事でファックスを書いたり、電話をしたり、海外の展示会に出たり、商談をしたりして覚えていったのです。30後半のこの人達はまるで私が中学生の時に考えていたような幻想を未だに持っているようです。日本人にチャンスがありそうな仕事でも輸出営業業務なら日本市場を熟知し、営業ルートを持っていないと出来ません。ここまで考えるとやり直しのきく20代ならともかく、それだけのリスクをとってまで移住を考える意味が不明なのです。オーストラリアはいい人ばかりだと奥さんは言っていますが、いい人ばかりの国も悪い人ばかりの国もないでしょう。因みに豪州の強姦事件の発生率は世界で3本の指に入っていたと記憶しています。暮らしやすいいいイメージのある国ですが実態はどうも違うようです。結局、移民そのものが豪州にとってはビッグビジネスなのではないかと思い至りました。移住の為の英語試験の受験料が二万五千円位で何とビックリしたのは試験をキャンセルするとキャンセル料までとられるようです。世界中からの移住者を集めている国ですから、年間受験料収入だけでも巨額になるではないでしょうか？試験作成にかかるお金などしれていると思いますのですごい利益率です。当地の大学、移住希望者は法律で受験が義務付けられているわけですから市場原理が働きません。ぼろ儲けです。受験料が高いから受けないとか高すぎるから値引きしろとは言えないわけです。日本でもそうですが試験ビジネス、ライセンスビジネスは本当においしいビジネスです。この試験で定められたレベルをクリアしたとしても豪州政府が仕事をくれる訳ではありません。教員免許のようなもので、レベルのクリアは必要だがそれで仕事があるとは限らないということです。豪州政府としては長期滞在してくれてお金を使ってくれる人はウェルカムだというだけでしょう？御意見お聞かせ下さい。
今月末、オーストラリアに行くのですが、永住している友人へ味噌や酒など持っていく場合、入管で問題になるでしょうか。どんな対応をすれば良いのか、わかる方お願いします。
　来週末、出張でメルボルンに行くことになりました。日曜の朝シドニーからメルボルン入りし、その日しか観光チャンスがありません。その日中にお土産を買って帰りたいのですが、職場の方々（老若男女いろいろ１００名くらい）にメルボルンならではの小物を買って帰りたいのですが、何が良いでしょうか？
今年、還暦の親と旅行を考えています。 第一候補はスイスでしたが、色々検索したところ、エアーズロックのツアーも面白そうだと思いました。サンセットサンライズ、登山、７つの聖地を巡るツアーです。それとケアンズも一泊つきです。 世界遺産のエアーズロックですが、どうも、本では魅力が伝わらないので、 実際行った方、感想をお聞かせください。 素晴らしかった、想像と違ったなど、色々な意見があると思います。 率直な意見を教えてください。 また、オススメの食べ物や訪れる場所がありましたら教えてください。
以前　国籍の事で質問させて頂いたものです。（その節は有難うございました） 私は日本人で主人はオーストラリア人で子供（2歳）がいます。 日本在住で今子供は日本国籍のみとなっていますが前回こちらで教えて頂いたのでオーストラリアの国籍を取るべく準備をしている最中です。 そこで今度オーストラリアに里帰りするのですがその際パスポートは2冊必要なのでしょうか？ 自分でＨＰ等を調べてみましたがはっきりしませんでした（泣） 日本の入国管理局に問い合わせした所、「日本ではどちらのパスポートでも出入りできますが、向こうは分からないので大使館に問い合わせて下さい」と言われ日本のオーストラリア大使館に問い合わせると「オーストラリアに入出国する時はオーストラリアのパスポートが必要」と言われました。 という事は二重国籍の人はやはり2冊必要という事なのでしょうか？ 他の国のハーフの人は日本のパスポートだけで大丈夫みたいな事を書かれていましたし、日本の法務局の人も「パスポートは1冊だけで大丈夫だと思います」と言われ、混乱しています。 （国によって違うという事なのでしょうか？？） 同じ様な方がいらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか？
平日朝７時発、国際線ターミナルから出るシドニーからケアンズ行きの飛行機に乗る予定です。セントラル駅からだと、タクシーを予約した方がよいのか、シティレールを利用した方がよいのか悩んでいます。できれば安上がりのシティレールを利用したいのですが、早朝から営業しているのでしょうか。
サイパングランドホテルに３泊の予定です。 主人と義母６5歳と母６２歳と四人の予定です。 ガラパンまでは歩いていけますか？ 私たち夫婦はマリンスポーツを楽しみたいとおもいますが母たちも楽しめるツアーはありますか？ マリンスポーツでも観光でも何でもいいです。別こうどうでも一緒でも。 オススメがあったら教えてください また食事なしなので朝、昼、夕とおすすめあったら教えてください
現在ニュージーランドに留学中です。 こちらに来て編み物が好きになり、毛糸に関わる仕事に興味がわきました。 どうすれば毛糸に関わる仕事ができるのでしょうか？ 分かる方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。 また、ニュージーランドでできないのならば日本で体験するのも良いかと思うので、 国内のことでも良いので情報募集中です。
オーストラリアの観光ビザe676（6ヶ月で）を申請しようと思っていますが、あちらで良い学校が見つかったら、学生ビザに変えようと思っています。e676でも３ヶ月以内なら学校に行ける事はしっていますが、できればTAFEなどで長期で入学したいと思っているからです。 e676からビザの変更は可能なのでしょうか？ 申請の記載の中で、８５０３『No Further stay』の条件が課せられる事もあると書いてありました。もし、この8503の条件がついた場合、それ以上の滞在が不可能で、その後もvisa申請ができないと、あるサイトに書いてあったのですが、どういう事でしょうか？ 一度、その期限内で日本に帰国してからでないと学生ビザ（あるいは他の就労や観光ビザなども動揺に）改めて申請しないといけないという事でしょうか？あるいは、帰国後も、学生ビザに限らず、e676も、それ以外のビザも今後申請できないということなのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。
ハワイ.ホノルルへ旅行で行き、自転車レンタルを利用する予定です。 車道を車と同じ通行側・通行方向へ走らせなければいけない、というのは分かりました。 一方通行も多く、そのルールで行くと遠回りになってしまう所もあります。 歩道を 自転車を降りて、押して歩くというのは良いのでしょうか？
カメラバッグが牛革製品なのですが、持ち込み不可ですか？ 2万円くらいのものです。
観光で、スピット岬という所に行きますが、そこからはゴールドコーストのビル群とビーチは見えますか？ スカイポイント展望台からのような景色を見たいのです。
ニュージーランドのご家庭へ、親子３人で２か月間ホームステイします。 家族構成は、建築家のお父さん、主婦のお母さん、４歳～９歳のお子さん４人だそうです。 お母さんには、和風の風呂敷とか扇子とかが思いつくのですが、特にお父さんに何をプレゼントしたらいいかが見当がつきません。私は技術者のお父さんが喜びそうなものを選びたいのですが、建築家なので、日本の建築に関係ありそうな、お手頃な何かありませんでしょうか？日本のお寺のペーパークラフトとか、そういうものを漠然とイメージしています。 予算は、お母さんとお父さんには2000円～3000円くらい、お子さんたちには1000円ずつくらいを考えています。お世話になるので、あまりケチらないでおこうと思っています。 また、お子さんたちへのお土産も、どうしようかと思いています。日本とは違ってなにか素朴なおもちゃなどがいいかなと思うのですが、何かオススメがありましたら、よろしくお願い致します。
6月にオーストラリアのアデレードに急遽里帰りが決まりました。 （主人はＡＵＳ人で2歳半の双子と私の4人） アデレードは直行便がない為ｊｅｔｓｔａｒのゴールドコーストで往復です。 せっかくなので帰る前に６/15金と16土曜に2泊してドリームワールドでも行こうかなと思っています。 フライトを予約してからホテルの値段をチエックしてみると。。。。なんと1泊1万円はするではないですか（汗） 10年ぐらい前に友達と週末予約もなしにレンタカーで飛び込みでモーテルに泊まったりしていたので こんなに高いとは想定外でした（その当時で郊外のモーテルが1泊4人で４０＄！） そこでお尋ねしたいのですが 空港から市内に向かう途中にモーテルはたくさんあり、金曜の夜等でも予約しなくても泊まれそうでしょうか？（空港２０時半着）又今の相場はおいくらぐらいなのでしょうか？ アデレードに行く時待ち時間が7時間ある為、空港でモーテル等の紹介をその時に受けて、予約しておくという事も考えていますが、空港で予約された方はいますか？ レンタカーを借りて郊外のモーテルに泊まろうと考えていたのですが、もしサーファーズの市内でバスの便が良い所ならレンタカーをやめて1泊1万円ぐらいのホテルにしようかなとも考えています。 子供連れでサーファーズからバスでの移動はきつそうでしょうか？ （ドリームワールドかシーワルドに朝から1日いる予定で、帰ってきた後は食事ぐらいです） なにせ行ったのが10年以上も前なので記憶も定かではなく、どんな情報でも良いので教えて頂けると助かります。 その他にも小さい子連れでのおすすめ等なんでも結構です。宜しくお願い致します。
先ほど質問したものです。 ビザを購入する際、主人の分も私が注文できますか？ 注文数2と入力したところ、2名様となります。 お金を入金した後にパスポート内容を入力するようですが、自分の分が2つではなく、自分のと主人の分もできますか？ 同じサイトの違うピザの種類に、扶養家族の分はこちら？みたいなものがあり、割高でした。 どちらで頼めるのでしょうか？
今月、8日間の観光目的でオーストラリアに行きます。 ネットで調べたところ、500円で取得できるものがあり決めようと思っていましたが、 その中でも、 1.メールのみなら無料 2.証明書を郵送なら300円くらい(だったかな？)別途徴収 などがありました。 できれば安く済ませたいと思っているのですが、証明書はあった方が安心ですか？ メールのみの場合、提示するようでしょうか？ ちなみに、ビザはオーストラリアの空港で提出するものですか？ オーストラリアではネットは高いので使用しません。 証明書がない場合、ネットで確認…となるのでしょうか？ 安心かつ安くできる一番の方法教えていただきたいです！ よろしくお願いしますm(_ _)m
日本と違う、ニュージーランドのマナーを教えてください！　m(_ _)m
ニュージーランドは確か、果物が持ち込み禁止だったと思うのですが、 果汁入りグミは大丈夫ですか？
ウルルのツアーがアリススプリングスで解散になり、その後、タスマニアのツアーに参加するため、ホバートに移動したいと思っています。 アリススプリングスからホバートまで、一番安い移動方法は何でしょうか？かかる期間は問いません。 自分が調べてみた中では、こういうのがありました。これより安いのがあれば嬉しいです。 バージンブルー：　$279 3月16日(金) 　12:30 PM　Ayers Rock→17:10 PM　Sydney 　18:05 PM　Sydney→19:00 PM　Canberra 　19:30 PM　Canberra→21:00 PM　Hobart ただ上記の場合、ツアーの解散がアリススプリングスのため、まずエアーズロック空港まで行かなければいけません。どのような移動方法があるでしょうか。かなり距離があるでしょうか。金額が高いようであれば、カンタスのアリススプリングス→メルボルン→ホバート($398)も考えています。高い…。 またウルルツアーが3月15日の夕方に終わるので、アリススプリングスに泊まって、翌日のフライトでホバートへ、と考えていますが、間に合うでしょうか。 どなたかアドバイスをお願いします。 なお、メルボルンやシドニーへは滞在したことがあるので、今回は立ち寄る予定はありません。 ホバートの後は、パースへと向かいます。大変効率が悪いのですが、友人との予定を合わせるためにこうなりました。
外国の人が、もらって嬉しい日本の お土産って何ですか？ もちろん人によるので何とも言えないと思いますが、「○○をあげたら喜んでもらえた」などの体験談（または聞いた話）だと、ありがたいです。 ちなみに、お土産を渡す相手はニュージーランドの人です！
出発まで1週間を切った場合でも海外旅行に申し込むことができる方法、サイトを教えてください。 週末に急遽お休みをいただくことになりました。 滅多に休めないので、ぜひとも海外（グアムを検討）に行きたいと思っています。 このような場合に、まだ間に合う申し込み方法やサイトなどをご存知でしたら教えてください。
ツワーの料金比較をしています。 ルサーフホテル利用が一番多く安いです。それより18000円UP でカサデルソルにするか20000円ＵＰでラマダプラザがよいかそのへんのところがよくわかりません。 ルサーフの評判は古くて眺めもよくないとの口コミがありました。値段は値段かなともおもいます。 カサデルソルトラマダプラザとまられたことのある人おしえてください。 すごし方は3日間午前中はダイビング2本。あとは、オプショナルツワーや町歩きをしたいです。 8日間なのでホテル選びは大事なポイントかなと思っているので是非ご意見をおきかせください。
ゴールデンウィークにオーストラリアのケアンズに家内と旅行を計画しています。 色々、計画しているのですが、ケアンズではナイトスポットがあまりなく、 ネット検索から以下のカバーガールと言うストリップに行きつき、芸術性の高いショーが 繰り広げられるとのことですので、家内と行こうかと思案中です。 http://www.australia-tatsujin.com/cairns/eat/night/covergirls/ 行かれた人にお聞きしますが、本当に女性でも楽しめるショーなのでしょうか？ また、治安の面で危険はないのでしょうか？ 宜しく回答お願いします。
今年4月27日から7日間家族（主人と４歳の息子）でケアンズ旅行を計画しています。 最初に見たHPで最高気温が２８度、４月から乾季となっていたので、迷わずツアーを申し込んだのですが、その後ネットで調べてみると、海に入るのは寒かった・・・とか天気が荒れていて船酔いした・・・など天候について不安になってきました。GWにケアンズに行かれた方がいらっしゃたらどんなお天気だったのか教えて下さい。よろしくお願いいたします。 ・全体的な天気はどうだったでしょうか？ ・アウターリーフのシュノーケリングは寒かったでしょうか？（海は荒れていたでしょうか？） ４歳の息子がいますが、ウェットスーツを持参したほうがいいでしょうか？ ・町中のラグーンプールにも行きたいと思っています。プールは海より水が冷たいようですが、泳げたでしょうか？
キュランダ村は比較的小さな村であるそうですが、1時間半ほどで見て回れる大きさでしょうか？ キュランダ村では、昼飯とバタフライサンクチュリアを見たいと思っています。 それでも時間に余裕があれば、バードワールドも見てみたいです。 キュランダ村へ行かれたことがある方、ご回答よろしくお願い致します。
海外移住のためにどんな努力をされましたか？ 特にオーストラリア移住の方にお尋ねしたいです。 よろしくお願いします。
来年1月上旬からニュージーランドへ一週間いてそのあとオーストラリアのシドニーに入り2週間後ブリスベンから日本に帰る予定の旅行を計画しています。 ちなみに結婚10周年の記念旅行で7歳と5歳の子供も連れて行く予定です。 聞きたい質問は 1 安く買えるチケットや マイレッチのこと 2　カードの賢い使い方 3　ニュージーランドの北島 4. シドニーからブリスベンまでのスポット　レンタカーで移動予定 1～4の一つでもアドバイスあると嬉しいです 宜しくお願いいたします
来月、フリープランツアーで初海外旅行に一人で参加します。 ただ、国内旅行もしたこともなく、ホテルの利用方法がイマイチわからないので 是非、お力をお貸しいただきたいです。 そこで、具体的にお聞きしたい内容ですが、 (1)チェックイン前の荷物預かり 現地には早朝到着ですが、その日も存分に活用して、ＯＰに申し込みたいと考えています。 その際に問題となる荷物（邪魔なので）ですが、チェックイン前でも荷物のみをホテル側に預かっ ていただくことは基本的に可能でしょうか？ (2)チェックインの時間について チェックインが14時以降となっています。この場合は14時以降であれば何時でもＯＫという理解でよろしいのでしょうか？フロントは24時間体制です。もし、到着日に荷物を預けることができるなら、ＯＰの終了が22時頃になり、チェックインもその時間帯になりそうです。 加えて、こういった質問は旅行会社それとも宿泊先ホテルどちらに確認すればよろしいのでしょうか？ ご回答お願い致します。 旅行先：オーストラリア　ケアンズ 宿泊先：パシフィックインターナショナル　ケアンズ
３月半ばにケアンズに新婚旅行に行きます。 その頃の当地の気候はどんなものでしょうか？ 服装をどうしようか迷っています。 また、シャングリラホテルに宿泊予定なのですが、ドライヤーなどの備品はあるのでしょうか？ ドライヤーを持っていくとすると変圧器も必要なのでしょうか？ プラグ（？）だけでは不十分ですかね？ 海外旅行初心者なので教えていただけると助かります。
シドニーで日本の漫画の英語版が買えるところをご存じないですか？ NANAやONE PIECEあると嬉しいです。 どなたか教えてください。
ヴァージンブルー航空でシドニーからゴールドコーストに行く予定です。荷物の超過料金についてお尋ねします。 ゴルフバッグがあるので超過料金は払うと思います。 http://www.virginaustralia.com/au/en/plan/baggage/oversized-fragile-items/ ↑こちらにExcessBaggage Fee が$15.00　per　ｋｇとなっていますから１０キロオーバーなら$150でOKって事でよいのでしょうか？ チケットはネットで買いますが、超過料金の支払いは空港カウンターでカードで大丈夫でしょうか？ 英語が苦手なので宜しくお願いします。
オーストラリアの面白いＴＶ番組を教えてください。 アニメ・バラエティ・ドラマなんでもいいです。
3月にオーストラリアに旅行に行きます。 ですが、まだ何もノープランで予約が取れたらの話ですが。。。 オススメの観光地教えていただきたいです。 ケアンズ、ゴールドコーストあたりを考えています。 コアラと写真は撮りたいです。 よろしくお願いします。
オーストラリアに靴、時計、usb、衣類、とお菓子チョコ、あられとか送りたいのですが食べ物は一切送れないとヤマト国際宅急便で言われてしまいました。どうしたらお菓子とか送る事が出来ますか。せっかくの誕生日プレゼントなので送りたいですどなたか教えて下さい
オーストラリアの朝食の定番を教えてください。 よろしくお願いします。
日本が３月の時期は、 ニュージーランドのオークランドは どのくらいの気温ですか？ どのような服装が良いのでしょうか？ 教えてください。m(_ _)m
オーストラリアへホームステイについて。 この前ホームステイ先へのメールについて質問したものです。 色々疑問が出てきたので、また教えていただきたく、質問させていただきます。 向こうの家族には子どもさんがお家に２人いるそうなのですが、 性別、年齢、名前が全く書かれていなくて、お土産を選ぶ時の参考にしたいので知りたいのですが 「良ければ自己紹介をしていただきたいです。」と英語で書くのは失礼でしょうか？ また聞いても構わない場合、英語ではどう言えばいいのでしょうか？ 勿論、自分の自己紹介は書くつもりです。 よろしくお願いします。
今度約２ヶ月オーストラリアに短期留学します。 ホームステイです。 今日ホストファミリーの詳細が分かったのですが メールアドレスが記載されており 留学斡旋会社の方に 「連絡してもいい」と言われました。 そこで、メールを送ろうかと思うのですが 何を書いたらいいのか分かりません。 本屋で調べてもビジネスメールばっかりで… どういう内容を書くといいのでしょうか？ 是非教えていただきたいです。 よろしくお願いします！
オーストラリアで語学学校に通っています。 担任の先生が今週一杯で辞めてしまうので、送別会でカラオケBOXに行くことになってしまいました。 クラスの国籍は、コロンビア・ブラジル・スペイン・フランス・イタリア・インドで、日本人は私一人で、完全にアウェイ。みんな日本の歌手は知りません。 どんな曲が外国人にウケるでしょうか。やっぱり盛り上がってもらうためにノリの良い曲が良いでしょうか。頑張ってAKBとか歌うべきでしょうか。 気が重いです…。あああぁ…。バーベキューとかのが良かった…。
これまで、サイパンに魅了され3回ほど行きました。現地ではシュノーケルを堪能したいため、マニャガハやテニアンにも行きました。この春も旅行を考えていますが、グアムとかロタはどうなんでしょう？行ってみたい気もしますが、楽しめるのか不安です。サイパンとの比較ができる人、アドバイスを頂けたら幸いです。よろしくお願いします。
現在シドニーに滞在しています。無料のサルサレッスンを何度か受けたところ、面白かったので、有料のサルサレッスンを受けてちゃんと踊れるようになりたいと思っています。 友人に聞いたりネットで調べて出てくるのは、単発のレッスンばかり。できれば数ヶ月かけてしっかり習えるところに通いたいです。 どなたかそういう教室をご存知無いでしょうか。できればシティ内、もしくはシティ近辺で探しています。 情報お願いします。
留学斡旋会社を通してニュージーランドに留学することになりました。 しかし、直前になって留学斡旋会社が原因不明でビザの取得に失敗してしまい、再申請も間に合わないということで、 現在、観光として入国中となっており、ニュージーランドでビザの再申請をすることになってしまいました。 ビザの再申請には健康診断、X線の受診料２８０００円が必要になります。 （１度目の申請で健康診断、X線は日本で受診済です。そちらを使用してビザの申請に失敗しており、再度受診するようにと案内が届きました。※健康診断の結果でビザが却下されたわけではないそうです。あくまで原因不明だと説明されました。） 斡旋の内容として、 学校との手続きのやり取り、ホームステイ手配、ビザの取得があったと思います。 その場合、サービスの内容であるビザの取得に失敗したわけですから、斡旋会社に健康診断等の再受診料金を請求しても良いのでしょうか？ それとも泣き寝入りするしかないのでしょうか？ 同じ現象に遭われた方、専門家の方の意見を聞きたいので、 どうぞよろしくお願いいたします。
家族5名で1月19日からゴールドコーストに個人旅行します。 メインビーチのコンドミニアムに滞在します。 電車でブリスベンに行き、ブリスベンの観光バス：シティサイツを活用して 市内観光を考えています。 「Helensvale（ヘレンスヴェール）」駅から電車に乗りつもりですが Q.1　ブリスベンのどの駅まで乗ったらいいですか？またそこまで一人分は幾らですか？ Q.2　シティサイツの購入はどこで買えますか？購入方法を詳しく教えてください。 Q.3　購入後はどこから観光バスに乗って、さらにシティキャットも利用した 　　　お勧めのルートを教えてください。
はじめまして。 私は学生で、３月下旬にオーストラリアのシドニー、ケアンズ、エアーズロック３ヶ所を回ろうと考えています。今のところ４泊６日もしくわ５泊７日の予定です。 予算が少ないのでチャンとしたツアーは無理と考えて、ある程度自分で回ろうと思っています。 しかし、海外に行くのは初めてなので予算、時間等が実際どのくらいかかるものなのか分かりません。15万程度でこの３ヶ所をこの期間で回ることは可能なのでしょうか？ 非常にアバウトな質問ですみませんが、具体的な回答をしていただけるとありがたいです。 よろしくお願いしますm(__)m
現在オーストラリア在住なんですが、ジェットスターのサイトを見ても、東南アジア行きの航空チケット高いように感じます。 オージーなどが利用する格安航空券サイトなどはありますでしょうか？ 他いろんなアドバイスを頂ければ幸いです。
４月に家族、親戚とオーストラリア旅行を考えています。 ホテル予約サイトのAgoda.jp(http://www.agoda.jp/)を利用して、宿を取ろうと思っています。 予約するボタンを押すと、クレジットカード情報を入力する画面等が出てきますが、宿泊者名などを入力するエライがありません。（厳密にいうと１名分の記入欄はあるのですが、同室者名などはどこにも記入欄がありません。） この場合、宿泊予定者の代表者名のみを記入しておけばよいのでしょうか？ また、ホテル検索の際に宿泊予定人数を選ぶエリアがありません。 「大人二人＋４歳児一人」といった場合、２名部屋に宿泊は可能なのでしょうか。備考欄にこういったことを英語で記載したのですが、その場合参考になる表現等あれば教えてください。
オーストラリアの携帯ショップに日本人スタッフ、もしくは日本語が話せるスタッフがいるショップはあるのでしょうか？ 来月より2年間オーストラリアに行く予定なのですが、インターネットと携帯電話を契約しようと思っています。 しかしながら、まだ英語がほとんど話せない、読めないので英語だけのコミュニケーションだとプランの詳細さえ理解できない気がします。 なので、TelstraやOptusのショップで日本語が通じるショップがあれば教えて頂けませんでしょうか？ 最初はケアンズに入るので、ケアンズのショップを教えて頂けたら幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。
SIMロック解除済みのGlaxy Nexusをオーストラリアに持って行こうと思っています。 ワーキングホリデーで2年間滞在予定です。 その場合、telstra等の会社でSIMのみの契約はできるのでしょうか？ そして、SIMのみ契約した場合のデメリットはあるのでしょうか？ オーストラリアの携帯事情に関してご存じの事があれば何でもかまいませんので教えて頂けませんでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
バージンブルーという航空会社のケアンズ→シドニー間のチケットを予約するにあたり、 英語で一部よく分からない箇所があります。どなたか詳細を教えて下さい。 Optional Travel Insurance Need to cancel your trip for a covered reason? – No worries, you’ll get your money back! You can purchase Ticket and Baggage Insurance by leaving the 'Yes, I agree to purchase Ticket and Baggage Insurance' option selected. •Cancellation - Covers the cost of your pre-paid ticket against sickness, accidents and more. •Luggage and Personal Effects - Cover for replacing luggage lost/stolen or reimbursing repair cost for accidentally damaged items. •Delay Allowance - Allowance for purchase of essential items or clothing and other personal items. You may have other rights under the Terms and Conditions of carriage. Please read the Financial Services Guide (FSG) and Product Disclosure Statement (PDS) to decide if this product is right for you. This will also be sent by email for your own records. Full insurance options available at www.virginaustralia.com/insurance. Within 14 days of purchase, you can receive a full refund on your premium if you do not want this policy and you have not filed a claim or departed on your trip. Please select 'No Insurance' if you do not wish to purchase insurance. イエス・ノーで選択するようになっていますが、保険のようなものですか？
jamsとか使用せずに現地でファームステイを探したいのですが、よい情報ありますか？ 掲示板にあるにしてもどこに掲示板があるのか、掲示板の情報は大丈夫かと思います。 ファームで時給日本人価格なんて嫌なんで、＄１２ほしいです。 WHビザです！ 有効な情報をお願い致します。
日本での携帯電話をオーストラリアに持っていく予定です。 現地に到着した後、オーストラリア国内からその番号に電話をかけてもらう場合には、 日本での電話番号（090-XXXX-XXXX）の前に国番号などを付けるのでしょうか？ 0011と81をつけるともききますが、それは電話機がオーストラリア国内にあってもそうなのでしょうか？ よろしくおねがいします。
今回、初めて ゴールドコースト発、日本着(片道) ジェットスターを利用します。 (朝発→夜着) オプションは荷物重量のみで その他機内食やエンタメ関連はつけませんでした。 そこで質問です！ 空港外またはチェックイン前に購入した食べ物は 機内に持込めますか？ ゴールドコーストのスーパーやデイリーで パンやおやつを買っていこうと思うのですが チェックイン後の所で買った方がいいですか？ (飲み物はチェックイン後ですよね?) オススメの持ち込み食などありますか？ 他に、「これは必須」とか 「持っていくと便利」というものがあれば教えてください！
今週末はクリスマスですね。 今シドニーにいるのですが、折角出来たオージーの友人達は、クリスマスを家族で過ごすため、他の街や国に行ってしまい、この週末の予定がたっていません。 語学学校の友人と過ごすことになったんですが、どこか行きたいと思っても、ツアーはブルーマウンテンくらいしかやってないし(もう行ったことがあります)、お店もあいているところが少ないと聞きます。 もうビーチでバーベキューでもするしかないと思っているんですが、何か他に良い案は無いでしょうか。 シドニーでのクリスマスの過ごし方について、アドバイスをお願いします！
vodafoneを使っていますが、12/16に買いました。 「＄３０ CAP recharge is completed. U've remaining:$450 Flexi Credit expiring 15/01/2012 500MB Data Account expires 14/01/2013」 (1)リチャージはいつすればよいですか？事前にしておいてよいのですか？ (2)繰越がありますか？ (3)３０日有効ですか？それとも３１日？ (4)この携帯自体の有効期限は一年ですか？（$20払えばSIMフリーにしてくれるらしいです。） よろしくお願いします。
私はドイツと日本の二重国籍です。オーストラリアを旅行する場合ETAが必要ですか？それともeVisitorで事足りますか？
オーストラリアの，ホームステイ先のファミリーに年賀状を送ろうと思っております。 そこでカードを購入したのですが，それには『merry　Christmas＆happy　new　year』と書いてありまして… このカードを年賀状として使用するのは相手側に対して失礼になってしまいますでしょうか？（クリスマスカードをクリスマス後に送るのは失礼と聞いたことがあるので;） インターネットで検索をかけても答えらしいものが見つかりませんでしたので質問させていただきました。 ご存知の方がいらっしゃいましたら，ご教示願います。 よろしくお願いいたします。
現在、オーストラリアのシドニーにワーキングホリデービザで滞在している、20代後半の女性です。 シドニーに来てから３週間が経ち、先週から語学学校に通い始めました。 様々なきっかけで現地の友人が何人かできて、その殆どが社会人です。お酒や食事をご馳走してもらったり、ドライブに連れて行ってくれたり、最近習い始めたダンスを個人的に教えてくれたり、職場を見せてくれたり、家で手料理をご馳走してくれたりと、本当にみんな親切にしてくれます。 とはいえ、一方的に親切にしてもらってばかりでは申し訳ないので、何かお礼をと思うのですが、なかなか良い案が浮かびません。また情けないことに、まだ仕事はしておらず、貧乏ワーホリメーカーなのもあり、お金はあまりかけられません。 親切にしてもらえばもちろんお礼は必ず言いますが、これからも仲良くしていきたいので、もっときちんと感謝の気持ちを表わしたいです。どんなふうにしたら良いでしょうか。何かアイディアがあったら教えてください。 手料理を振舞うのが好きなので、なにか和食でも作ろうかとも思うのですが、住んでいるシェアハウスには他の人もいるので友人を招待しにくいです。かといって、男性の場合は、一人暮らしの家に行くのは気が引けます。お弁当を作って週末に公園でピクニックでもと思ったのですが、男性の場合は、付き合っているわけでもないのに変でしょうか。 それとも、カフェでコーヒーをご馳走するとか、パブでお酒を一杯ご馳走するとかが良いでしょうか。 ちなみに、友人達はみんなシドニー近郊に住んでいますが、生粋のオーストラリア人もいれば、インドネシア系、アラブ系、ニュージーランド人、アルゼンチン人、アイルランド人、と様々です。多分ベジタリアンはいないと思います。
来年の1月からゴールドコーストに一人旅します。レンタカーを借りる予定ですが、ユースホステルには駐車場が無く、前の道路に駐車してパーキングメーターで支払う事になる様です。大体どの程度の駐車料金になるかお分かりの方教えて頂けないでしょうか？また、日中はサーフィンに行く予定ですが、ビーチの駐車場はどういうシステムでしょうか？ ゴールドコーストをレンタカーで旅行された経験のある方、宜しくお願い致します。
日本円をニュージーランドドルに両替する場合、 日本で両替するのと、ニュージーランドに行ってから両替するの… どっちがオススメですか？
オーストラリアで二都市滞在するのに最適な場所は 1月にオーストラリアへ旅行へ行きます。ひとり旅、初オーストラリアです。 目的は観光と遊びです。昼はプールや観光地などでのんびりと過ごし夜も歓楽街などを見たいとおもっています。 予定行動先は最初の3泊がケアンズ、後の3泊がパースとなっていますが パースの宿泊ホテルを取ろうとして見てみますとどこも高額なのに気が付きました なお、ケアンズ→パースの移動も5時間ぐらいかかるようなのでパースまで行く必要があるのか迷ってきました この質問サイトを見てみますと、ケアンズ＆ゴールドコーストがおすすめだとありますのでどなたかアドバイスいただけませんでしょうか ちなみに日数が少ないので今回はシドニーとか大都会の方は候補に上げてなく 3日程度で回れる町＋半そでで行動できる暖かい町を二つ回りたいとおもっています よろしくおねがいします
１２月１４日までのジェットスターのセールを利用し、 航空チケット片道分を購入しました。 クレジットカード購入で最後までいき、なにやら番号が画面上に出てました。 （おそらく予約番号化何か・・・） そのときに急いでいたこともあり、その画面をお気に入りに登録し、PCを切りました。 帰宅後、PCのお気に入りを開いてみると、ジェットスターのチケット検索画面になっており、 みたい画面はもう見れなくなってました。 メールが来るはずとのことですが、まだ来てません。 今となり、ちゃんとチケット買えたのかしら・・・と不安に。 ジェットスターのサイトでのチケット確認では、メールアドレス、予約番号があって確認ができるもの。 確認ができず困ってます。 フリーコールへ問い合わせてみましたが、再三かけてもつながらず。 本当に買えたのか、 当日空港へ行き、チェックインカウンターでパスポートを見せて乗れるのか・・・ そのときになって結局予約できてませんでしたよ。なんてことになってしまったら・・・ などと結論の出ない悩みに悩んでいます。 もしアドバイスありましたらよろしくお願いします。 購入したチケットは関空からシドニー行きです。 （関空→ゴールドコースト乗り換え→シドニー着）
年末に女一人でシドニー旅行します。 カウントダウンの花火を見た後、ホテルがシティ内でないので 朝まで時間を潰そうと思っているのですが女一人でも行きやすい クラブはありますか？もしくはバーか、それ以外に朝までやってるところがあれば教えてください。
タイトルのままですが、オーストラリアで5月～7月上旬にWWOOFをするのは厳しいでしょうか？ 秋～冬ですので仕事が少ないと 受け入れ先を探すのに苦労するかと思うのですが、 地域によって状況は違いますか？ 北の方の州だと意外に5月～7月上旬でも仕事があったりするのでしょうか？
シドニーにトラベラーズチェックを無料で現金に両替してくれる所がカジノとアメックスと聞きました。 カジノって中に入って換金したら、何かやらないといけないんですか？何もせず換金して良いのですか？ アメックス両替所は結構ありますか？ レートを考えるとトラベラーズチェックをメインにした方が良いと思っているわたくしです。
ニューカレドニアの国内線エア・カレドニーでの航空券の手配についてですが、 オンライン予約をしてカードで即時決済され、 E-Mailでe-チケットのようなものが送られてきました。 これでよいのでしょうか。 (1)あとは当日空港に行って、添付されてきた物を提示すればよいだけでしょうか？ (前もってヌメアにあるエアカレドニーのオフィスに行かなくても大丈夫ですか？) (2)e-チケットには受諾手荷物の制限が12kgと記載されていました。 国際線利用者は20kgまでOKのようですが、 どの時点でどのように国際線利用者だと伝えるのでしょうか。 e-チケットに12kgと記載されてしまった以上、予約段階でフランス語のため 理解不十分で私がミスしたのでしょうか。 それなら当日言っても無理でしょうか。 (3)下記の意味を教えてください。 2011年7月15日以降エアカレドニーのシステムが変わり 提示が求められるものに 「１) 搭乗者(幼児を含む)全員の国際線航空会社の航空券(Eチケット)のコピー 　提出期日: 国際線利用の証明として、日本ご出発前まで必要になります。」 との情報を旅行情報のサイトで知りました。 これは、予約の段階で必要という事でしょうか？ だとしても、コピーの提出はe-mailでという事？ まったくわかりません。 (4)メールでリコンファーム(英文)を求めましたが 一向に返事はありません。 エアカレドニーはリコンファームの必要はないのでしょうか？ クレジットは引き落とされましたし、HPでの予約確認でも確認はできています。 また、昨年まではオンライン予約に対応していなかったという事実もあり、 少し不安です。 どうぞよろしくお願いいたします。
カンタス航空でチケットを予約しようと考えているのですが、 Red e-Deal ・Flexi Saver ・Fully Flexible　と三種類あり金額が 違うのですが、それぞれの違いを教えて下さい。
今オーストラリアのシドニーのシティに住んでいます。 日本で買ってきたデジタル一眼カメラ「パナソニックのルミックスGF3」を盗まれてしまいました…。 使い慣れていたカメラなので、これと同じものを購入したいのですが、シドニーで売っている場所はあるでしょうか。色は問いません。 ご存知の方がいましたら情報お願いします。
教えてください。 来年の８月１０日頃、にハワイに家族(大人２、子供２)での旅行を企画しています。 そこで質問です。 航空券を買う時期について教えて欲しいのです。 全日空は一応予約しましたが、高そうで、できればデルタ、ユナイテットあたりで格安に行きたいのですが、いつごろ購入するのがお得なのでしょうか？ どなたか教えてください。
オーストラリア・パスポート保持者が、日本行きの便へのチェックインの際(90日以内の滞在予定）、出国予定の記録が無いからと、チェックインを断られました。 帰りのチケット、（日本からオーストラリア）は、予定が決まってから手配しようと思っていたのですが、 聞き入れてもらえませんでした。 出発が迫っており、その場で日にちを決め、予約させられました。 この事実は、正当な事なのでしょうか？ 是非、みな様のご意見をお伺いしたいと思います。
日本からホームステイ先を事前に決めておきたいのですが、そういったサイトはありますか？ エージェントを通さないため、まず現地の宿泊先を確保しようと思います。 ワーホリビザです。 どうぞ宜しくお願い致します。
ニュージーランドから日本に帰国するものです。 ウエリントン→オークランド→関西国際→地元 と、何回か乗り換えをするのですが、超過料金はそれぞれの空港で払わないといけないのでしょうか？？ エアニュージーランドのホームページには、 国内線の場合＄50、国外線の場合＄75との記述があります。 スーツケースの重さが大幅に規定を上回りますので・・・ 郵便ですでに2箱送っているので、できるだけ出費を抑えたいと思い、質問させていただきました。 詳しい方、いらっしゃいましたら教えてください(>_<)
タイトルのとおりです。 一人で行くので一人でも申し込みできるでしょうか？ 当日申し込みの飛び込み参加みたいなのもできますか？ （事前予約のみでしょうか？） バイロンベイで検討中です。
今度アウトリガーグアムに行くのですが、ホテル前のビーチにあるパラソルやチェアーって有料なのですか？ホテル専用のチェアーがあるところもあるみたいですが、アウトリガーのHPを調べてもわからなかったもので。 行ったことのある方や知っている方いらっしゃれば教えてください。
こんにちは。 今オーストラリアのシドニーに来ています。 出国前に日本円キャッシュをオーストラリアドル建てのT/Cにしました。 先ほどCommonwealthっていう銀行でT/C→オーストラリアドルに換金したところ８ドルの手数料がかかりました。 聞くと１回幾らでも８ドルなのだそうです。 【質問です】 手数料無料で現金化できるところってありませんか。 もしくは１回、５ドル未満で交換できるところはありませんか。 どうぞよろしくお願いします。
100年位前にオーストラリアに渡った日本女性の子孫を探す方法を考えています。 オーストラリアのホストファミリーの友人に日本人の血を引く人がいます。おばあさんかひいおばあさんが日本人で、オーストラリア人の夫に連れられ、オーストラリアに渡ってきたそうです。日本側の家族を探しておられますが、どこに聞けば手がかりをつかむことができるでしょうか。 結婚証明書や、神戸港を出た時の証明書などのコピーを預かりました。 アルファベット表記しかなく、漢字の名前は不明です。 もうずいぶん前のことなので、無理かもしれないとおっしゃっていますが、探すだけ探してみたいと思います。
今度グアムにパックツアー（JALパック）で行ってきます。 海外旅行は慣れていないもので、不明な点がありましたので教えていただければと思います。 まず、日本ではwebチェックインというので手続きを済ませてから出国しようと思いますのでなんとかなりそうなのですが、グアムから帰国する場合でわからないことがあります。 グアムから帰国する際にも、日本から出国する際と同じようにwebチェックインもしくは自動チェックイン機（ちなみに姓が変わりパスポートの変更手続きをしたので自動チェックイン機は使えないようです。）で自ら搭乗手続き等をしてくださいと書いてあるので、グアムでインターネットが使用できないとすると、eチケット控えと搭乗券てどうやって手に入れるのですか？帰国するときにグアム空港のJALパックのデスクでもらえばいいのでしょうか？ わからなさ過ぎて質問の意味がわかっていただけるか不安ですが、どなたかよろしくお願いします。
５か月後にオークランドへ移住するので、日本の銀行にあるだけのお金を持って行きたいと思っています。お得な送金方法として、例えばSBIレミットなどが検索されたのですが、中身を読んでみると月毎の送金上限金額が決まっているようです。。。（私の読み間違いかもしれませんが） 私の場合、何に困っているかと言いますと、普通は日本にいる家族に定期的に送金してもらったりするのでしょうが、送金してもらう「家族」がいません。親が１人いますが、まったく信用できません。ですので、私が日本を離れるまでに、全額送金したいのです。あと５か月で３千万円くらい送金する方法を探しています。 ・「家族」でなくても送金できるよ、というのであれば、教えて下さい。最も信頼できる他人にお願いするつもりです。 ・SBIレミットは（別の業者でもいいですが）、送金金額に上限はないよ、というのであれば、その業者を教えて下さい。 ・または、日本にいながらにして、オークランドにある銀行口座を開いて、直接私がその口座に入金することができるか、教えて下さい。
近々、オーストラリアに行くことになります。 おそらく1年以上の滞在になるので、現地に銀行口座をつくり、まとまった額の資金をそこに移すことになると思います。 それで、できるだけいいレートで資金を豪ドルに替えたいと思い、FX証券会社のコンバージョンで少しずつ両替をしています。現地に銀行口座を開設後、シティバンク経由でその資金を移したいと思っています。 ただ、「両替は日本でよりも現地で替える方が得、円建てのTCを持ち込むのがいい」とか「KVBでの円送金がよい」、などという話も聞いて、すっかり混乱してしまいました。 そこで伺いたいのですが、 - 円から豪ドルへの両替は実際に日本よりもオーストラリアでの方が得なのでしょうか？ 　どの程度レートに違いがあるのでしょうか？ - KVBを利用するメリットはなんでしょう？ 　レートだけ見ると、FXでコンバージョンする方がいいように見えるのですが。 色々と調べるほどに訳がわからなくなってきました。 資金はとりあえず400万ほどは出せるのですが、今後の為替の動向もよくわからないので、 一度にすべて両替してしまうのではなく何度かに分けて両替しようと思います。 どうすればお得に両替・送金できるでしょうか。 初心者な質問の仕方で恐縮ですが、アドバイスをよろしくお願いします。
今、ワーキングホリデーでオーストラリアにいて、anzの口座をこちらで作ったので持っています。 日本の三井住友銀行の口座から、anz銀行、か、anzオンラインバンクに送金するにはどうしたらお得ですか？ ちなみに三井住友銀行もオンラインバンクをもっています。
夫婦で初グアム旅行に行ってきます。 現在、色々と予定を考えているところです。 そこで、お勧めのレストランやオプショナルツアー、また訪れておくべきところなどありましたら教えていただけないでしょうか？宿泊先はアウトリガーになります。 おおよその計画はつぎのとおりになります。 1日目・・・着いてからディナー（ステーキ）に出かける 2日目・・・ツアーの無料観光があるので参加、午後はフリー 3日目・・・オプショナルでプライベートビーチへ行ってみたい 4日目・・・買い物 5日目・・・帰国時間まで買い物 こんな感じで考えております。 教えていただいたことを参考に、細かい予定を詰めていきたいと思いますので、どうぞよろしくお願いします。
1年間ワーホリでオーストラリアに行きます。（エージェントなし・語学留学） 分からないことを質問します。 (1)換金はどの方法がベストですか？（以前日本でT/Cに替えて、現地のアメックス両替所に行けば、その額面をそのまま現地通貨に替えてくれると聞いたことがあるのですが。） (2)銀行口座はすぐ作れますか？ (3)携帯電話はすぐ買えますか？ また料金プラン（パケ放題の有無）やフリーメール（ヤフー等）で日本と連絡を安価にやり取りできますか？ヤフージャパンは開けないと思いますが・・・ (4)携帯を一応持っていこうと思いますが、メール受信・送信はめちゃ髙いですか？ (5)クレジットカードは使用しますか？ (6)現地で航空券を買う（日本行き）と高いですか？ (7)エージェントも通さず、すぐ学校も入りませんが（簡単な仕事を探そうかなと）、ルームシェアやホームスティを探したりすることにはどうすればよいですか？ (8)留学に行った時、これはこうしておくべきということがありましたら、ご教授下さい。 当方英語はまだまだですので勉強したいです。語学学校はあまり意味がないと聞きましたのでこういうプランで行く予定です。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
当方、オーストラリアにワーホリで行っている大学生です。 単刀直入に申し上げますと、ＴＦＮ　ｄｅｃｌａｒａｔｉｏｎの書き方等が良くわかりません。 後、二日前にＴＦＮを申請したので、まだＴＦＮを持っていません。（申請中です。） そこで質問なのですが、 1.今日仕事が終わって、そこのファームのオーナーに、ＴＦＮ　ｄｅｃｌａｒａｔｉｏｎの用紙を渡されたときに、 「今ＴＦＮを申請してる最中だから、ＴＦＮをまだ発行されてない、どうすれば良い？」と聞いたら、 「んじゃＴＦＮ記入欄に000～って書けば良いよ」と言われたので ＴＦＮを書く欄に000 000 000と書いたのですが、本当にこれで大丈夫なのでしょうか？ 2.ＴＦＮ　ｄｅｃｌａｒａｔｉｏｎの設問で、チェックする箇所を間違えてしまい、間違えたのを黒く塗りつぶして他の所にチェックしたのですが、これは大丈夫でしょうか？（写真参照願います。） ぜひとも、回答よろしくお願いいたします。
11月の21日～25日に新婚旅行でパラオに行きます。 旦那も私も初海外です(^_^;) 教えていただきたいのですが インターネットでパラオを検索した所紫外線が強いので海でシュノーケルをする時に Tシャツを着たまましたほうがいいという情報を見たのですが本当でしょうか？ 日焼け止めを塗ったりしても着たほうがいいのでしょうか？ かなり焼けますか？ すごい小さい質問ですいません… よろしくお願いします(>_<)
オーストラリアのネットカフェで、FaceBookを使おうとしたところ、しばらく使っていなかたせいか、IDの写真のアップロードを求められてしまいました。 デジカメで写真を撮って、ネカフェでIDカードリーダを借りたのですが、アップロードしようとしたら、重すぎるせいか、出来ませんでした。圧縮ソフトをダウンロードしたのですが、うまく使えず…(勝手にソフトをダウンロードできないから？)。 どなたかアドバイスをお願いします。 ちなみに、今はタウンズビルに来ています。
こんにちは。 11月下旬から仕事のためグアムへ行くことになりました。 格安航空券を調べているのですが、どこが一番安いでしょうか。 私は福岡発となります。 また、一つ疑問に思ったことがあります。 私は仕事で行くため片道の航空券を探しています。 しかし、どうも片道料金よりも往復料金の方が安く検索結果に出てきます。 これはどういうことでしょうか・・・。 回答よろしくお願いします。
オーストラリア観光ビザ「ＥＴＡＳ」申請について教えてください。 オーストラリアに旅行に行く予定なのですが、 ビザの申請が、ツアーを申し込んだ旅行会社では 手配手数料３，１５０円と言われましたが、 これは妥当でしょうか？ もう少し安くて信頼できる代理店がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
来月マウイに行きます。 カパルア空港（ウエストマウイ）を利用しますが、ハーツレンタカーのみ 返却時に空港での返却が可能というブログ記事を読みました。 空港内に鍵を返却するポストがあるそうです。 詳しいことをご存知の方がいらっしゃったら教えてください！
パラオは深夜になると外出が出来ないって聞いたんですが本当ですか？ 外出した場合は補導されたりするんですかね？
12月にパラオに行きます。 PPRに滞在する予定で、プライベートビーチがあるのでだいたいはそこでのんびり過ごそうと思ってます。 パラオのアクティビティにもいろいろあって、1日100ドルくらいのものがいろいろありました。 お勧めのアクティビティを教えてください。 できれば実際経験された内容を聞きたいです。 お願いします。
オーストラリアに1年滞在予定で、グローバルパスポート対応のau携帯電話を持ち込みました(現在オーストラリアにいます)。携帯電話に届いたメールをhotmailに転送し、パソコンから返信をしようと思っています。 事前にauショップで確認したところ、下記のような説明を受けました。 ・自動転送はセンターからではなく、いったん携帯で受信してから転送されるため、携帯がメールを受信できる状態でなければいけない(電波切れや圏外はNG) ・メールの受信料金が発生するのは、受信したメールを携帯で開封する時(受信しただけでは発生しない) 私はてっきり、センターから直接携帯と転送先の両方にメールが届くものだと思っていました。また、受信しても未開封なら料金が発生しないというのも、本当かどうか不安です。 他のauショップやコールセンターに確認すればよいのですが、今はもうオーストラリアにいるし、早めに事実を知りたいので、どなたかご存知でしたら教えてください。
以前全豪オープンチケットについて質問をし、大変参考になる回答を頂き助かりました。 今回また質問させて頂きます。 eチケット（LRA指定)を持参し、現地での交換場所（発券）ですが、会場入り口でしか交換できないのでしょうか？ 他に市内のどこかで、発券できる所があるのでしょうか？ もし、会場入り口だけだとしたら、トラムはどこで降りたら便利なのでしょうか？ メルボルン到着二日後に全豪観戦なのでその前の日はトラムを利用して市内観光をしたいと思います。 期間中の全豪チケットを持っていればトラムは無料になるとお聞きしたのですが、eチケットでは無理なのではないかと思われるので到着後に発券をしたいと思っております。 それとも、無料のトラムはフリンダース駅から会場までのトラムだけなのでしょうか？ 宿泊のホテルが市内観光用の無料トラムの範囲から離れているので・・・。 ご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
成田空港を夜発、ケアンズ早朝乗換、シドニー11時頃着のジェットスターに乗ります。食事をつけていないので、持参するか現地で調達するか決めかねています。(出発日の夕食は成田空港で済ませようと思っています) ★ケアンズ空港 ケアンズ着は午前6:05、ケアンズ発は午前7:20で、乗換時間は1時間15分です。ここで朝食(サンドイッチ等の軽食)を取れたらと思います。 ケアンズで乗継の間に、食事を取る時間的余裕はあるでしょうか。また、飲食店、もしくは売店があるのかと、この時間帯に開いているのか、ご存知の方がいましたら教えてください。空港で食事ができないor食べ物を買えないなら、事前に日本で用意しようと思います。 ★シドニー空港 シドニー空港に午前11:15に到着予定で、市内へは電車で行こうと思っています。市内には何時くらいに着くでしょうか。市内への到着が遅いようであれば、予めパンなどを持参して空港で軽く食べようと思います。 食事(持参するか現地で調達するか)について、アドバイスお願いします。
車の免許がないので、バスや電車で移動しないといけないのですが、 予約方法がよくわかりません。 ご教授いただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。 ちなみに、移動予定は、下記となります。 オークランド　－　ネイピア　の往復 クイーンズタウン　→　クライストチャーチ　の片道
昨今の円高に乗じて、現在数万円ほどの米ドルを持っています。 その上で、通貨などお詳しい方に２点、うかがいたいのですが… 仁川乗り継ぎ時の買い物は米ドルか円か？それともアメックスのカードか？ また、現地（フィジー）での両替は円がやはりお得ですよね？ ホテルではカードを利用するつもりなのですが… 以上２点、ご回答いただけると助かります。 どうぞよろしくお願いしますm(__)m
9月末にパラオに1人で行きます。途中グアムで乗り継ぎをするのですが、6時間もあります。街に出ることも考えましたが、はじめてのグアムなので（特に行きたいところがあるわけでもないので）、ちょっとためらっています。グアム空港での過ごし方を指南していただけないでしょうか。ちなみに、航空会社はすべてコンチネンタルで、エコノミークラス。グアム到着は15:35、グアム発は同日21:30です。
オーストラリアへワーキングホリデーに行きます。 到着した直後は、住居拠点が決まるまでバックパッカーズホテルやユースホステルで過ごそうと考えているのですが、そういったホテルの相部屋に宿泊して出かける際、スーツケースや持ってきた大きな荷物などはどのように保管しておけばよろしいんでしょうか？ 以前聞いた話では、ちょっとしたロッカーなどがあるので日本から南京錠みたいなものを持っていっておくといいと聞きましたが、おそらくスーツケースなどを入れるような大きさではないというのが想像に堅いです。 もしくはフロントみたいなところで預かってくれたりするのでしょうか？ バックパッカーで泊まる方々は大きなリュックなどでずっと行動されると思うのですが、そういうわけにはいかないし、でも普通に置いておいて盗まれたりしても困るし、どうしたものかと悩んでいます。 よくご存知の方がいらっしゃいましたら、アドバイスよろしくお願い致します。
オーストラリアの友達に手紙を出したいと思うのですが、 切手料金はいくらかご存知の方いらっしゃいますか？ ご存知の方、教えてください。 お願いします。
今年中から数ヶ月～半年程度、ニュージランドでの滞在を検討しています。 一度７月に渡航し、３週間程度滞在しました。 そこで観光ビザについて調べています。 日本での手続きの方が手間がかかりそうなので 一度現地にわたり、そこで延長許可を申請することについて調べていました。 すると ＞3ヶ月間の予定でＮＺへこられて、やはり3ヶ月以上に就学を 伸ばしたいというときはＮＺ主要都市で学生パミットへの変更ができますが、有 料です。（学生ビザ取得は無料）。もともと3ヶ月以上就学の可能性が高いのであ れば、学生ビザの日本での事前取得がいいでしょう。 ＞観光（訪問者）パミット は18ヶ月以内に最長9ヶ月(最初の3ヶ月を含む）までＮＺ国内でも延長可能です。 （申請は有料です）。ご注意：NZ移民局の判断ですので、延長申請が必ずしも許 可されるとは限りません。 とのような記述があったのですが 滞在延長許可がいただける条件とはどのようなものなのでしょうか？ あまり知識がなく、調べても未解決だったため 許可、不許可の例や、難しさなどご存知でしたら教えていただきたいです。
オークランドで行っていけない地域＝危険な危ないところ、ご存知の方教えてください。１週間くらい旅行に行こうかなと、よろしくお願いします。
父の還暦祝いに、オーストラリア旅行をプレゼントしようと思っています。 母と２人旅行なのですが、２人とも海外旅行は若い時に行ったきりでほぼ初めてに近いです。 なので、添乗員付きのパッケージツアーにするのですが、行く場所が決まりません。 希望していたのは、エアーズロック（ウルル）・ケアンズ（キュランダ鉄道）・グリーン島（グラスボート）・シドニー（クルーズディナー）・ゴールドコースト（土ホタル）なのですが、この全てに行けるツアーが無いんです。 延泊してオプショナルツアーを付けることも考えたのですが、それは出来ないと言われました。 そこで、行く場所を絞ろうとおもっているのですが、どこがいいのか分かりません。 初めてのオーストラリアで行くとしたらどこを選びますか？ 旅行日数は何日でも構いません。 出来たら、選んだ理由もお願いします。
来週からシドニーへ行く予定です。 日本は真夏で現地は真冬との事ですが、いろいろ調べると そんなに寒くないなどの情報。 日本でいう真冬の洋服だと暑いのでしょうか？ ダウンやタートルなどを持って行くべきなのか、日本でいうところの 春先の洋服を持って行くべきなのか悩んでいます。 どんな洋服を持参すれば良いかご存知の方がいたら教えて下さい。 なお、ブルーマウンテンズやポートスティーブンスへも旅行中に行く予定です。
近々オーストラリアに１年間程ワーキングホリデーに行こうと思っていますが、どうにも海外旅行保険の高額さがネックで悩みます。調べた感じでは一年間で見ると安くても１２～１３万はかかりそうです。せっかく楽天カードにも加入したのに３ヶ月間しか適用されないようです。海外旅行保険をもっと安く抑える方法はありませんか？ しかし「安い海外旅行保険」を探してもあと数千円しか安くならない気がします。なので何か全く違う方法などはありませんか？例えば・・・・・・「楽天カードで航空券を買い、始めの３ヶ月間は楽天カードで保険を受け、その後現地で海外旅行保険（残り９ヶ月分）に加入し、３ヶ月分の保険料を浮かす」・・・なんて可能でしょうか？ ご存知の方居られましたらよろしくお願いします。
ずばり、、現在…登れますか？ ご返答お願いします。
オーストラリアから日本に帰国します。 そこで、ミートパイやアップルパイなどの冷凍食品を日本に持ち帰りたいと思っているのですが、大丈夫なのでしょうか？
ニュージーランドへ3週間ほど行こうと考えています。 そこで今心配しているのは、海外でのケータイ料金です。 私が今使っているのはdocomoのケータイで、ガラケーです。 海外ではwi-fiも充実していると聞き、これをきにスマホに変えようかと考えたんですが、 電話会社の人に相談するとスマホはアプリの更新などで海外パケ・ホーダイにしても上限額までかかることを念頭に置いた方がよい、というようなことを言われました。 またガラケーだとメールの選択受信ができる、というようなことも聞きました。 そこでいくつかの案を考えてみました。 (1)ガラケー＋ipodtouchを持っていくこと（今はipodtouchを持っていないのですがipodnanoは昔から使っているので…） (2)スマートフォンにして、iモードやメールを極力使わないようにする（制限する方法はあるのでしょうか？） 実は初めての海外旅行で、不安でいっぱいです。なので安心のためにもケータイ、またはネット環境はぜひもっていきたいと考えています。 現地でsimカードをゲットするという方法もあるそうですが、英語にあまり自信がないので初めからsimカードをゲットするというのはハードルが高く感じてしまいます。 後、現地でsimカードを入手した方がどれくらい安くなるのでしょうか。 海外に行ったことがないのでわからないことだらけで…。すみません。 海外で携帯電話の使用経験のあるかた、これらのことどう思いますか？また、少しでもためになるという情報がありましたらよろしくお願いします。
大人男女各1名の2人で、8泊9日でシドニーに行くことにしました。 航空券のみ手配済みです。 大まかな旅程を考案中の状況です。 皆様のご意見を元に予定を調整して、思い出に残る旅行にしたいと思いますので、どうかアドバイスを宜しくお願いいたします。 期間：往路　9/18日　6:35　シドニー国際空港着 　　　　復路　9/25日　8:15　シドニー国際空港発 条件 １．往復の航空便は変更不可です。 ２．自然を満喫したいですが、本格的なアウトドア派ではありません。シティもメジャーな観光名所は 　　行きたいと思います。 ３．宿泊は3,000円～5,000円強／人　を目安に考えています。 　　なるべく費用を抑えたいのですが、日頃はスーツケースを持ち込める格安ホテルを利用しているの　　　で、YHやバックパッカーズのツインやダブルは難しいかも知れません。 ４．レンタカーでないとアクセスが難しいところはレンタカーで、公共の交通機関でも不自由のない場所は　　利用したいと思います。費用面ではマイマルチの1週間パスが望ましいと思っています。 宿泊　：　未定です。現時点で空室のある候補が数少ないのですがあります。 プラン： ●9月18日　1日目　 6:35　空港着　※レンタカー（未定）、ブルーマウンテンへ、ルーラ、カトゥーンバ散策等、カトゥーンバのB&B泊（候補有・未定） ●9月19日（月）　2日目　 エコーポイント、ジュノランケーブ鍾乳洞（２つくらい周りたいと思っています）、野生のカンガルーを見つける、ブラックヒースでブッシュウォーク　（主要な見所はこの日に周りたいと思います）、カトゥーンバのB&B泊（候補有・未定）※レンタカー未定 ●9月20日（火）　3日目 朝、移動　ハンターバレーへ。ワイナリーかレストランで食事、ホテル宿泊（候補有、10,000円弱／部屋、ダブル・未定）※レンタカー未定 Q1.ホテル併設のレストランの相場はどの位見れば良いでしょうか。コンチネンタルのブレックファストが＄14.00くらいするようです。 Q2.町に手頃な値段のレストランはあるのでしょうか。2,000円～3,000円／人前後、ランチでも良いです。 Q3.安価でお勧めのレストランがあればご紹介ください。 ●9月21日（水）　4日目 朝ポートスティーブンスへ。ドルフィンクルーズは検討中、野生のコアラを見たり、ネルソンベイで景色を見ながら食事をする。※レンタカー未定 Q3．・4日目の宿泊を、ポートスティーブンスや、ニューカッスル等にし、その後3連泊シティに宿泊するか。 ・4日目以降シティに4連泊するか迷っています。シティ4連泊だと、宿泊費を抑えられるので（3連泊は割安なところが埋まっていました。） Q4.前日のハンターバレー、ポートスティーブンスの日程を入れ替えることも考えています。 ●9月22日（木）　5日目 　　　4日目の宿泊を、ポートスティーブンスや、ニューカッスルにした場合は、夕刻前に帰りシドニーの夜　　　をショッピングモールを回る。木曜は営業時間が長いようなので、この日に買い物等したいと思います。 　　　4日目の宿泊を、シティにした場合は、シティ観光。※レンタカー返車 ●9月23日（金）　6日目 　　　4日目の宿泊を、シティにした場合は、ポートスティーブンスへ電車とバスで行き、日帰り観光。 　　　未定のためシティ観光 ●9月24日（土）　7日目 　　　未定のためシティ観光 大枠しか考えておりませんが、約1ヶ月強となってきましたので、宿泊の手配等、早めに手続きを済ませたいと思っています。 レンタカーの場合は、走行距離、非効率かが心配です。 皆様のご意見で、削ったり修正していきたいと思います。 運転者は１名です。日頃運転してます。 公共の交通機関でも問題なければ、利用も考えます。（スーツケースも移動します） どうぞ宜しくお願いいたします。 また観光場所を取捨選択をする際に、周った方が良いお勧めの場所、食事処等、教えていただけますでしょうか。 その他、どんな情報でも、アドバイスいただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
１０月の上旬にオーストラリアのシドニーに行きます。 そこからエアーズロックを見に飛行機で行こうと思っています。 いろいろとアドバイスお願いします。 ●各ツアー会社のツアー内容を見ると１泊でウルルに行くプランが 　多いようですが、１泊２日と２泊３日のどっちがいいのでしょうか？ ●エアーズロックに登ってみたいと思うのですが、まだ登れるのでしょうか？ 　近いうちに登れなくなると聞いたのですが… ●先住民の気持ちもありますが、やはりエアーズロックに登るべきですか？ 　それとも周辺の壁画等の散策のほうがいいでしょうか？ ●ウルルには行ったことがないので何が出来るのか全くわかりません。 　オススメのツアーやプランを教えてください。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 来月パースに行きます。気ままな女性一人旅です。 今のところ航空券とホテルを手配しただけ、詳細が決まりません。 大雑把に行きたいところは考えていますが、個人で行くか、 ツアーに参加するか等、色々と決めかねていますので、 実際に行かれた方からアドバイスを頂けると幸いです。 １．お勧めのガイドブックはありますか？ パースを扱うガイドブックとその情報量の少なさに驚いています・・・。 ネットで情報収集は出来ますが、ガイドブックは一冊は欲しいです。 ２．ガイドブックの少なさとは対照的にHPはたくさんあります。 まともに更新がされているお勧めのHPをご紹介ください。 ３．ロットネスト島に行きたいのですが、ツアーに参加するか否かで迷っています。 基本的にはどこでも一人でブラブラ散策することが好きなのですが、 無理や無駄が多いようなら効率のよいツアーも捨てがたいです。 行かれたことのある方の感想をお聞かせ下さい。 ４．スワンバレーはバスツアーとクルーズのどちらがお勧めでしょうか？ そもそも、一人でのクルーズ参加はどうでしょうか？ ５．女性が一人では歩かない方がよいエリアや通りがありましたら教えてください。 ６．9月後半の気候・服装についてアドバイスをお願いします。 昨年同時期にシドニーに行きましたが、朝晩と昼間の気温差が大きく、 朝晩はかなり寒い思いをしました。似たような感じでしょうか？ たくさん書いてしまいましたが、一つだけでも結構ですし、 上記以外のお勧め・アドバイスでも結構ですので、宜しくお願いします。
10月に8日間でオーストラリアをドライブ旅行しようと思っています。 シドニー, ブリスベン, メルボルンが格安航空券で安く行けそうで、ウルルに一番交通の便の良さそうなメルボルンかブリスベンから車をレンタルしようと思っています。 メルボルン又はブリスベンからウルルへ８日間でドライブで往復は可能でしょうか？ 宜しくお願いします。
急なのですが、１１日～１６日までオーストラリア旅行に行きます。 他にも、漢方、ナウゼリン、ガスモチンも持って行きます。 漢方は漢方科で、デパスを含むその他は消化器内科で処方されました。 オーストラリアは医薬品の持ち込みが厳しいらしく、 大使館？のＨＰで『英文での効能・成分表など表記してもらうこと。』 と書いてあり、漢方科・消化器内科でそれぞれ頼みました。 漢方科の医者は快く書いて下さったのですが、消化器内科の医者は 「一度もそんな事した事ないしね＾＾；」という感じで書いてくれませんでした。 英語がそんなに得意では無いのでうまく説明できる自信が無いです。。。 特にデパスは検疫で没収されると大変困るので、 どうしたらいいか困っています。 オーストラリアにデパスなど医者から処方された薬を持ち込んだ方、 英語が得意な方など、アドバイスお願いいたします＞＜
メルボルンへ旅行します。かじり聞きで当地では日本の「お好み焼き用濃厚ソース」がお土産として人気らしいのですが「パック入り削り節」と共にお土産として検疫を通過出来るでしょうか。 　もし宜しければ他に喜ばれる日本製品があればご教示下さい。訪問先は50歳位のご夫妻と大学生の娘さん高校生の息子さんです。
こんにちは。 今回、エアアジアのサイトから普通価格でインドネシアータイ行きの航空券を購入しました。 しかし、日付の変更（フライト変更）をしたくおもい出来るかどうか確認したいので、 エアアジアの日本人スタッフと電話で話がしたのですが、フリーダイヤル０１２０からはじまつ番号しかありません。 今、インドネシアにいるます。通常、海外から日本のフリーダイヤルへ電話することは不可能です。 しかし、フリーダイヤル以下電話番号がみつからなく、とても困っております。 フリーダイヤル以外の電話番号を教えてください。
8月の初旬にメルボルンに行きます。気温などをネットで調べているのですが、ピンときません。 真冬かと思ってたのですが、気温をしらべると16度とあって、大阪の４月ぐらいかな？と思っています。 それなら、かさばるダウンコートなどはもって行きたくないのですが。。。。ただ、ペンギンパレードにも行きたいのですが、やはりかなり冷え込みますか。使い捨てカイロはたくさん持って行く予定です。 今の時期の服装を教えて頂けないでしょうか。
海外航空券を買おうとしたのですが、支払いがうまくいきません。 Skyscannerで航空券を検索してリンクして Virgin Blueでブリスベン発ウェリントン着の航空券を買おうとしました。 必要事項を記入してクレジットカードで支払うことにしました。 私はまだ高校生なのでクレジットカードを持っていないので 航空券を買うときなどはスルガ銀行のVisaデビットカードを使っているので今回もそれを使ったのですが、 カード情報を入力して決定ボタン(？)を押してもエラーになってしまいます。 2，3回試しましたが同じです。 それでもカードの利用確認のメールは届いています。 (引き落としはされていませんが…) どういうことなのでしょうか？ この航空会社でデビットカードが使えないということはあるのでしょうか？ 先日JetStarで購入した時には使えましたが… エラーになってしまう原因は何だと考えられますでしょうか？ わかる方いましたらよろしくお願いします。 補足情報が必要でしたらさせて頂きます。
オーストラリアに、ピーナッツ入りの柿の種を持ち込むことは可能ですか？
よろしくお願いします。 今年の８月から２週間ほどオーストラリアのブリスベンに行きます。 そこで、ブリスベンの一般的なインターネットカフェを利用するとき、以下の2点について教えてください。 １．ブリスベンの一般的なネットカフェのPCは、日本語を読み取ることができますか？ 　たとえば、Yahoo!Japanのページをブリスベンのネットカフェで開いた時、日本語が表示されずに文字が化けてしまいますか？それとも、きちんと日本語が表示されますか？（Yahoo!Japanは、ほんの一例であり、私がお聞きしたいのは、文字化けせずに日本語を読み取ることができるかどうか、ということです） 2. ブリスベンの一般的なネットカフェでは、日本語を入力することができますか？ 　たとえば、日本の知人に対して、日本語入力で、メールを送ったりすることができるでしょうか？それとも、日本語入力は基本的には無理で、メールを書くときなどはすべてローマ字で書かないといけない、というのが実情でしょうか？ 以上２点について教えていただければ幸いです。 事情があり、お礼をするのが遅れるかもしれませんが、必ず頂いた回答は拝見いたします。 どうぞよろしくお願いいたします。
ヤンチェップ国立公園に行きたいと思うのですが、レンタカー運転に自身がありません。ツアーを検索してもないので、公共交通機関で行く方法をご存じの方、教えてください。パースの地理感覚がないので、全くわかりません。もし、ダメならチャーターしかないですが。。。
ニュージーランドに旅行しようと考えています。 そこで、ニュージーランドがどのような国か知りたいです。 私のイメージだと、自然が豊かで羊がたくさんいて、物価が安くて虫が多い感じです。 主要都市であれば交通機関は十分に足りますか？ ニュージーランドに行くなら見た方がいい文化や都市はありますか？ クライストチャーチの復興の様子は（実際のところ・・）どうなのでしょうか？ 色々教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
来月メルボルンから関空までゴールドコースト経由でジェットスターを利用して一時帰国します。 メルボルン－ゴールドコーストはエコノミークラスで、ゴールドコースト－関空はスタークラスを利用します。 息子（５ヶ月）を１人で連れて帰るのですが、バシネットが付いた席を事前に指定したいので、以前同じご経験のある方、もしくはご存知の方、バシネットが付いている席番号を教えていただけませんか。 電話でバシネットのリクエストは済みですが、確定ではないと言われたので事前の席指定でバシネット付きの席を指定してみようと思っています。 万が一赤ちゃんが同じ便・クラスにたくさん乗っていたら『早い者勝ち』になるようで、メルボルンから乗り継ぐ私には、早く空港に行きたくても時間が限られてしまっています。 大抵が１番前の席だとは思いますが、ＨＰ上の座席表にはバシネットの表示が無くて確かではありません。 どうぞ宜しくお願いします。
最近オンライン英会話を通じフィリピンに強く興味を持つようになりました。 講師とフィリピンの法律について話すことともあるのですが、毎回時間が25分んしかなく、制度の話ばかりで一向に踏み込んだ内容まで話せません。 そこで、知識を身につけたいのですが、フィリピンについて詳しい方にお聞きします。 一般的にフィリピンの法はどうなっているのでしょうか？ また、何か現状で問題点などありましたら教えてください。
オーストラリア・ハミルトン島でのホテルはどちらがおすすめでしょうか？ (1)ビーチクラブ （部屋指定は特に記載なし。40m2・18歳以上限定・低層・ビーチフロント・専用プール有り） (2)リーフ・ビュー・ホテル （海が見える５階以上のお部屋。65m2・高層） 料金的には、(1)ビーチクラブの方が合計1万円ほど高いです。 ですので、あまり差が無いのか、それとも、少しでもランクの高い？ビーチクラブの方が 快適に過ごせるのか、迷っております。 また、高層の(2)リーフ・ビューの方が、景色を楽しめる分、おすすめでしょうか？ 30代夫婦二人で4泊の予定です。 個人の好みでもちろん構いません。 実際に宿泊された方の感想や、アドバイスをお待ちしております。 よろしくお願いいたします。
ハウツリーラナイで朝食をしたいのですがワイキキビーチからの所要時間がわかる方がいらっしゃれば教えて下さい。 また、トロリーだとタイムロスだとの話しも聞いているので時間を有効に使える交通手段がありましたら教えていただきたいです。
現在シドニー、メルボルン、オークランドの3都市周遊を計画しています。 目的は大学の下見です。 なので冬でもいつでもいいので、 この3都市を巡るのに一番安い時期、航空便を教えて頂けないでしょうか。 条件としては、観光が目的ではないので、冬でもオッケーです。 時期は今年の7月～8月が第一候補、10月中~下旬が第二候補。 一人での渡航。 日本からのアウトは、福岡・中部・羽田（最悪、成田） インチョンや香港、シンガポールでの乗換で安くあげる。 インとアウトの場所が違う（例：シドニー入、ニュージーランド出）。 こんな所です。 オーストラリアニュージーランドで移動があるので、 その手配についても日本で可能かどうか、 または当日現地で手配可能か（一つの都市には2泊3日の予定なので前もって日本から手配しておきたい）、安く手配できる方法、旅行会社、航空会社のリンクでも構いませんのでぜひ教えて頂けると大変助かります。
8月からオーストラリアに3ヶ月留学をする予定があるのですが、子供の荷物などもあるので炊飯器やドライヤーを持っていくのは面倒くさいなぁと思ってます。 そこで炊飯器とドライヤーを現地調達したいのですがおいくらくらいで購入出来ますか？ 留学先はパースです。 ご教示お願い致しますm(__)m
友達と、９月あたりに初めての海外旅行にいく予定です(友達はアジア地域なら旅行経験あり)。 オーストラリアなんですが、どこの旅行会社がおすすめ！とかありますか？ 今のところネットで『トラベル子ちゃん』てやつと、『ＨＩＳ』が気になってます。とにかく安く行きたいです！ 安く…とは思ってるんですが 気をつけた方がいいことなどあれば、併せて教えて頂きたいです！ 宜しくお願いしますm(_ _)m
グアムでエステお勧め教えてください 連れと行こうと思います＾＾
グアムでショッピングツアーに申し込むかどうか、迷っています。 http://www.alan1.net/jp/beachresort/guam/sg/2403/ag/12498/ バスを利用して、自分で周れると思うし、その方が時間に余裕もあると思いますが、ツアーを利用すれば、荷物も車で運んでもらえる♪ たいして買いたいものも、今のところはありませんが・・・・ ツアー利用か、自分で行くか、どちらが良いでしょうか？
グアム　プラザホテルに宿泊します　　 朝食がついていないので、自分で購入しなきゃいけないんですが。 朝早くから開いている店、お勧めの店を教えてください 周辺の店は、何時オープンですか？ 免税店のフードコーナーありますか？何時オープンでしょうか？
オーストラリアに行くのですが 向こうに日本米はありますか? インディカ米はあると 聞いたのですが…
今月グアムに行くのですが、ココパームガーデンビーチって良いですか？ あとグアムでおすすめの場所[レストランなど]教えて下さい。 宜しくお願いします。
高校2年生のベジタリアンです。 秋に修学旅行で一週間ニュージーランドにいくのですが、困っています。 何かというと、一週間の日程の中に3泊のファームステイが組み込まれているのです。実態は知りませんが、 ファーム=牛とか豚とかの動物がいっぱい=ベジタリアンな家庭はないだろう という先入観の方程式がどうしても頭のなかにできあがってしまいます…。 しかも本格的にベジタリアンになったのがつい最近で、学期のはじめごろに書いた書類には 「肉が苦手」としかかいてありません。 3泊して何も食べないわけにはいかないのですが、いったいどうすればいいですか?? まとまりのない質問でごめんなさい・
ジェットスターを利用して、ゴールドコーストからケアンズに行きます。 ジェットスターのサイトから購入しようとしたら、下記のメッセージが出ました。 > that you have a domestic flight in your booking that departs from an International terminal. Check in opens 3 hours prior to departure and closes strictly 1 hour prior to departure. 国内線なのに国際線ターミナルから出るということですよね？ フライトの3時間前から1時間前の間にチェックインできるようですが、2時間前くらいにしか行けそうにありません。2時間前に空港着でも間に合うでしょうか。
お盆に家族（夫婦と７歳４歳の４人）で、初グアムへ旅行を予定しています。 個人手配旅行で、航空券とホテルを別々にネット予約しました。 ７泊８日の滞在中（２泊はＰＩＣ、５泊はニッコー）の過ごし方、メジャーなウォーターパークを１日ずつ回り、残りは現地旅行社のオプショナルツアーを利用しようかと思っています。 （英語は全然ダメで、特に海外旅行慣れしているわけでもなく…） 子供たちにシュノーケルなどさせたく、プライベートビーチはどこがいいのか、ＢＢＱもたくさんあってどこがいいのか、現地旅行社１社に絞ってお願いしたいのですが、どこが良心的でしょうか？ 今から、１日目はコレ、２日目はコレと予約してしまうのは気が早いでしょうか？ お盆と言えば、日本では混雑のピーク、事前に予約しておいた方が無難でしょうか？ 同じ年齢の家族旅行をご経験の方やグアム旅行ご経験の方、ぜひ教えてください！
オーストラリアに住む家族に、ダニアーススプレーを持って行く予定なのですが、出入国カードに記入が必要なのでしょうか？
来年の4月からオーストラリアへワーホリの予定です。 そこで、ビザを取得したいので全くわかりません・・・ 向こうでは、良く学校が決まっています。（地元の知り合いの家族が先生の学校があるから なので、留学サポートエージェントなどを利用するのも気が引けてしまいます。 なので質問です。 ・ビザの取り方を説明（かなり分かりやすく！）しているページはありませんか？ 図解付きだとありがたいです。 ・無料エージェントで、本当に無料サポートの会社はありますか？ 私が調べていたら結局無料じゃないところが多くて。 また、行く学校が決まっているので留学サポートのところはダメなのでしょうか？ 分かる方おりましたら、お願いします。
７月あたまにオーストラリアに旅行に行く予定です。 そこで、分かる部分でけっこうですので、 いくつかご意見・アドバイスいただければと思い投稿します。 (1)ビザはオーストラリア大使館からＥＴＡ登録するだけでいいのでしょうか？ ほかのホームページでもＥＴＡＳ登録できるようですが、どちらでもいいのですか？ (2)ゴールドコースト、ケアンズに行く予定で、現地は真冬なのはわかっていますが、 ケアンズは温かいにしてもこの季節のゴールドコーストに行くにあたっての服装や準備など 何かアドバイスありましたら教えてください。 （最高気温２０℃くらい、最低気温１０℃前後という情報は得ていますが‥） (3)ケアンズとゴールドコーストに行くにあたって、おすすめのスポットなどありましたら ぜひ教えてください。 (4)ジェットスター航空は初めて利用するのですが、オプションで何かつけたほうがいいなどありましたら、お教えください。 初心者なもので、インターネットやパンフレットなどは目を通しているのですが、 みなさまの体験談やアドバイスなど、ちょっとしたことでもけっこうなので、 よろしくお願いいたします。
今年の７月中旬あたりにニュージーランドの南島にスノーボードをしに行こうと思っています。 それで現地(クイーンズタウン付近)に２週間くらい滞在する予定なのですが、あるスキー場で１０日券が買えるということを聞きました。ホントでしょうか？ ニュージーのスキー場に詳しい方教えてください！！！
今日は２０１１年６月１２日です。メルボルン⇔デボンポートの往復チケットを、カンタスの英語ＷＥＢサイトから予約しました。その際に操作を誤り、同じ日付・同じ便を２回申し込んでしまい、クレジット情報も送信し、カンタスから予約確認書が２通送られてきました。 ２通目のキャンセル手続きをＷＥＢからしたところ、今度はメールでバウチャーが送ってきて、This voucher is valid until 11-Jun-2012 after which your booking will be cancelled. Please redeem your voucher anytime before the advised date online at qantas.com/yourbooking. と書かれています。この日付は予約した今日のちょうど１年後です。チケットは１番安いタイプです。 私の不安は、これでキャンセル手続きは正しいのか、運賃がだぶってクレジットから引き落とされないか。。。ということです。どなたかご教示お願いします。
オーストラリアに１０月ワーホリビザで行きます。 パスポートの期限が来年の１月までで更新をする前にワーキングホリデービザをとってしまいました。旅行行くので後回しにしてたんですが、先に更新しとけば良かったです...... パスポートを更新した場合新しいパスポート番号などをイミグレーションにメールするだけで大丈夫ですか？ あと訂正されたビザ発行までどれ位かかるか分かりますか？ もし更新したことを連絡しなかったら入国出来ないんですか？ すみません。回答お願いします。
こんにちは。 私は今ニュージーランドの田舎町に来ているのですが、ニュージーランドにはリサイクルショップはあるのでしょうか？こちらではセカンドハンドというのかもしれませんが… 具体的にはバッグを売りたいと思っています。 （Trade me は登録がややこしいため諦めました。） 特に今度オークランドの方に行くので、オークランド中心部あたりでショップがあるかご存知の方いらっしゃいましたら、情報よろしくお願いします。
ファッションのマーケティングリサーチのため、オーストラリアのシドニーに行きます。 （シーズンが日本とは逆のため、ちょうど生産時期と合うので。） オーストラリアのファッションについて何も知らないので、 ヤングレディース、ヤングメンズ、キッズで おすすめのお店や通りがありましたら教えてください！ イメージ的には、原宿っぽいとこや、越谷レイクタウンっぽいとかがいいです。 （漠然としていてすいません。ブランドではなく、ちょっとおしゃれな人が買う感じのところがいいです。） 場所はシドニー近辺でお願いします。 よろしくお願い致します！
グアム滞在１ヶ月を予定しております。 あるホテルに直接メールをして、マンスリーで借りるので料金はいくらになるか聞きました。 すると、普通の料金より15～20％位の割引を提示されました。 で、予約なのですが、全体の料金の50％を先に入金。 キャンセルの場合は戻らない。 メールでクレジットＮＯを教えて欲しい、不安ならば時間を指定してくれればこちらからＴＥＬします。 との事でした。 これは普通の事でしょうか？ 金額が大きいので不安になってしまいました。 ホテルは大手の中級より上くらい？だと思います。 メールはとても丁寧でした。
オーストラリアから日本の銀行に送金したいのですが、手数料はいくらくらいかかりますか？
子供が来週オーストラリアから、帰ってきます。 現在は、アパート（シェアハウス）に居るのですが、退去時に保証金が日本円換算で約5万円ほど、戻ってきます。 この5万円相当のオーストラリアドルですが、どこで日本円と交換すると、率が良いのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
ＨＩＳのツアーで初めてグアムに行きます。 マリンスポーツとディナーショーを計画していますが、内容や金額などから、ツアー会社を通しての申し込みでないものを考えていますが、大丈夫なものでしょうか？ 英語も話せないので、何か問題が起こった時や送迎がわかるか心配です。 ちなみにマリンスポーツはスキューバカンパニーに、ディナーショーはグアムスタイルというサイトから申し込みを考えていました。 そちらで申し込みした事のある方やアドバイスしていただける方よろしくお願いします。 初めてなのでどううしたらよいのかよくわかりません。
先日、ヴァジンブルーに乗りましたが、帰ってきてからユナイテッド航空のマイレージプラスにマイルが加算できることに気付きました。後で加算はできますか？
最終学歴中卒の17歳です。 現在、バイトをしながら生活しております。 オーストラリアに移住したのですが、まず何をすればいいのか分からず困っております。 ワーキングホリデーで渡豪を試みたのですが、年齢が達していないので、断念しました。 ですが、可能ならば、今すぐにでも行きたいので、最速で渡豪出来る手段を探しております。 一つ考えているのが、観光ビザを取って、渡豪。 そこで仕事を見つけて、ビザが切れる前に一旦帰国して、その後就労ビザを取得して再度、渡豪という手段を考えております。 どなたかお詳しいかた、お教え願います。 宜しくお願い致します。
海外旅行の服 ニュージーランドかオーストラリアに行く予定なんですが、あっちは季節反対なので服に困っています。スーツケースは、あとでお土産を入れたいのでなるべく少なくして行きたいんです。 なにかいい提案は、ありますか？ 私が思いついたのは、下がレギンスか、ジーパンなら季節問わず来れそうで、空港とかで着替える必要はないのかなと考えたのですが、 上はどんな服がいいでしょう？ 例えば5日間いくなら、何枚くらい着替えがあったらいいですか？ 寝巻きは、どうですか？
どちらにしたらいいか迷っています。 違いも、ボートで海へでてもぐるか、浜から歩いてもぐるか、潜水の深さの違いくらいしかわかりません。 どちらが感動的ですか？また泳いだり潜ったりはほとんどできませんが、大変さは同じくらいですか？ ４０代女で最初で最後の経験かもしれないので（笑）思い出に残る体験をしたいです。 あと、パラセーリングも考えています。 アドバイスよろしくおねがいします。
初めて利用させて頂きます。 2011年12月に新婚旅行でオーストラリアに行きます。 希望滞在先を回るには、既存のツアーでは無理そうなので、オーダーメイド旅行を計画しています。 現段階で考えているオーストラリアまでの移動は、下記の通りなのですが…どれがいいのか わからず、困っています。 なお、出発地は名古屋（中部国際空港）で、オーストラリアではシドニー着（帰国の際もシドニー発） 予定です。海外乗り継ぎの場合でも、そこでの滞在や観光は考えておりません。 １：国内乗り継ぎ（成田）でカンタス航空利用 　　（トータルの移動時間が最も短い。オーストラリア国内での飛行機移動が多いので、 　　　カンタスの国内航空運賃割引サービスが受けやすい。ただ、成田からの機材は 　　　B747-400で少々古い印象が…。） ２：海外乗り継ぎ（香港）でキャセイパシフィック航空利用 　　（香港までの飛行がシンガポールまで行くより短く、気軽な印象がある。機材が日本 　　　から香港までと、そこからシドニーまでにA330を使用しており、エコノミーでも窓際は 　　　２人席だし、３人席よりちょっと安心。） ３：海外乗り継ぎ（シンガポール）でシンガポール航空利用 　　（シンガポールまでの飛行時間も割とあるので、トータルの移動時間が最も長い。 　　　でも、日本からシンガポールはA330、そこからシドニーまではいいと評判のA380に 　　　乗れるし、機内のサービスもいい印象があるので捨てがたい。ただ、A380は２階の 　　　窓側でなければ３人席…。） カンタス航空利用時には、プレミアムエコノミー席を利用してもいいかなと思っています。 ちなみに、オーストラリア国内では、３都市（離島含む）に滞在予定で、移動のため、 飛行機を５回利用する予定です。 カンタスとキャセイは利用したことがありません。 マイレージカードはJALのものを持っていますが、何かに利用できる程は溜まっていません。 それぞれに魅力があり、しかし他方では不都合な部分もあるので、決めかねています。 皆さまなら、どれにされるでしょうか？各航空会社のサービス、座席の座り心地等も含め、 ご教授いただければ幸いです。よろしくお願いします。
シドニーの郵便局以外で、切手を購入する場所はないでしょうか？ 語学学校の授業の関係で、中々早い時間に帰宅出来ません。 また、土日開いている郵便局はあるのでしょうか？ 居住区は、ウルティモ大学の近くです。
今月初めてオーストラリアに旅行します。 (1)ブーツを購入したいのですが、UGGとEMUのどちらが人気がありますか？ (2)ネットで調べるとUGGはメーカー名ではなく、シープスキン（ムートン）ブーツの総称と ありましたが、UGG　AUSTRALIAというブーツはメーカー名ではないのでしょうか？ ブランド名ですか？ 宜しくお願いします。
ケアンズでハーツレンタカーを借りる場合、割引が受けられる場合があると最近知りました。 カンタス航空のフリーエントフライヤーの会員番号を持っていると、ダントツの割引率で40％近くoff になるのでしょうか？　　その場合、日本から予約する時に会員番号を知らせておく必要があるのでしょうか？ 現地に行ってから契約の時に会員番号をカウンターで知らせれば、自動的に割り引いてくれるのでしょうか？ 経験された方がおられましたら、教えてください。よろしくお願いします。
オーストラリヤＥＴＡの書き方ですけど 発行官公庁とありますが如何記入すればいいのですか?教えてください！！Ａuthorityはどういう意味ですか？ＭＩＮＩＳＴＲＹ　ＯＦ　ＦＯＲＥＩＧＮ　ＡＦＦＡＩＲＳという意味は?どの部分を書くのですか？ すみませんが宜しくお願いします。
今、妊娠初期です。 出産はオーストラリアでできればと希望しています。（以前に主人も私も就労滞在経験がありますが、今は日本に住んでいます） 観光ビザで入国滞在をする事を考えていますが、医療ビザというものは駄目なのでしょうか？出産のみ目的は医療にならないのでしょうか？代理出産の場合は医療ビザは適用されないという事は記述がありましたが、出産そのものに関しての記述が見つけられませんでした。 また、実際にビザ（観光であれ医療であれ）取得ができて入国できた場合、日本国籍しか無い私は、メディケアに加入する事はできないと思われますが、医療費はどの程度かかるのでしょうか？また、民間で出産をカバーされるオーストラリアの保険などには加入できるのでしょうか？知っている方がいましたら、教えてください。 また、オーストラリアビザ所有者が出産したというサイトはよく見るのですが、出産目的で入国して実際に出産されたというサイトは見つかりませんでした。関連サイトをご存知でしたら、教えてください。
オーストラリアに旅行、または長期滞在した人に質問です。 １、オーストラリアの感想を教えてください。 　　　町並みはどうだったか？おすすめの観光地は？ ２、アジア人に対しての差別がひどいと聞きましたが、差別されましたか？ この２つの質問にお答え下さい。 回答お待ちしています。
8月下旬にニュージーランドの北島に所用で行くことになりました。 ティ・アワムツというハミルトンの南の田舎町です。 移動は、オークランド空港からレンタカーを借りようと思います。 期間は一週間程度ですが、現地は冬です。 路面状況などはいかがなものでしょうか。 以前（10年前くらい）、南島にスキーに行ったときは、 道路は舗装されずチェーンも巻いていなかったと思うのですが…。 （現地のスタッフの送迎でした。） スタッドレスタイヤの装着など、参考になることをお教えいただければ有難いです。 なお、スキー場にもよく行きますので、日本の冬道の運転には慣れています。 また、海外での運転は初めてですので、気をつけなければならないことや、 オークランドからティ・アワムツ周辺のおすすめ観光スポットもお教えいただければ有難いです。 アドバイスよろしくお願いいたします。
読んで頂きまして、ありがとうございます。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、ご回答宜しくお願いします。 現在、観光ビザでオーストラリアに滞在中です。 一度日本に帰る予定での入国でしたが、やはりオーストラリアに もう少し長く滞在したくなりました。 観光ビザでオーストラリアに入国済みの状況で、オーストラリア国内からの ワーキングホリデービザの申請は可能なのでしょうか？ ニュージーランドでは可能だったのですが・・・ ちなみに、１ｓｔではなく２ndのワーキングホリデービザ使用予定です。 もし、オーストラリア国内からの申請が不可能な場合は６月にバリに行く予定なので、 バリからWHの申請になるのですが、 バリから申請された方、スムーズに再入国は可能でしたか？ たまたま運が悪かったとしか言いようがないのかもしれませんが、 友人が二人（日本人）も入国審査で止められていて、正直不安です。 二人ともバリへOUTしてからのバリからINです。 既往症などもなく至って健康優良ですが、健康診断は必要になるのですか？ 日本からの申請ではない分、心配＋疑問だらけです。 一応インターネットで調べましたが、良くわからずこちらで質問させて頂いています。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、お力添え頂けますと幸いです。 宜しくお願いします。
日本で現看護師です。来年ニュージーランドで看護師として働きたく思ってます。色々と調べてますが色々と分からないことがあり。NZで働く場合NZ看護師登録が必要ですよね。IELTS７．０を日本で取れた場合日本でも登録すことが出来るのでしょうか？登録できたとしてNZへ渡る場合必要なビザは何になりますか？訪問ビザでは就職できないですよね？日本でNZの就職先が決まり日本でワークビザを取ることはできるのでしょうか？また日本で就職活動は出来るのでしょうか？ いまひとつ流れが分からずにいます。
海外でのお金の管理についてなのですが、 今年3ヶ月間オーストラリアに行くのですが、生活費などをどう管理するかに悩んでいます。 期間も3ヶ月ということもありある程度まとまった額を持っていきたいのですが現金で持って行くとなるとかなりの不安があります。やはり現地のATMで引き出し出来るのが理想なのですが、スキミング等の不安もあったり…実際スキミング被害にあう可能性はあるのでしょうか？ 国際キャッシュカードは持っていないのですが自分の普通口座からの引き出しが出来るカードはあるのでしょうか？(現地の銀行口座を開設するほどでもないような気もします。) キャッシングや借り入れはしたくありません。 皆さんはどうしているのでしょうか？ ご教示下さい。
私は私は今高校２年です。 学校から夏休みにアメリカかオーストラリアへホームステイに行ったらどうかという案内が来て、 私はアメリカに申し込みました。 しかし、アメリカ行きは人数が足りなくて無くなってしまいました。 そこで、学校はオーストラリアの募集人数を増やし、行けなくなってしまった人の中から希望者を募っています。 私の両親は乗り気で、「せっかくだから行きなよ。」と言ってくれるのですが、 私としては、アメリカでネイティブの発音を直接聞き、会話したい、アメリカからの日本を見ていたい。と思い、アメリカに行く気満々だったので、オーストラリアは訛りがありそうで、何だか前向きに考えることが出来ません。 初めての海外で心配だというのもあります。 オーストラリアへホームステイするにあたっての 長所と短所を教えて下さい。 お願いします。
読んで下さりありがとうございます。 まず、状況を説明します。 テンポラリーパートナービザがおりたところです。 旦那はオーストラリア国民で、彼は自国に、私は日本にいます。 移住にあたって疑問があります。 何年か前、オーストラリアでワーホリした時に、TAX　FILE　NUMBERを取得しました。 それは、今回入国したら税務署に電話をして、その旨伝えるべきでしょうか？ なぜなら、移住者、非移住者では納める税金が違うとのこと。 では、はたしてテンポラリーは？移住者？非移住者？ 混乱します。 あと、パーマネントがおりるまで色々なお手当をもらえないと理解しておりますが、ではもし私がオーストラリアに入国して妊娠した場合、ベイビーボーナスはもらえるのでしょうか？テンポラリーでも。 パブリックなら出産のときメディケアは使えても、子供ができてもテンポラリーだと国からは何もお助けがないでしょうか？ 誰か、教えて下さいませんか？よろしくお願いいたします。
シドニーですが、日本からレンタル携帯（現地で契約）へ電話を掛けた場合、レンタル携帯の方は、料金が発生するのでしょうか？（日本のように、受信は無料？） ちなみに、日本（我が家）から、オーストラリアへの通話料金は、40円/分です。（光電話）
来年2月にワーホリでオーストラリアに入国予定なのですが、現在海外での日本人への反応はどうなのでしょうか？ 今回の原発の事故があってから、食品の輸入停止やはたまた日本製品すべて輸入見送り等なっているようですが、やはりオーストラリアでは事故以降さらに日本人に対する偏見が酷くなっているのでしょうか？ そして空港で入国の際に、税関で放射能のチェックなどされるのでしょうか？ 事故以前と何も変わっていないことを願うのですが、果たしてどうなのでしょうか？ ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて頂けませんでしょうか？ よろしくお願いします。
今、片道航空券をネットで探しているのですが、なかなか条件に合うものが見つかりません。 名古屋発、シドニー行きです。 パートナービザの関係で、８月４日までに入国しなければいけません。 カンタスのマイレージ会員なので、カンタス片道かワンワールド加盟のマイレージがつく会社で片道を探しています。 マイレージがつく６万円くらいの片道とか、ないですかね。。。。。。 経由など、どこでも構いません。何時間かかってもいいので、安く行きたいのですが、カンタス９万円しか、今のところ見つかりません。検索の仕方が悪いのでしょうね。 どういった選択肢がありますか？？？？？ 安く済むならバリによって、スパに行きたいな～とも考えています！
放射能の影響なんですが、どのような扱いなんでしょうか？ 来週にシドニーの語学学校に、ふた月ほど通います。 それで、現地では、シェアルームして、滞在費を安くしようと思うのですが、まず、現在日本人は以前と変わりなく、入国出来るのでしょうか？ また、シェアルームも、制限されているとかは、ないでしょうか？ 身近な人のうわさレベルでも良いので、ご存知の方がみえましたら、よろしくお願いします。 昨今の海外の報道を見ると、食品等、産地に関わらず、規制を設けている国が多いので、人間にも同じような規制とか、感覚とかがあるのか、気になり質問しました。
来年1月にニュージーランドを3週間程旅する計画考えています。 女性一人のレンタカーの旅をしようかと思っており、情報を 少しずつ収集してるところですが、やりおおせるかどうか不安です。 海外一人旅は過去2度あり、レンタカー利用は一度グアムで経験 しておりますが、まだ初心者の口で、英会話も片言程度です。 3週間という期間はこれまでで一番長い旅になりますし、ニュージーランド ももちろん初めてです。 向こうはちょうど夏の混雑期でホテル、モーテルは予約無しで行って 当たっても泊まれない場合、寝袋持参で車中泊も考えたりしてますが、 それは危険なのでしょうか？ どんなことでもいいので、ご経験者のアドバイスをお願いします。
オーストラリアのワーキングホリデービザを申請できる年齢は 私がワーホリを迷っていた当時（１９９８頃）は２５歳までだったのに 今は３０歳までOKなんですね！ ニュージーランドは当時も３０歳まで可だったけど 私はどうしてもオーストラリアに行きたかった・・・ （結局１か月の短期で行き、それなりに満足はしました。） 最近になって３０歳までOKと知ってちょっとショックです。 そこで質問なんですが いったい、いつ３０歳へ引き上げられたのでしょうか？ その時期によっては、もしかしてオーストラリアへワーホリで 行けるチャンスを見逃したのかも、と思うとまたまたショックですが 気になるので誰か教えて下さい。 まぁ今さら・・・なんですけど。
今度、オーストラリア（シドニー）に行きます。 コンセントの形状ですが、ハの字の型と、ハの字の下に、アースが付いた物（三又）が使えるようですが、事前に購入する場合、ハの字の物が良いのでしょうか？ 疑問に思っているのは、コンセント（メス側）の形状が、ハの字だと、物理的に三又は入りません。 また、コンセント（メス側）は例外無く、三又なら、問題無い事になりますが、実際はどうなんでしょうか？ 滞在は現地のアパートです。
オーストラリアのブリスベンに旅行しようとおもいますが 昨年の洪水の影響はありますか、ご存知の方教えてください。
来月、ニュージーランドへ2週間ほど旅行に行きます。 オークランド在住の友人を訪ね、あちこち見て回ろうと思います。 北島・南島どちらも検討中です。 ワイナリーや離島に行く際に、やはりレンタカーが必要になることが多いのですが、 私は運転ができない上、友人もニュージーランドに引っ越して1ヶ月なので不慣れだと思います。 そこで現地発着のツアーを探しているのですが、値段が思ったほど安くないように感じます。 日帰りワイナリーツアー、食事なしで300ドルとか。 格段に高いわけではない（むしろ相場？）のでしょうが、 日本語ツアーでなければもう少し安いのでは？という気がします。 英語で、"New Zealand tour"などと検索もしてみたのですが、うまくヒットしません。 そこで、格安の現地発着ツアーのサイトがあれば教えてください。日英問いません。 また、レンタカーを使わない方法（ツアー以外）として、 公共機関やシャトルバスが出ているワイナリー・離島はありますか？ よろしくお願いいたします。
オーストラリアでメールやネットに接続して色々検索したりするのにはパソコンとiphoneどちらが簡単にできるのでしょうか？ そもそもiphoneは海外で使えてメールやインターネットは出来るのでしょうか？ 滞在はパースで3ヶ月なのですがパソコンを持参しようかと思っていますが滞在先はアパートなのでプロバイダーの契約が必要ならお金も掛かるしパソコンに疎いのでiphoneの方が簡単であればiphoneを使いたいなと思っております。 パソコン関係には疎いので是非ご教示下さいませ。
今年の8月にオーストラリア、パースに3カ月間行きます。 その際に今使っているパソコンを持っていきたいのですが いつもの様に使えるのでしょうか？ ネット検索やメール等も出来るのでしょうか？ 今使ってるメアドはそのまま使えるのでしょうか？ 海外にパソコンを持っていくのは初めてなので分かりません^_^; プロバイダーとかはどうするのでしょうか？ どなたかご教示下さい。
オーストラリアのゴールドコーストに越してきたものです。 こちらで、自分で家で焼いたパンや自然派材料でつくった焼き菓子など売る事はできますか？ マーケットなどでもかまいません。 どなかかご存知の方いましたら、教えて欲しいです。 そして、おすすめマーケットなどご存知ならそれも教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
オーストラリア在住です。 昨日、ネットショッピングをしたので、その代金を振り込まなくてはいけなくなりました(支払い方法はDirect Bank Depositを選択したので) 振込はATMからでも可能でしょうか？ それとも、どこかの銀行の窓口に行かなくてはいけないのでしょうか？ ネットバンキングは利用していません。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。
７月８月ハワイに　滞在します 　　 どこが　一番　安いか　教えてください １５万円以内です。
読み方を教えて下さいm(__)m (1)Sjanto (2)Agus (3)Lynette (4)Jeremy よろしくお願いします。
パースで役に立つ旅行ブックないですかね？ メルボルン・シドニー・ケアンズ くらいしかまともな本がなく あっても5ページくらい ネットで調べるしかないですかね？ 良いガイドブックあったら教えてください サイトでもよいものありますか？
ワーホリビザでシドニーに行くことにしたのですが、シティへのアクセスが良くて（電車で30分以内）、 治安が良くて、家賃相場もお手頃な住みやすいオススメのエリアをご存知でしたら教えてください！ 調べてみたところ「Pyrmont」がとても魅力的に見えましたが、少し家賃相場が高いようでした。 もう少し安い賃料で快適に過ごせるオススメのエリアがありましたら教えてください！ よろしくお願いします。
5月下旬にオーストラリアに10日間で行きたいと考えています。 ケアンズ、グレートバリアリーフ、エアーズロック、ゴールドコーストに行きたいと思っています。 5月下旬でグレートバリアリーフに潜るのは寒いですか？ ツアーではグリーン島１日観光があり、シュノーケリングができるようですが、できればダイビングがしたくて。 ケアンズで１日フリーがあれば、グレートバリアリーフでダイビングをしたいのですが、残念ながらフリーがありません。。 また、グレートバリアリーフにはグリーン島・アウターリーフ・ハミルトン島などたくさん場所がありますが、どこがお薦めでしょうか？ 知恵袋ではグリーン島よりアウターリーフがいいというのを見ましたが、ハミルトン島やその他も含めて、どこがいいか教えて下さい。
オーストラリアの先住民ってアボリジニだけだったでしょうか。何か他にもいたような気がするのですが、思い出せずに困っています。どなたかご存じの方いらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願い致します。
今月、ゴールドコーストに行きます。 ゴールドコースト空港からサーファーズパラダイスの市街地までタクシーでいくらくらいで行けますか？ また、タクシー以外の交通機関は何があるでしょうか。 タクシー以外の交通機関の料金などはどのように調べればよいのでしょうか。 旅行した事がある方や、お住まいになっている方がいらっしゃいましたら、どうかよろしくお願いいたします。
お暇があるときに回答頂けると嬉しいです☆ 今年の8月上旬にカンタスでパースに行きたいと思っております。直行便のチケットをカンタスのHPで取りたいのですがネットからチケットを購入するのは初めてで不安があります… また、燃油やその他の料金が含まれていないようなのですが、航空チケット自体は69500円となっておりました。燃油やその他の料金は幾らなのでしょうか…？また、カンタスのHPでの安い航空チケットを手に入れる方法はあるのでしょうか？例えばメールでお知らせしてくれたりなど。 宜しくお願いします☆
こんにちは。 今度、パースへ旅行に行くのですが、子供にコアラ抱っこをさせてあげたいと思ってます。ネットで調べたところ、コフヌ・コアラ・パークとマラパナ・ワイルドライフ・パークの２つのようですが、行き方がうまく検索できません。公共交通機関で行く方法を教えてください。 　また、パースZOOは、コアラ抱っこできるのでしょうか？2009年のクチコミでコアラ抱っこできたという記事を２つ程見かけたのですが・・・ よろしくお願いいたします。
来月の半ばに仕事を兼ねて旅行に行きます。 しかし仕事はブリスベン。 なのにフリーツアーにブリスベンがありません… 出来れば子連れですので夜中の乗り継ぎはしたくないし、朝食無しはキツイので… 急に決まったので予算も無く… なので航空券とホテル代を別にするのも予算オーバーで。 そこで時間がかかるのを承知の上で、ブリスベンに極力近くてフリーツアーの多いゴールドコーストに泊まって、仕事の日は朝に電車やバス等を駆使して行くのはどうかと思い立ちました。 90分程かかるとは聞きましたが、どこで調べても空港から市内だったりシャトルバスを利用する方法が多く書かれていて、ゴールドコースト市内からブリスベン市内への行き方が少なくてイマイチ調べられません…。 そこで住んでいた事のある方や利用した事のある方、乗り物に詳しい方に質問です。 子連れで仕事の荷物も大目なので、遠いのは承知の上でなるべく簡単で分かりやすい(英語が苦手なのでT-T)市内から市内への行き方を教えて頂けますでしょうか? ちなみにブリスベンの仕事に行く場所は43 South St (Cnr Foote Lane)Ipswich Qld 4305という所です。
３月末にケアンズ３泊の旅行に行きます。 メンバーは私（母）大学生の娘と高校生になる息子です。 航空券とホテルと空港までの送迎だけのパックです。 オプショネルツアーで、グレートバリアリーフで1日を過ごそうと思います。 他をどうしようか考えています。 観光のオプショナルツアーは料金が高く、ポートダグラス方向に走ると、キュランダやパームコーブも同方向らしいので、レンタカーで動くのはいかがなものかと思っています。 そこで知りたいのですが (1)レンタカーで安全に過ごせるか？（オアフ島でのドライブ経験はあります。） (2)例えばポートダグラスに着き街を歩きたい場合、駐車はどうしたら良いのか？ (3)キュランダ鉄道に乗る事はできるか？ それと グレートバリアリーフのお勧めプランがありましたら教えて下さい。 どうぞ宜しくお願いします。
来月の7日からシンガポール航空でシンガポール経由でクライストチャーチに 旅行に行く予定でした。 しかし、今回の大地震の影響で周りの人からクライストチャーチに行くことを止められました。 航空券が格安航空券のため変更はキャンセル扱いになってまたチケットをとる形になるみたいです。 また、入金はもうすんでいるのでキャンセルしてもお金が戻って来ないそうです。 自分は学生で必死でバイトでためたお金で今回の旅行を計画しました。 お金なんかより命の方が大切だとは思います。 けど、飛行機が出てるなら大丈夫じゃない？って思い、旅行を決行することにしました。 それで当初は、クライストチャーチ～クイーンズタウン間をバスで移動する予定だったのですが 国内線で移動することにしました。 そこで、8日の10：30にクライストチャーチに着き、 翌日9日の08：35発のクイーンズタウン行きのジェットスターの航空券をとろうかと検討中です。 まるまる1日くらい時間があくのですが、やはり空港の周りも地震の影響はひどいのでしょうか？ 空港から出ずにそのまま空港で1日過ごすべきなのでしょうか？ また国内線じゃなくても移動できないか等アドバイスお願いします。
10年ほど前、ニュージーランドのクライストチャーチに長期滞在していました。 その際の宿泊施設にはBP INNやB&Bを多用していました。 その中でお気に入りのB&Bでウインザーホテルというのがありました。 10年前で一泊55ドルくらいだった記憶があるのですが、 最近、思い出してWebで確認して見たところ、一泊100ドル近くになっていました。 その他のお気に入りのホテルなども見てみましたが、 どこも「こんなに高かったかな？」というほど値段が上がっていました。 これは私の記憶違いなのか？それとも大幅に値段が上がった経緯があるのか？ ニュージーランドに詳しい方、良かったら教えてください！
来年の2月出発でオーストラリアでのワーホリに行こうと思っています。 これまでにワーホリの制度を利用してオーストラリアに行かれた方やオーストラリアに詳しい方にお伺いしたいです。 (1)現地に着いてから持って来れば良かったな・・・と思った物は何ですか？ (2)インターネットや携帯電話の契約は難しいですか？そして現在は光ファイバーの導入はされているのでしょうか？ (3)2年目の帰国前の半年間車を使ってラウンドしたいと思っているのですが、レンタカーを借りるのと中古車を購入するのではどちらがコストパフォーマンス的に良いのでしょうか？中古車は国際免許があれば購入できますか？ 今知りたい事は以上三点ですが、何かこれは知っておいた方が良いと思われる事があれば是非教えて頂けませんでしょうか？ どんな些細な情報でもオーストラリアに関する事でしたら大歓迎です。 どうぞよろしくお願いします。
サイパンでの移動手段について質問です。 ３月に初めてサイパンに行きます。 全日程、昼間はダイビングなので、ダイビングの後で観光をしたいと思います。 ホテルはガラパン地区で、せめてバンザイクリフだけは見たいと考えています。 この場合、タクシーとレンタカー、どちらがお勧めでしょう？ 人数は４人、海外での運転経験はカナダで２回です。 回答お待ちしております。
7月にハワイ島（コナ）に3泊で行く予定です。 日々の仕事や喧騒を忘れてのんびり過ごしたいなと。 コナビレッジリゾートでのんびり過ごそうかと思いますが、泊まったことのある方、感想を教えて頂ければと思います。 部屋もガーデンビューとパーシャルオーシャンビュー、デラックスオーシャンビューとありますが、違いはどんなものでしょう？ロイヤルオーシャンがベストだとは思いますが、少し高いので。。。 ガーデンビューなどにした場合、プールやビーチまでの移動は時間がかかるのでしょうか？ HPを見ると全て3食付のような書き振りですが、朝食のみのプランもあるようで、3食付きのほうがおすすめでしょうか？ ほかにはフォーシーズンもよいかなぁと検討中ですが、あの価格を出すだけの価値があるのか、宿泊経験がある方、教えて下さい。 また、フェアモントオーキッドくらいのクラスにして、浮いたホテル代で食事やアクティビティも楽しむ選択もアリかとは思いますが、おススメのレストランやアクティビティはありますか？ ハワイ島に詳しい方、是非、教えて下さい。宜しくお願いします！
今年の9月末～11月末にかけての2カ月間にオーストラリアとニュージーランドにホームステイに行く予定です。 オーストラリアには1カ月半くらい ニュージーランドには2週間ぐらい で考えております。 (1)この場合、行く順番はどうした方が安くすむでしょうか？ やはりあちらが夏に近づくにつれ、シーズンに入ってしまう為航空券が高くなると思うのでNZ→AUSという順番にして移動する時期を早くしたほうがいいですよね？ (2)航空券の買い方 直行便でなくて構わないのでとにかく安くあげたいのですが、往復の航空券の買い方で何か良い提案などがありましたらよろしくお願いいたします。 しかしやはりこれは旅行代理店や航空会社に問い合わせた方が良いでしょうかね…？ 質問内容が曖昧になってしまい申し訳ありませんが、どうか皆様の知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
オーストラリアのケアンズへ３月下旬に行き、１ヶ月ほど滞在します。そこで銀行口座を持ちたいのですが英語が苦手で日本語で対応してくださる行員がナショナルオーストラリア銀行ケアンズ支店に常駐されて居られるでしょうか？ナショナルオーストラリア銀行東京支店に問い合わせたところ教えて頂けませんでした。住所と電話番号も教えて頂けるとありがたいのですが。
夏休みのハワイ行きの割引航空券を購入しようと思っていますが、JALで2月1日に発売されたのに出遅れて、ダイナミックセイバーAタイプしか残がないため、ANAでリベンジしようと思っています。 が、ハワイ行きは順次発表しますと、ホームページで発表されてから、長らく発売されないので、ANAで発売されるのを待ってて大丈夫なのか不安になってます。(このままだと、JALもなくなるかも) できれば、羽田発をゲットしたいので、ハワイアンという選択もありますが、子供料金の設定がないようなので、高いです。 そこで、例年の全日空の割引航空券発売状況はどうなのか質問です。 発売日の発売時間から、ネットでスタンバイすれば一人100000円くらいの航空券がゲットできるんでしょうか。発売日は2月中なんでしょうか。 7/22日本発7/28ホノルル発を予定してます。 よろしくお願いします。
クライストチャーチ空港から大聖堂までの行き方を教えてください。 徒歩はさすがに無理ですよね？
今年のGWにシドニーとケアンズに行くことを企画しています。両方あわせても一週間くらいしかないのですが。 ちなみに海外旅行はほとんど初心者といっていいほどなのに、自分で計画している（旅行代理店にたよらず）かなり無謀な人間です。どなたかヒントをくだされば大変助かります。 ということでケアンズなのですが、 丸一日のスキューバツアー 午前中で終わるバルーンツアー というこの２つはツアーに申し込みしようと思っています。ですので、そのほかの時間はこれから企画、、といったところなのですが、 ここはぜひ行ったほうがいい、というようなところはありますでしょうか？ ちなみに、あまりテーマパーク（動物園）などには興味が薄いほうです。 それからシドニーについてですが、こちらも３日程度の滞在になるかと思いますが、 丸一日、もしくは半日のブルーマウンテンツアー に参加予定です。そのほかは、サーキュラーキーやロックスあたりを考えています。（というよりその他を知りません） ここについても、ぜひ、というところがあればお願いします。 あと、一番悩んでいることなのですが、ホテルはどのあたりが便利なのでしょうか。 車で移動できない（車がない）ので、バスや電車の駅が近いととりあえず無難でしょうか？ また、便利なパス、買っておいたほうがよいもの、などあればぜひ教えてください。 どなたかご親切な方、どうかご存じのことを教えてください。
いろいろ調べてはみたのですが、わからず、どなたか教えていただけないでしょうか。 同じような質問もあり、見てみたのですが、それでもはっきりわかりませんでした。 知りたいのは下記のことです。 ＊日本からオーストラリアに行く航空券（JETSTAR)で申し込み、ドルで支払いはできるのか。 （クレジットカードで、ドルで引き落とし） オーストラリアから日本、というふうに航空券を設定すると、ドルで表示されますが、 日本から、というふうにすると、日本円でしか表示されません。 どちらで支払っても同じではないでしょうか、という回答も他の方の質問への回答であったのですが、 同じではない、という意見もあり、本当のところはわからずですが、迷っています。 ドルで支払いすると、そのときの為替レートで換算されて、（手数料もかかるでしょうが）引き落としされますよね？ JETSTARの日本円換算は、かなり高く感じるので、クレジットカードで、ドルで引き落とししたほうが得なのでは？という疑問があります。 どなたかご存じの方、どうか教えてください
ニュージーランドツアーへの参加（夫婦二人）を検討しています。春（日本の秋）が良いか秋（日本の秋）が良いか迷っています。できれば両方体験された方のご意見がお聞きしたいのですが、よろしくお願いします。
この春バックパッカーとしてニュージーランドの南島を回ろうと思っており、バスもIntercityのネット予約で終えたのですが、ピックアップ場所の指定方法がよくわかりません。 ユースホステルに泊まるつもりなのでそこで手配してもらえるのでしょうか？ それとも観光局等で申請すればよいのでしょうか？ 電話は不確実だと思うので避けたいのですが.... ご存じの方がいらっしゃいましたら、回答宜しくお願いします。
ゴールデンウィークにエアーズロックへ行く予定です。 経由地に挙げられるのがシドニーかケアンズ、成田から出発するのですが、 どちらを選ぶかで悩んでいます。 行かれたことのある方どちらがお勧めでしょうか？ 小学生と年長の女の子と両親、あと７５歳のばばの５人組です。 また６日間の日程で考えていますが、エアーズロックは１泊だと不完全燃焼で終わってしまうでしょうか？登山は考えていません。 皆様のご意見お待ちしています。
今度のGWにゴールドコーストに行ってみたいと思っています。旅行初心者です。 GWなので、わずかな期間（１週間弱）です。 ゴールドコーストに行って、大自然を味わいたいという希望ですが、オーストラリアにいる友人からメルボルンもどう？とすすめられて、悩んでいます。 メルボルンは確かにヨーロッパ調の街並みで、綺麗ですが、（写真を見る限り） そこまでもの珍しい感じもせず、ゴールドコーストからだとまたフライトで移動しないといけない距離なので、悩んでいます。 メルボルンに行ったことのある方、行ってみられての感想はどんなものでしょうか？ また、ゴールドコーストに行っても、自然だけでなくオーストラリアらしい街並みを見たりすることは可能でしょうか？ 多少、バスなどで移動することも考えています。 どなたかどうぞお願いいたします。
こんにちは。 仕事で急きょ、パラオ行の航空券手配を頼まれましたが自分の航空券すら手配したことがなく困っています。 アドバイスいただけないでしょうか。 出発は来週に迫っています。 (1)成田→パラオ（コロール）デルタ航空直行便 　・日程確定 (2)パラオ→成田　デルタ航空直行便 　・日程未定（出発日から17日前後になる予定） こういった場合、往路と復路をばらばらで手配すればいいのでしょうか？ また、デルタ航空のHPから直接手配できそうですが、AB-ROADなどに乗っているほうが大分安いようです。 こちらで手配する場合は、 http://www.ab-road.net/beach/palau/palau/air/search/?selectcity=1&action_type=3&orgcode=TYO&dc2=NRT&dc2=HND&visit_cd=beach%2Cpalau%2Cpalau&smonth=2&sday=&stay_length=&aircode=DL&seat_class=&starttzone=0&nonstop=1 にある、FIX/OPENというものを選べばよいのでしょうか？ （その場合、復路の日程が後日決まった場合はどうやって予約を取ればよいのでしょう） 皆さんが利用している方法などもあれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
7月に初めてハワイ島に宿泊します。 HGVCでヒルトンワイコロアビレッジ内にあるキングスランドに宿泊する予定ですが、このキングスランドは敷地内のどの辺りに位置しているのでしょうか？旅行パンフレットにはタイムシェアの物件のため記載されていないので、ご存知の方がいらっしゃったら教えて下さい。
初めまして。 明日からジェットスターを使ってオーストラリアに行くのですが、飛行機に乗ったことがあまり無いうえ、 国際線は初めてなので今更色々と不安になってしまったのでこちらで質問させて頂きますm(_ _)m ギリギリですみませんが、どなたか答えていただければ幸いです。。 1.インターネットで予約したのですが航空券のようなものは手元にありません。メールで送られてきた「お客様のジェットスター・ホリデーズ日程表」を印刷して持って行けばいいのでしょうか？また、チェックインというのはどこでどのようにやればいいんでしょうか…。 2.機内食が出ないため機内に食べ物を持ち込みたいのですがこれに制限はありますか？(例えばナマモノは持ち込み不可とか…)また、機内への液体持込みは個々の容器が100ml以下で透明の袋に…という規制がありますよね？ということはペットボトル飲料は持ち込み不可なので飲み物は機内で買うしか方法は無いということで間違いありませんか？ 3.カミソリやハサミなどの刃物は機内持ち込みの方ではなくお預け荷物の方でも一切不可でしょうか？ 4.化粧水などの液体はちゃんと税関で申請？さえすれば、お預け荷物の方であれば特に量などに制限などはありませんか？ 長くなってしまいすみません。 その他注意点などあればよろしくお願いします。
妊娠希望者です。まだ妊娠はしていないので、気が早いのですが。。。 出産はオーストラリアでしたいと思っています。私も主人も日本国籍保持者ですので国籍取得ができないのは知っています。それが目的ではありません。 以前、オーストラリアで数年ほどの滞在経験があり、現地に友人もたくさん居ます。今でも、できるなら移住したいほど、オーストラリアが大好きです。が、主人の仕事上無理ですが。何でもあって平和で安全な日本ですが、時間に追われる生活や人間関係や仕事関係などなど日本の生活そのものもはストレスを感じることが多いです。 こういった理由から、出産は、大好きな気持ちの落ち着ける信頼できる年代を問わない友人がたくさんいるオーストラリアでしたいと思っています。主人もいろいろな問題がクリアできるなら賛成だと言ってくれました。出産時期１ヶ月くらいは自分も渡豪すると。 そこで、実行するよりもまず、条件を調べればならないと思ったのですが、なかなか情報がありません。現地在住（もしくは元）などのビザ取得者の方が出産したなどの話はあるのですが、出産だけのために渡豪（おそらくこの場合は観光ビザですよね）したなどの話を見つける事もできませんでした。「ハワイで出産」はたくさんありましたが。。。 詳しい事を知っている方がいたら、ぜひ、教えてください。また、そういった情報が得られるサイトを知っていたら、ぜひ、教えてください。
まだ学生の私ですが、女性の私一人でオーストラリアに旅行に行く計画を立てています。 自由行動の多いツアーに申し込んでいます。行先はシドニーですが、ほかにブルーマウンテン、 ルーラ、ホテルからあるいて十数分ということでダーリングハーバーにも行く予定です。一人でバスを何度か使用することにもなると思います。若い女性の 一人旅はとても危険だと親などからよく言われ、不安になっております。単にお金がなくなるだけでなく、若い女性ということだけで狙われると言われました。添乗員はつかないそうです。犯罪トラブルに巻き込まれないために、気をつけるべきことを教えてください。若い女性が一人で海外に行くことはあまりないと思いますが、実体験もできれば教えてください。 　私が気をつけようと思っている点は以下です。 ・ホテルでは誰かが部屋を訪ねてきても絶対に扉を開けない。(頼んだ覚えのないサービスなどにも注意する) ・バッグは前(お腹のほう)にかける。 ・お金は分けて管理する。 ・現地の人に感じよく声をかけられても油断しない。 ・人気のない所に行かない。 ・最近は警察官のふりをして観光客に近づく不審者がいるそうなので英語がまるきり分からない人のふりをして逃げる(ホントに警察官だったらしつこく用件を言ってくる) ・時々振り返ったりして警戒していることを意思表示する。 ・お札はなるべく周りに見せない。 他に気をつけるべきこと、または上記で気にしすぎていることがあったら教えてください。 よろしくお願いします。
私は学生です。 近いうちにツアーに申し込む形で旅行に行きます。 海外に一人では初めてです。 たぶんオーストラリアではバスを何度か個人で使うことになると思います。 自由行動も多いので、一人ではとても心配です。特にトラブルや犯罪に巻き込まれないかどうかが 心配です。 　 私が気をつけようと思っている点は ・ホテルでは誰かが部屋を訪ねてきても絶対に扉を開けない。(頼んだ覚えのないサービスなどにも注意する) ・バッグはは前(お腹のほう)にかける。 ・お金は分けて管理する。 ・現地の人に感じよく声をかけられても油断しない。 ・人気のない所に行かない。 などです。 本なども参考にするつもりではありますが他に気をつけるべきことがあれば教えてください。 対策を練りたいです。 できれば体験談も教えていただければと思います。
3月に2週間ほどオーストラリアを一人旅する者です。 私はケアンズ→ゴールドコースト→メルボルン→シドニーを行く予定で、各地では市内中心地のユースホステルなどに泊まろうと考えています。 そこで質問なのですが、各地のあまりおすすめできないユースホステルや、逆に良かったホステルや、バックパッカーズなどの情報があれば、何でも構いませんので教えて下さい。 よろしくお願いします。
今度の3月中旬に初めてオーストラリアに旅行(観光)に行きます。 とても紫外線が強いと聞いたのですが、連れとの予定の関係上この季節にしか行くことができません。 そこで、お勧めの紫外線の対策などありましたら教えていただければと思います。 普段の日焼け止めはALLIEのSPF50+、PA+++のものを使用しているので、それを厚く塗ろうと思っているのですが、その程度ではあまり効果がないでしょうか。現地（オーストラリア）の方が日本のものよりよく効く日焼け止めが売られていたりするのでしょうか。おすすめの日焼け止めがありましたら教えて下さい。 また、服装なのですが、かなり暑いようなので半袖のTシャツ等がいいかと思うのですが、紫外線除けのために薄手のパーカーの様なものを着るのは暑すぎでしょうか。服について詳しくないのですが、夏用の通気性の良い長袖の羽織る服というものは存在するのでしょうか。あるならどの様な店に売っているのでしょうか。 他にも何か紫外線対策、オーストラリアのこと等ありましたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
今年の３月に家族３人でゴールドコースト６泊８日の旅行に行く予定です。テーマパークめぐりや、 コアラを抱っこして記念撮影、綺麗な海でのマリンスポーツ、そしてもちろんショッピング！！。 やりたいことはたくさんあるのですがやはり気になるのは予算！。節約しつつもゴールドコーストを満喫できる知恵をどなたかお貸しください。
こんにちは。 明日出発なので急ぎで教えていただけると幸いです。シドニーに行きます。私は車いす（手動車いすで行く予定）を使っています。その他にスーツケースを２つとテニス用車いすを１台持って行きます。テニス用車いすと大きなスーツケースは夫が運び、小さなスーツケースは私が膝の上において車いすをこぐ予定でいます。できるだけ経済的な方法で、なおかつ歩く距離も少なく、できれば時間もかからない方が助かります。移動場所は下記の通りです。 １　Australia, Sydney International AirportからHilton Hotel Sydney, 488 George Street, Sydney NSW 2000へのアクセス。 ２　Hilton Hotel SydneyからStar City Casino Apartments, 80 Pyrmont Street,　Pymontまでのアクセス。 http://www.131500.com.au/ ↑上記のリンクから住所を入れて調べてみましたが、空港からは乗り換えがあるようで１本だけでは行けないようです。また乗換駅でプラットホーム２－３などホームが変わるのに、これだけの荷物があると移動などが大変かな？と思いました。 Google Mapsで調べると、空港からヒルトンホテルまではルートによって違いますが、１２～１８Kmで２３～２５分とのこと。タクシーだといくらくらいかかりますでしょうか？ またAccessible Taxiはたくさんいますでしょうか？電車代が１人＄１５だと２人乗るならタクシーでもそんなに変わらないのかな？とか考えています。また車いす２台（１台は折りたたみができますが、テニス用車いすは折りたたむことができません）スーツケース２つは乗りますでしょうか？ シドニー空港への到着はJQ５２８便（メルボルンー＞シドニー）で午後９：２５です。 自分で調べれなければならないのですが、出発まで時間がなく、また他の荷物（スーツケース）など全く取りかかっていないためにかなり焦っています。 どなた様か、シドニーに詳しい方、他の交通手段（リムジンやシャトルなど）をご存知の方、どうぞお知恵をお貸しいただきたく、お願い申し上げます。 また明日（日本は今日？）１月２３日（日）出発のため、帰国（２月８日以降）までお礼の投稿ができませんので、前もってお詫び申し上げます。 ちなみにオーストラリアには車いすテニスの試合に行きます。 長い質問におつきあいいただき、ありがとうございます。
来月、パラオへ新婚旅行に行きます。 パラオは初めてです。 彼女とは１０年以上付き合い、やっと結婚できました。。 いい旅にしたくて、パラオに行かれた方々からアドバイスが欲しいです。 よろしくお願いします！ パラオで楽しみにしているコト ・ミルキーウェイ ・ロングビーチ ・シュノーケル 　(初心者なのです、過去に沖縄とグアムで少し経験しました) 二人ともノンダイバーなのですが、 海が好きで「海が綺麗！」と評判のパラオを選びました。 宿泊場所はパラオパシフィックリゾートの予定です。 現地で丸３日フリーの時間があるのですが、 その３日間をどう過ごそうか未だ迷っております。。 のんびりホテル内の時間を多くとるか・・ 色々な所に行けるツアーをメインにするか・・ そこで今、考えてる案が↓です。 ■案１ 　・１日目：インパックツアーのロックアイランドツアー 　　　　　　(シュノーケル3箇所とミルキーウェイ)　 　・２日目：インパックツアーのサウスロックアイランドツアー 　　　　　　(カープ島とロングビーチ) 　・３日目：ツアー等申し込まず、ホテル施設やビーチなど ■案２ 　・１日目：palauritcのロングビーチとミルキーウェイツアー 　・２日目：ツアー等申し込まず、ホテル施設やビーチなど 　・３日目：ツアー等申し込まず、ホテル施設やビーチなど パラオに行かれた方々、ぜひともアドバイスが欲しいです。 よろしくお願いします。
ハワイに行って、日本人観光客向けではなく、地元民向けのようなところで講習は受けれませんでしょうか。 当方、リメディアルマッサージセラピストです。 ハワイは行ったことがありませんので、何とも言えませんが いろいろ調べていて、日本人向けの講習は見つけられましたが、そのほかの情報に乏しく、こうして質問させていただいている次第であります。 追加で、行くとしたら一人で行くのですが、ドミトリーなんでもけっこうですので、安く、しかも安全な宿はありますか？ よろしくお願いします！
2月の頭にニュージーランド旅行に行きます。 こちらで色々とアドバイスを頂き、日程もだいぶ決まってきたのですが クライストチャーチでの過ごし方を迷っております。 ツアーの最後にクライストチャーチで一日フリーの日があります。 オプショナルツアーに行くか、クライストチャーチを観光するか どちらがオススメでしょうか？ 当初はアカロア一日観光のツアーに行こうと思っていたのですが 同行者が船酔いをしやすい体質の為、クルージングが少し心配です。 この季節のアカロアのイルカ見学クルージングは、結構揺れるんでしょうか？ もしくは一日かけてクライストチャーチを見て回った方が有意義でしょうか・・・。 また、ちょっと別件ですが朝食がついていないツアーなので カフェで朝食をとろうと思っております。 クライストチャーチのオススメカフェがありましたら、それも教えて頂けたら嬉しいです！
シドニー留学中の女２９歳です。 １ヶ月ほど前に３０代アジア系オージー男性と知り合いになり、何度か２人で出かけました。彼は大学で日本語を勉強していたということと、日本にもワーホリで１年ほど住んでいた経験があり、多少日本語も話すことができます。 その彼と一番最近会った時（４回目）に軽いキスをされ、その後のメールでは文末に「Love ○○（相手の名前）」と入ったり、私のことを「My ○○（私の名前）」と呼んだりするようになりました。かといってしょっちゅう会おうと誘ってきていたわけでもなく（時々メールのやりとりはしていたけど）、不意に「いついつヒマなら会わない？」と連絡がきて、大体１週間に１回くらいのペースで会っていた感じです。 オーストラリアでは付き合う時に日本のように付き合ってください的なことは言わないとその彼から聞いたことがあります。今の私たちの状態がなんなのか、よく分からず困惑しています。私に好意を抱いているのか、単なる下心なのか・・・。いわゆるデーティング期間というやつなのでしょうか？本人に聞けばいいのかもしれませんが、なかなか聞く勇気を持てずにいます・・・。私は彼に好意は抱いています。 オーストラリア人の恋愛事情に詳しい方がいたらアドバイスをいただけたらと思います。よろしくお願いします。
友達が、オーストラリアのゴールドコーストというところに旅行に行くらしいんですが、ちょうどそのあたりは大洪水で、ゴールドコーストの隣町、ブリスベンに少しずつ水がおしよせてるらしいですが、大丈夫なんでしょうかね？？ゴールドコーストにも被害があるのでしょうか？行く期間は１５日あたりから２月の初めまでいるらしいです。あと、水が来るのと同時にクロコダイルも大移動する、というのを聞いたことがあるのですが、このまま洪水の水がゴールドコーストに向かうとクロコダイルもサーファーパラダイズ？にいくのですかね？？友達と仲良しサンなので心配で・・・どなたか回答願います！
3月に2週間程度オーストラリアを卒業旅行で一人旅しようと考えています。 そこで質問なのですが、2週間で4都市を回るというのは体力的にかなりキツイでしょうか？ 順番としては、ケアンズ（3）→ブリスベン（3）→メルボルン（2）→シドニー（3） （）は滞在数です。 都市間の移動は全て飛行機の予定です。 また各都市では様々なアクティビティーやツアーに参加したいと考えています。 やはり行き先を1都市減らすか、少し滞在日数を増やすべきか、それともこの日程で大丈夫なのか... 何かアドバイスがありましたらよろしくお願いします。
ワーキングホリデービザでシドニーに滞在しています。 こちらに来てからすぐ日本人が経営しているレストランで働き始めました。 面接の時、時給は14ドルと聞いていたので、タックスがひかれて手取り10ドルぐらいだろうと思っていました。 給料は現金払いでもらっていたのですが、タックスファイルナンバーを聞かれた記憶がないので、数か月してからオーナーに聞いてみたところ「現金払いなので必要ない」との回答でした。 周りの人に聞いてみたところ、「ワーホリはタックスが高くて払いたくないから、政府に雇っていることがバレないよう銀行振込ではなく、現金で給料を渡していて、そのためタックスファイルナンバーも必要ないのだろう」とのことでした。 考えてみたらと、私と同じレストランで働いている子達の中で学生ビザを持っている子達は銀行振込で給料をもらっていました。 オーナーがタックスを払っていないということは、タックスとして差し引かれるはずの4ドルは、経営者側の利益ですよね。 これでは、私が帰国する時にタックスリターンを申請したところで、もともと払っていないので、逆に払わされることになります。 この件に関して、結局オーナーに強く言えませんでしたが、納得できなかったのでバイトは辞めました。でもやっぱり納得できません。 オーストラリアの最低賃金は15ドル前後だったと思います。 他の日本人の友人達にも聞いてみましたが、100％といっていいほどの皆9～10ドルの最低賃金以下で働かされています。 給与明細等もちろんもらっていないので、今更働いた時間など証明することはできませんが、どこか法的期間に訴えることはできるのでしょうか。 私達の知らないところで、本来ならば支払われるべきタックスがオーナーの懐に入っていたこと、同じ日本人なのに、最低賃金以下で雇って金儲けしているのが許せません。 どこか法的機関に訴えて、その店の経営者を指導してもらうことできるのでしょうか？クレームできる場所や方法などをご存じの方いらっしゃいましたら、教えてください。
先日、JALに搭乗した際、搭乗券の発券時にカンタス航空の番号に登録したのですが、(1)それだけでカンタス側にマイルは登録されていますか？他に手続きは必要でしょうか？(2)マイルの確認はコールセンターに確認したら教えてくれますか？
6日の夜に日本からシドニーへと出発します。 到着した日の７日の夕方にフェリーに乗りたいと思って調べていました。 一生懸命に探したのですが、どうしてもクルーズについて 分からないので、教えてください。 サンセットから夜景が楽しめるクルーズに参加したいと考えています。 そして、１人25ドルくらいまででなんとか乗りたいのです。（２人で行きます） ディナーや演奏などはついていなくても本当にいいので、とにかく 安くオペラハウスの周りを運航してくれて、最終的にサーキュラキーへと 戻ってこれるものを探しています。 なので、一般的な交通のためのフェリー便でもかまいません。 今の時期は、日の入りが8時過ぎくらいのようなので、7時半くらいに出る ものでないといけないのかなぁって想像しています。 この日の回る場所としては、セントラル駅近くの宿泊先から、基本的には歩きで 市内を回るつもりです。朝7時半にシドニー空港へ到着するので、どんなに遅くとも 10時半には市内観光に出発できると計算しています。 行きたい場所としては、GVB・パディントン・ミセスマッコリー岬・ロックス・ハーバーブリッジです。 あと、ブランチで、エッグベネディクトも食べたいと考えています。 エッグベネディクトの美味しい店もちょっと調べきれていません＞＜ そんな訳で、どんな順で回ったらいいのかも実はかなり悩んでいます。 こちらも含めて、ご回答いただけたらと思います。 日がないので、本当に申し訳ないのですが、どうぞよろしくお願いします。
お世話になります。 来年2月にニュージーランドに旅行に行きます。 海外旅行自体は、何度か行っているのですが、 今回初めてニュージーランドに行きます。 分からない事だらけですが、多少英語ができますので、現地で自由に行動しようと思ってます。 【質問】 (1)ミルフォードサウンドクルーズか日帰りのミルフォードドラックをしたいと思ってます。 　ツアーに参加したいと思うのですが、日本で事前に予約した方が良いのか？ 　現地で申し込みしても、すぐに参加できるのか？ ニュージーランド旅行に行った事のある方でお分かりの方いらっしゃいましたら、ぜひ教えてください。現地で申し込みした方が、もしいらっしゃったら、その時の状況など、お聞かせください。 宜しくお願いします。
オーストラリアの成人移民英語学習プログラムについて、卒論を書いております。 英語能力が足りないせいか苦心しています。 以下の2点について、分かる方いらっしゃいましたら、お助け下さい。 (1)AMES（移民英語学習プログラム）でボランティアを用いる意義や目的。 　 (異文化交流を目的としているのか、予算的な問題なのか？) 　できれば、その根拠となる施策、方針、政策などがあると嬉しいです。 (2)オーストラリア全体でAMESにボランティアとして従事している人の人数。 (1)(2)共に出所があると助かります。 お手数ですが、宜しくおねがいします。 キーワード AMEP, AMES, Adult Migrant English Program, Adult Migrant English Service, VTP, Volunteer Tutor Program, HTS, Home Tutor Scheme, Immigrant, Multi-culturism、移民、言語政策、ESL,オーストラリア、英語教育、政策、施策、方針、理念、多文化主義 今まで見た資料 移民省レポート、ビクトリア州AMESレポート、グーグルSCHOLARでちょっと検索。。。 ちょっと難しかったです汗 PS>>言い訳ですが、年末にやっと内定を頂き、就職留年しない事が決定しました。それはよかったのですが、卒論の進捗状況は悲惨なものです。どうか、お助け下さい。
オーストラリアのビザを取得するものです。 ビザに残高証明書やパスポートコピー、保険証明などが必要なのですが、 eメールで移民局にビザを申請する場合、 それらはどうやって送ったらよいのでしょうか？
大学生男です。 来年の3月7日～3月15日の間に友人と二人でニュージランドにバックパックで行きます。 完全にフリープランでクライストチャーチ着、オークランド発の航空券を予約したのですが、 クライストチャーチからオークランドまで移動する手段をどうするか迷っています。 8日の午前にクライストチャーチ着、15日のお昼にオークランド発となっています。 お勧めのルート等ありましたら教えてください。 やはり国内線を利用したほうが無難なのでしょうか？？ 二人とも初海外旅行でしかも、ツアーではなく個人で行くので不安でいっぱいです。 どのようなサイトで調べたほうが良い、日本にいるうちに予約しておいた方が良い などアドバイスお待ちしてます。よろしくお願いします。
主人の都合でシドニーからブリスベンに引っ越す事になりました。小さい子供も連れての引っ越しなので心配です。一度もまだ現地に行った事がないため、どの地域が住むのに便利で安全かをどなたか教えていただけないでしょうか？できれば日本人が比較的多いか、もしくは中国系などアジア人が多い方が安心かなと思うし、食材なども買いやすくて良いかなと思ったのですが．。逆に避けた方が良いエリアがあれば教えていただけば嬉しいです！洪水の被害のあまりないエリアが良いです。
オーストラリアのグレートオーシャンロードを車で旅したことのある方、教えてください！ ３日間、メルボルン発着でグレートオーシャンロードを旅します。 どこかの街で２泊、宿泊する予定ですが、どこかお勧めはございますか？ １万円前後／１泊が丁度良いですが、バッパー、Ｂ＆Ｂ、モーテル、ホテル、種類は問いません。 よろしくお願い致します。
春にオーストラリアへのワーホリを考えています。　長年迷い続けたら30歳間近に… 目標は日常会話程度話せたらいいなと思ってます。英語は全然話せないので着いたらすぐに語学学校通った方がいい？　 エージェントに何回も通い、ワーホリ経験者にも色々と話を聞いていても、未だ不安だし、余計にあれこれ迷ってしまい…。　 やはり少し高い金額を払ってもエージェントに全て任せてしまった方がいい？ 自力だと現地へ行ってからも学校探したり、家探したり、大変でしょうか？ それと仕事が見つからなかった場合、一年間どのくらいの金額を用意するべきですか？
お世話になります。 今月末に新婚旅行でニューカレドニアに初めて行く者ですが、女性の服装について2点ご相談させてください。 (1)カジノでの服装はワンピース等という記載を見たのですが、リゾート服のキャミワンピースでもいいのでしょうか。また靴はビーチサンダルではなく、ヒールのあるサンダル等の方がいいでしょうか。 (2)ホテルでのディナーもリゾート服のワンピースを考えているのですが、問題はないでしょうか。 そのほか、服装で注意点等ございましたらご教示いただきたく。 よろしくお願い致します。
１２月２３日からニュージランドのクイーンズタウンとフォックス氷河などに行きます。 それに伴い、ミルフォードサウンドのツアーとフォックス氷河のヘリハイクツアーを探しております。 何か英語ツアーでオススメの会社をご存じの方いらっしゃいますか？？？またはニュージランドのツアー検索で（レビューなどが載っている）良いサイトなどございましたらよろしくお願い致します。
1月にパプアニューギニアへ、仕事で行く予定があります。 マラリアが怖いので、きちんと対策をしようと思っています。 一人用の蚊帳を買って、ベープなどの防虫剤を購入しようと思っておりますが、 マラリアによく効く成分などはあるのでしょうか？ もし知っている方がいらっしゃいましたら、教えてください。 また、同じようにマラリア対策をされていた方など、防虫剤、防虫クリームで お勧めのものがありましたら、教えてください！ 宜しくお願い致します。
先日こちらで2月に行く海外旅行のオススメを伺い、 ご意見の多かったニュージーランドに行ってみようかということで、計画を立てています。 7日間で行こうと思っているので、南島に絞ります。 そんなに海外旅行慣れしてるわけでも、英語が堪能なわけでも無いので 無難にHISかJTBのツアーで行こうと思っているのですが 細かく迷う部分が…。アドバイス頂けますとありがたいです。 HISのツアーで、クイーンズタウン2泊→マウントクック1泊→クライストチャーチ2泊というものがあるのですが マウントクックの1泊は必要でしょうか？ 夜の星に興味はあるのですが、慌しくなってしまうようなら無理に1泊する必要もないのか…。 また、JTBでとても無難そうなツアー（http://ovspkg.jtb.co.jp/pkg/tourdetail/search_detail.aspx?courseno=H64U7NZ1A1A1&plandeptyearmon=201102）があるのですが 6日目の半日がクライストチャーチ観光に費やされていて、ちょっと勿体ないのかな？と思ったのですがどうでしょうか。 その他、ここは行った方がいい！というオススメのスポット等がありましたら 教えて頂けると嬉しいです。よろしくお願いします！
現地発着ツアーのメルボルン発10日間のウルル方面（アリススプリングス解散）ツアー参加したことがあるかたいらっしゃいましたら感想お聞かせください！ 旅行会社、ドンキーさんでだされている主催会社はアドベンチャーツアーさんです。 一人で参加予定です
オーストラリアのETAについてお尋ねいたします。 成田からオーストラリアのゴールド・コーストを経由してニュージーランドに行く予定です。ゴールド・コーストでは、2時間ほど待って（飛行機は替わりますが、飛行場から出ません）、ニュージーランドへ出発します。 このような場合にもETAは必要なのでしょうか？教えて下さい。
来月エアーズロックへ行きます。 ホテルが高すぎるのもありますが、キャンプが好きなので キャンプ場で2泊しようと思っています。 ちなみに、海外でのキャンプの経験はあります。 いろいろサイトを調べましたが、古い情報のものばかりだったので 質問することにしました。 (1)まず、10年ほど前は、キャンプサイトは予約不要のようでしたが、 最近の情報を知っていらっしゃる方がいたら、教えてください。 ホームページを見てはみたのですが、イマイチ予約に関しては よくわからなくて・・・（英語力不足を感じます） (2)ウルルの観光へ行く時の荷物はどこかに預けられる場所があったり するのでしょうか？ 別のホテルなどで、そういったサービスをしているなどの情報を ご存知でしたら、教えてください。 (3)テントと寝袋とマットを持っていく予定ですが、もし持参しなくても キャンプ可能だったりしますか？ (4)BBQはやってはみたいのですが、道具を持っていかないとできなそう でしょうか？ 以上4点よろしくお願いします。
来月エアーズロックへ行きます。 ホテルが高すぎるのもありますが、キャンプが好きなので キャンプ場で2泊しようと思っています。 ちなみに、海外でのキャンプの経験はあります。 いろいろサイトを調べましたが、古い情報のものばかりだったので 質問することにしました。 (1)まず、10年ほど前は、キャンプサイトは予約不要のようでしたが、 最近の情報を知っていらっしゃる方がいたら、教えてください。 ホームページを見てはみたのですが、イマイチ予約に関しては よくわからなくて・・・（英語力不足を感じます） (2)ウルルの観光へ行く時の荷物はどこかに預けられる場所があったり するのでしょうか？ 別のホテルなどで、そういったサービスをしているなどの情報を ご存知でしたら、教えてください。 (3)テントと寝袋とマットを持っていく予定ですが、もし持参しなくても キャンプ可能だったりしますか？ (4)BBQはやってはみたいのですが、道具を持っていかないとできなそう でしょうか？ 以上4点よろしくお願いします。
ハワイに行くのですが、ツアーではなく、個人でダイヤモンドヘッドに登ろうと思ってます。そこでですが、ホノルル市内からダイヤモンドヘッドの登山コース入口までの行き方を教えてもらえますか？ バスがあればバスのほうがいいです。乗り方とかもわかりません。よろしくお願いします。。
オーストラリア在住の方にお聞きしたいです。 お世話になったAustralia人の方に贈り物をするのですが お土産に使いそうなモノは　すでに差し上げているので 和風モノに　こだわっていませんが 日本人からだと　どのような贈り物を希望しますか？ 私が贈る相手は40代のご夫婦と女子高生がいるご家庭です。 こういうものはイラナイなどの情報でも嬉しいです。 そこの子供さんが好きな日本キャラクターの 『韓国（？）ショップ』までAustraliaにあると聞いて　ますます悩んでいます・・・ ラップ ・冷蔵庫の消臭剤・文房具などが Australiaより日本製品の方が優れているというのは　昔の話しなのでしょうか？ 日本のお菓子、コアラのマーチ、ポッキー、キットカット また、ポストカードなどは　喜んでいただけるものでしょうか？ 現在もそうなのだとしたら、荷物に同梱しようと思うのですが、、、 在住の方だから思いつく様な品物は無いでしょうか、 勿論　好みがあるとは思うのですが　先様の好みリサーチ後に悩み始めたので アドバイスをして頂ければ助かります どうぞ宜しくお願いします。
１月に女性単身で、星を見に、ニュージーランドのテカポ湖に１泊したいのですが、 空港からどのようにして行けばよいか分かりません・・ クライストチャーチからバスか何かで行くのがいいのかなと思いますが、 空港を出てから行きやすい方法があれば教えてください。 テカポ湖のほかに見所（自然でも都会でもok）があれば是非おすすめして下さい。 またテカポ湖で星が綺麗に見えたか、分かる方は様子を教えてください！！ よろしくお願いします。
2011年の7月末にハワイ島に行くので、航空券を予約したいのですが、正規割引運賃の予約は例年いつごろから可能ですか？ また、日航のハワイ島直行便がなくなってしまったようですが、ホノルル、コナ間の割引運賃はハワイアン航空のみとなりますか？ その場合、羽田からハワイアン航空の航空券を買った方がお得なんでしょうか？ 初めて航空券を手配するので、ご教示願います。
ハワイへ一人旅しようと思っています。 目的は、転職する前の気分転換です。 観光よりもずーっと、 本を読んだり海をみたり昼寝したり、お風呂入ったりとした、 まったりした時間を希望したいのですが、 どのツアーをみてもなんだかしっくりきません。 日本人が少なくゆったりと過ごすハワイの島はどのあたりでしょうか？ また予算がお小遣いもいれて２０万から２５万あたりで、 １月下旬の平日を１週間ですごしたいと思っています。 可能でしょうか？ ご助言いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
クレジットカードを使うとかなりの割合で手数料を取られましたが、両替した現金とクレジットカードとどちらがお得ですか？また、他の国でもクレジットカードに手数料がかかりますか？
次のうち、行ったことがある方へ。 どんなところかや、おすすめの場所などを教えてください。 １つだけでもいいです。 ・ソロモン諸島 ・パプアニューギニア ・ナウル ・キリバス ・フィジー ・パラオ ・マーシャル諸島 ・ミクロネシア連邦 ・ニューカレドニア ・タヒチ ・バヌアツ
今年の夏にオーストラリアで入国拒否を受け３年間の入国拒否を 受けました。　入国拒否の理由とはセカンドビサの証拠不十分です。 一応ファーム先で貰った書類などは持っていたのですが、 書類は偽造できるの事で、写真が欲しいと言われ、拒否を 受けました。 その時に片道の航空券しかもっていなかった、宿泊先が友人宅 だったなど、オーストラリアのイミグレを 甘くみており、今では深く反省しております。 そして、今後イギリスなどでワーキングホリデービサを取りたいのですが、 一度他国で入国拒否されると許可はおりない のでしょうか？ また、同じ様な境遇の方がいらっしゃいましたら教えて下さい！！ 読んでくれてありがとうございました。
メルボルンに行くことに。３日間でどんな観光コースがありますか？
明後日からハネムーンでオーストラリアに行きます。 現金20万を小遣いで、5万を明日両替して、残りをトラベラーズチェックにしようと思ってますが、そのまま現金で持っていきホテルのセキュリティボックスに入れとくほうが良いです？
来週２０日頃(帰国日は未定です)…友人が住む、 NZ(ウエリントン)へ行きたいのですが、直行便がありません。 なので、観光がてら【オークランドかクライストチャーチ】で 乗り換えして行こうと思うのですが、海外へ一人で行くのが初めてで、 乗り換え・空港からホテルまでなど…不安要素！！盛沢山です。 出入国と一部観光を、安心な旅行会社のツアーをベースに、 中盤か後半にフリー(個人)プランにして 友人に、ウエリントンの【バックパッカーoｒアパートメント】 を予約してもらおうかと思っているのですが、 旅行会社に、そんなわがままな申し込みはできるのでしょうか？？？ やはり、個人申し込みするしかないのでしょうか。。。 また、行きの航空券は予約で、 帰りは【オープンチケット】みたいに未定にしたいんですけど、 NZ航空なんかで、帰りの日、指定して往復で買っても 【3日以上の滞在で、最長1ヶ月まで】とか書いてある これは…１ヵ月以内なら、帰国日変更可能！！ってことなのでしょうか？ またその場合！英語が分からないと 変更はややこしいのでしょうか？？？ 長々とすいません＾＾； わからないことだらけなので、どうぞ宜しくお願いしますm(_　_）m
オーストラリアで生活をしたことのある方に質問です。 今度学校の授業でオーストラリアへホームステイをしに行きます。 そこでいろいろと調べているのですが、 分からないところがあったので教えてください！ (1)家の中で靴はどこまではいてもいいんですか？ (2)朝起きたらオーストラリアの方は一番初めに何をするんですか？ (3)オーストラリアの家の中ではどんな服装をすればいいんですか？ できれば全部に答えてくれると嬉しいです＞＜
今、授業で「日本に影響されたオーストラリアの文化」についてＰＣで調べているのですが、 検索の仕方が悪いのか、なかなか出てきません。 誰か知っている情報がある方は教えていただけませんか？ ★知りたいジャンル☆ ・アニメ、漫画 ・ファッション ・食事 ・音楽 お願いします＞＜
海外から(NZ)からのお土産を持って帰りたいのですが、持って帰ってはいけないものはありますか？ 知っている方が居たら教えてください。
今月サイパンに旅行に行きます。ホテルはサイパングランドホテルです。 目的としては、南国フルーツを買って食べる（スーパーや市場等教えてください） 飲みに行く。（夜景のきれいなバーを教えてください） サイパンだったらここには絶対行っておいたほうがいいよ（海のきれいなところ、景色、聖堂、ローカルなところ）！等のアドバイスもお待ちしております！
ケアンズ市内で射撃を体験された方、感想を聞かせて下さい。 ネット等で調べていますが、実際に行かれた方のご意見をお伺いしたいです。 ・市内にあるのは「CRM GUNSPORTS」のみですか？ ・個人orツアーどちらで予約しましたか？ ・「日本語で案内OK」となっていますが、日本人スタッフが常駐しているのでしょうか？ ・60代以上でも楽しめそうですか？ （22口径は余裕っぽいですが、44マグナムを体験された方、どうでしたか？） 社員旅行の工程に組み込もうと考えています。 もちろん、韓国の事故以来旅行会社の仲介がご法度になっているのは承知しています。 なので、行くとすれば個人的にアポを取って、自由時間中に希望者だけで行くことになります。
オーストラリアドルの為替レート、両替について 来年2月～3月の約2ヶ月、オーストラリアに滞在する予定でいます。 また、来年の8月にも約1ヵ月オーストラリアに行く予定です！ どこの国も現地で両替するほうが手数料が安いと思っていますが、 日本で替えるのとオーストラリアで替えるのはどちらが安いのでしょうか？ それとも円高の今、日本でオーストラリアドルに替えていくべきでしょうか？ また、トラベラーズチェックもお得だと聞いたことがあります。 詳しく知っている方、教えていただけるととっても助かります><！
いつもお世話になっています。 ニュージーランドでビーチリゾート的な場所はありますか？ プライベートプール(客室専用のプール)があるホテルを探しています。 まだまだ検討段階ですが、12月、オークランド着の条件です。 その近辺や近辺でなくても(離島とかあるのでしょうか？) 構いません。ホテル名を教えて下さい！
ワイキキでのバーベキューレストランを探しています。 ●ディナー ●ビーチ ●カジュアルすぎない ●フラショーをやっている 以上で、出来ればホテルのプライベートビーチ等でやっているものがいいなと思っています。 値段も安すぎずでも高すぎない、イベント性の高い（ロケーションがいいとかフラショーが見ごたえあるとか）所を探しています。 ちなみにバーベキューが絶対！というわけではなく、野外（開放感）でというところがメインです。 弟のハワイWedding最終日のイベントとして初ハワイの親や兄を喜ばせてあげたいのですが、どこかお勧めありますでしょうか？
ニュージーランドまで船で行くことはできませんか？ ニュージーランドまで、船で行けるとすれば　どこに申し込めばよいのでしょうか？ また、いくらくらいかかるのでしょうか？
オーストラリアのトイレの入り口が２重扉になっているのはなぜですか？ 先日オーストラリアのケアンズに旅行しました。 旅行中気づいたのですが、ケアンズのどこのトイレに行っても、 入り口のドアを開けると、すぐにもうひとつ別のドアがあり、 そのドアを開けるとようやくトイレの中に入れるようになっていました。 例えば“大”をしようと思うと、入り口のドア２つと個室のドア１つで 合計３つのドアを開けなければなりませんでした。 なぜこのような構造になっているのでしょうか？ すごく気になっています。 理由をご存知の方、教えてください。
来年の１月辺りからNZへのワーキングホリデーを考えています。 現在高三で、来年の秋学期から 米国の二大への進学が決まっています。 進学校である私の高校では 各自で入試対策に専念させるため、１月からは出席しなくても良くなります。 そこで、英語圏の生活に早いうちから慣れておきたいということもあり、１月から 大学でSummer Programが始まるまでの 約半年間、ワーキングホリデーに行こうかなと考えています。 就労や滞在を通して英語圏の生活に触れることが主な目的で、うまくいくならば今後の留学資金集めまでできたらいいなと思います。 教育機関のインターネットでの英語の授業をとっているので 語学学校に通うことは考えていません。 現在の私の英語力はTOFEL-PBTで450～470点ほどですが、 手続きにかかる諸費用や渡航費、現地での生活費を差し引いてもマイナスにならないほどの収入を得ることは可能なのでしょうか？ 時間が許せば一日何時間でも、どんな仕事でも引き受けるつもりです。 また、語学学校は考えていないため エージェントに頼むべきか悩んでいます。 自分自身で手続きを進める流れは 理解できているつもりですが、それができても現地で職にありつけるか心配です。 こんなこと心配しなくても大丈夫なら嬉しいのですが、 もし独自で職探しをするのが困難な場合、こんな不安を解消してくれるサービスや機関はありますか？ 複雑な質問ですみません。 宜しくお願いします。 P.S. 私がNZを希望するのは、 LCC航空会社の利用で交通費が安いことや、 滞在にあまりお金がかからないのに収入(平均の時給)が高いこと といった 費用の観点からです。
来年２月にバイロンベイに１人で行こうと思っています。 マイレージ使用のため、シドニーからしか無理なのですが、バイロンベイまでシドニーからバスで行くか、シドニーからブリスベーンまでジェットブルー航空で行き、ブリスベーンからバイロンベイまでバスか悩んでいます。 シドニーから１４時間のバス移動はきついでしょうか？景色など楽しめそうな気もしています。 金額は飛行機＋バスの方が安いし楽かな！？とも思いますが、空港でのチェックインやら荷物の移動もめんどうかと思いまして。。。迷っております。 また、バイロンベイには日曜日をはさみ３泊の予定です。日曜日はレストランなど営業していますか？何もせず、のんびりする予定ですが、食べ物がないのは困るので、ご存じの方がいらっしゃいましたらアドバイスを下さい。 よろしくお願いします。
オーストラリアから日本に荷物を送ろうと思っています。 そこで質問なんですが、オーストラリアの郵便局から荷物おお来るときにエコノミー郵便ってありますか？ いろいろ質問とか見てみたんですが、古いものが多くて。 オーストラリアの郵便局から、２０キロの荷物を送ったときの料金について教えてください。 もし、郵便局より安いところをご存知の方がいましたら教えていただけるとうれしいです。
オーストラリアの税関について 　来月ケインズにいる友人に会いにいきますが、土産としてたばこをもってきてほしいとのことです。 　1.無税なら250本ですが、これを超えた場合の1本当たりの関税がいくらかご存じでしたらお教え下さい。 　2.また関税がAU$50未満なら支払わなくてもいいとの情報があるのですがこれを経験された方は状況を教えていただけますか？ 　3.税関で申告し、関税を支払う場合、円またはクレジットでもできますか？AU$を日本で両替しておかないと、関税が支払えず、没収されてはたまりません！
湖底の散歩が出来ると紹介されていたオーストラリアのイルゲンザンクトというのはオーストラリアのどこにあるのでしょうか。
近々、ニュージーランドに行きたいと思っています。 そこでかなり初歩的なことから質問しますが、答えていただければ幸いです。 (1)ニュージーランド行の飛行機がでている空港を教えてください。 　福島県住みなので、できるだけそこに近い空港をお願いします。 (2)　(1)の飛行機が出発する時間…というか、時刻表のURLを教えてください。 (3)　(1)の飛行機に片道で乗るのに必要な費用はどのぐらいかかりますか?? 　エコノミーの値段でお願いします。 (4)飛行機に乗るのに必要な身分証明は、パスポートだけで十分ですか? (5)飛行機に子供一人が乗っていても問題ありませんか?? (6)空港で両替はできますか?≪ニュージーランド、日本ともに≫ 飛行機の本質を解っていないのでｗｗ質問におかしなところがあるかもしれませんが、 よろしくお願いします。 〈参考〉 質問者…15歳（中卒） 飛行機…1回しか乗ったことない（しかも国内線） パスポート…持ってます 海外旅行…したことないです。
オーストラリアに留学中の１６歳です。 お土産にワインとかビールを送るか、持ち帰りたいと思っています。しかし、未成年なので、持ち込めるでしょうか？　ばれたらやばいですかね？ 買うときは、ホストマザーに買ってもらう予定です。
来年の8月、オーストラリアの友達の結婚式に参加する予定です♪ 友達はオーストラリアのシドニーに住んでいて、日本が大好きな人です。 結婚式のテーマも「和」にするそうです^^* 私はブライダル関係のアルバイトはしていましたが 親戚や友達の結婚式にもまだ参加したことがなく もちろん海外の結婚式に参加するのもはじめてです。 そこで、海外の結婚式でみんなどういう格好をしているのか知りたいです♪ 海外はとても華やかというより、派手なイメージがあるのですが 日本のように「花嫁より目立った格好をしたり、ドレスと同じ白を着るのはタブー」 などといったことはあるのでしょうか？ もちろん、私が目立つ格好をするつもりは一切ないのですが テーマが「和」だということで「振袖」なんかを着たら喜ばれるかなと考えたりもしています^^* 実際に自分では着付けができないので、着るとなるとまた大変ですが・・・(：；) また、オーストラリアの8月というと冬に当たる時期だと思うのですが、寒いですか？ パーティー服にしても、この冬の間に買わないといけないと思うので、 オーストラリアで結婚式に参加されたことのあ方るや海外結婚式事情!?などご存知の方 何かアドバイスをいただけるとありがたいです^^* よろしくお願いします。
グアム　恋人岬シャトルについて 恋人岬までの往復チケットと入場券がセットになった“恋人岬コース・トクトク切符＄７”を利用した場合、 DFSの前から乗車して恋人岬を観光した後、マイクロネシアモールで降りることは可能でしょうか？ それとも“往復”というだけあって、その乗車券では乗った所でしか降りられないのでしょうか？ そして、もしマイクロネシアモールで降りられるのならば、またDFSまで帰る時、もう一度そのチケットを使って帰れるのでしょうか？ 　 ご存知の方、教えて下さい
メルボルンから日本へ荷物を送るとき。 今、メルボルンに１１ヶ月の留学中です。そこで質問です。 １２月に帰国予定なので荷物を送ることを考えないといけないなぁ、、、。と思い、調べたのですが郵便局だとかなりのお値段、、、、、。 なので、CUBEIT!　というところに頼もうかと思ったのですが、私の住んでるところからだと、遠すぎ、配達が難しいとのことでした。 ほかの会社でどこか、安いところをご存知でしたら、教えてください。
オーストラリアのおみやげといえば？ スーパーでお菓子とか買おうと思っています。　でも、実際もらう側としてはどんなのを期待してるんですかね？ デイリーミルクもチョコとかでもいいですかね？ やっぱいかにも、オーストラリアって感じのほうがもらう側としてはうれしいんですかね？ 場所は、VICとNSWの境界線みたいなとこにホームステイしてます。 あんまり高くないのがいいと思っています。 お父さんにお土産とかほんと何買えばいいのかわからず悩んでいます。
機内にかぎ針は持ち込めますか？ 母が関空からニュージーランド航空で旅行に行きます。 編み針はダメと記載してありましたがかぎ針は書いてありませんでした。 かぎ針もダメでしょうか。 金属のかぎ針です。
エアーズロックとパースのツアーに参加予定です。 高齢の両親、７６歳と８２歳を連れて行くかどうか迷っています。 エアーズロック登山は到底無理と思いますが、足腰も弱いのでマウントオルガの散策なども長時間はむつかしいかもという程度です。 パースではピナクルズへの4WDのツアーも考えていますが、果たして両親が行っても楽しめるかどうか不安です。 旅行は大好きな両親なので連れて行くと言えば喜ぶと思いますが、両親には内容などはあまり良く分からないと思いますので、現地に行って疲れて体調を崩すだけになってはかわいそうと思いますし、参加されたことのある方のご意見を伺いたいと思います。
