洋書の出版国が分かりにくくて苦労しています。 私は洋書を集めているのですが、イギリスなのかアメリカなのかまたはオーストラリアなのか、どの国から出版された本なのか分からない場合があります。 値段が付いているものは＄か￡で見分けたりもするのですが、ホームページをみてもアメリカとイギリスにも同じ商品があったり、古かったりしてわからない場合があります。 ＩＳＢＮコードも英語圏としてしか区別がありません。 たとえばこの画像の本を持っているのですが、本体に値段もついてなく、出版社の名前（Courage Books ）に関する住所なども中に載っていません。 ネットで検索してもヒットせずです。 海外の出版のシステムに詳しくないので、どなたか区別できる方がいらっしゃれば教えてください。 よろしくお願いします。
この洋書の日本語版を探しています。（タイトルを知りたいです） どこかで見た気がするのですがタイトルを忘れてしまい アマゾンでも出てきません。どなたか知っている方いたら お願いします。
フィドルの先生に「The Irish Fiddle Book」を勧められたのですが、Amazonで見てもこれの別売りテープが探せませんでした。 どちらかというと別売りテープ（もしあればＣＤ）の方が欲しいので、売っているお店をご存知でしたら教えてください。 通販か、都内のお店なら実際に買いに行けます。 よろしくお願いします。
