ITパスポートの試験はパソコンを使って回答をするのでしょうか? 筆記用具は不要ですか?
ITパスポート試験に向けて勉強中のものです。計算問題用にシャープペンシルと計算用紙が支給されるようですが、詳細について教えて下さい。 計算用紙の大きさはどのくらいですか？枚数に制限はありますか？ 消しゴムは用意されていますか？ 受験経験者の方の回答をお待ちしております。
CCNAに向けて勉強中の未熟者です。 CCNAテキストに載っていた問題の解説では、どうしても理解できないため、 下記の問題について解説をお願いします。 ----------------------------------------- クラスBのアドレス「130.4.0.0」をサブネットマスク255.255.255.224にサブネッティングした場合、 ホストに割り当て可能なアドレスとして適切なものを以下の選択肢の中から選んでください。 130.4.60.93　☆ 130.4.50.87　☆ 130.4.3.223 130.4.43.95 130.4.159.159 130.4.100.56　☆ 解説では、サブネットマスク255.255.255.224（/27）の後ろ5bitが、 オール1でも、オール0でもない場合を除いたアドレスを選ぶと記載があります。 それは分かりますが、それでどうして☆マークのついたアドレスが正解なのか、 イマイチよくわかりません。説明が足りないように思います。 多分、この問題に辿り着くまでの解説で説明済だから、 これ以上の解説は不要との判断なのかもしれませんが、非常に分かりにくいです。 本書は日経BPのICND1テキストですが、どなたか、より分かりやすくご教授のほどお願いします。
CCNAに向けて勉強中です。 CCNAテキストに載っていた問題の解説では、どうしても理解できないため、 下記の問題について解説をお願いします。 ----------------------------------------- /28のサブネットマスクを使用しているネットワークのブロードキャストを、 以下の選択肢の中から選んで下さい。 200.4.36.158 89.45.11.231 168.1.7.192 77.29.6.69 150.38.55.103 149.39.78.175　☆ 解説では、/28の後ろ4bitオール1のアドレスを選ぶと記載があります。それは分かりますが、 それでどうして☆が正解になるのかの説明が足りないように思います。 多分、この問題に辿り着くまでの解説で説明済だから、 これ以上の解説は不要との判断なのかもしれませんが、非常に分かりにくいです。 本書は日経BPのICND1テキストですが、どなたか、より分かりやすくご教授のほどお願いします。
お世話になります。 20年近く前に、初級シスアドに受かってはいるものの その後、ITから離れており、最近になって自己啓発の一環として 基本情報処理技術者の資格を取ってみたいと思っております。 当方、プログラミングの経験はありません。 昔と試験要綱も変わったようで、午後に出題されるという アルゴリズムの勉強方法について悩んでいます。 独学なので取りあえず「アルゴリズムを、はじめよう」という初心者 向けの本を読んでいるのですが、なかなか身についているのか否かが 実感できておりません。本を読んで「なるほど」とは思うものの、 白紙の状態から自分でアルゴリズムを書けるレベルには到底至って おりません。 即効性が出てこないのは、筋トレや外国語学習と似ているのかも しれないと思っているのですが、効果的な方法をとらないと、ただ 時間を無駄にしているだけになるのではないかと考えております。 そこで、アルゴリズムの効果的な学習方法について、ご教示 いただけると助かります。宜しくお願いいたします。
僕は現在２３歳になる者です。高校の時に精神疾患を患い中退し、現在まで引きこもってまいりました。 心療内科には通っております。これからの進路について、考えているものはいくつかあるのですが、その中の一つに、システムエンジニアを目指し専門学校に行くというのがあります。ただ僕はプログラミングをしたことがありません。高校の時に一時期コンピュータ部に所属していたことがあるのですが、その時にcobolというのを勉強していました。 ですが、これはいわゆる資格試験の勉強です。実際にプログラミングするとかいうのではありません。 その資格試験の勉強のcobolですら少し苦手な感じがありました。合格はしましたが。情報処理検定2級というやつです。それと学生時代、算数、数学を苦手教科としておりました。からっきしではありませんが。 小学生時代の成績は２、中学生時代は４か３でした。主に文章問題を苦手としておりました。少し頭の回転が悪いなということもあります。実際に過去自分で問題を解いてみて思った感想ではプログラミングと数学的な思考とは関わりがあると思いました。ネットでもそのような情報が散見されます。 こんな自分でもはたしてシステムエンジニアとしてやっていけるでしょうか？というよりも専門学校の勉強についていけるでしょうか？ それとシステムエンジニアの業界はかなりブラックとも聞きます・・・。この歳でしかも専門卒（大卒もけっこういると聞くので）ではたとえ就職できたとしても相当やばいとこで働くことになるのでしょうか？ 最後に、システムエンジニアの仕事自体には興味はあります。なんとなく面白そうっていう感じですが。 はたして自分に勤まるのかどうかというのが問題です。 長文で申し訳ないですが、以上が質問内容です。よろしくおねがいします。
ITパスポートのマネジメントというカテゴリーは会社経営の知識ですか？
現在UNIXを使用して業務をしています。 実力確認と会社へのやる気アピールのため Lpicを受けようと勉強していたのですが、 Windowsを使用する業務に異動になりました。 OSに対して好き嫌いはないので業務に対する 不満はないのですがLpicを受けようとする 動機が薄くなってしまいました。 Lpicは受験料も高いですしWindows業務をするなら 今更受ける必要はないのでは？と思いながらも 考えようによってはLpicは5年価値を保持できるので Windows業務がすぐに終わって解散してしまっても 仕事の手段が増えるのかもしれないし…と迷っています。 すみません。本当は自分で決めることなのですが 皆様なら取ろうとしていた資格に関連するプロジェクトが 終了した場合、勉強していたら受けますか？それとも 受けるのをやめますか？
私は、中小企業でマネジメントをしている人間です。 企業において使用されているメールソフトは、ウインドウズ以外にどのようなものがあるのでしょうか、教えてください。
ITパスポート検定は意外と大変そうに思えます。 高校の一科目の1年分ぐらいの大変さはあるでしょうか。
2進数の５桁で表すことのできる最大数は、２⁵＝３２と考えているのですが、この考え方は合っているのでしょうか。よろしくお願いします。
javaのプログラミングは長らくやっていない状態で、問題を解き始めましたが、 プログラムが追えず困っています。 初歩的な質問になってしまいますが、下記についてどなたか教えてください。 １．プログラム3のmainメソッドにて new TimerTest().test(); とありますが、mainメソッドが所属しているクラスはTimerTestですよね？ 自クラスってnewしないといけないんでしょうか。 また、newしているのに、インスタンスをTimerTest型の変数に格納しなくていいのでしょうか。 ２．プログラム3のtimeメソッドにて、 longTimer = Timer.createTime("long timer",..................) とありますが、これはプログラム2のTimerクラスのメソッドを呼び出していますよね？ 他クラスなのに、newしなくても使えるんでしょうか。 Timerクラスがpublicだからnewしなくていいという解釈であっていますか？ それともcreateTimerメソッドがstaticだからでしょうか？ Timer.createTimeのTimerは、クラス名なのか、 createTimeメソッドの形名？なんでしょうか。 初歩的なところですみません・・・ この質問を見て「このあたりが理解できていない」というような感じ方がありましたら、 そこを勉強したいのでご教示お願いします。
8ビット固定小数点(補数表現)で表現できる数値の範囲を 求める問題があります。 この場合の補数表現は2の補数且つ符号付絶対値表現なのでしょうか？ また、この問題の解説をお願いします。
－１５を8ビットの固定小数点形式(16進数表示)で 表すとなると、まず-15を 2進数(00001111)→1の補数 11110000 →2の補数 11110001にしてから 16進数(F1)に答えを導けばよいのでしょうか？ 数値が違うなどのご指摘もお願いいたします。
2進数(11101010)の1の補数は 00010101だと思うのですが、 答え方としては数字の先頭が 0の場合でも回答の仕方は、 10101ではなく00010101で 良いのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
10月にある基本技術者試験を受けようと思います。しかし私は大学生で情報系を専攻しているだけで一切資格勉強をしていません。 こんな私でも今から勉強して取得できますか？ 回答よろしくお願いします。
こんばんは。 来年春からIT系企業に就活を予定する者です。 そこでご質問があります。 来年春までに応用情報技術者かTOEIC700以上を取得しようと考えています。 就活する上でではなく、入社し、仕事をする上でどちらが役に立つでしょうか？
クロック、CPIだの本当にわからなくてどうにもなりません。 どなたかご教授下さい。 問題） クロック周波数２GHZのCPUで、一つの命令が2クロックで実行できるとき、1命令の実行に必要な時間は何ナノか？ 解説） 1クロックは、1/2,000,000,000秒だから、1命令は2クロックなので、 1/2,000,000,000*2=1ナノ 答え：ナノ とあるのですが、全く理解できません。 1命令2クロックで、1クロックの発生周期（時間）って 2クロック分だと、1/2,000,000,000+1/2,000,000,000=1/4,000,000,000になり、 1/4,000,000,000*2=2ナノになるのでは？？ 私の考えるイメージ図を添付します。
基本情報処理技術者に5年連続で落ちています。 過去問も何百回解いたことか、そして、キタミ式やらクレーバー式やら大滝やら イラストで誤魔化されたイカさま本を何十回読んだことか・・・ それでも、合格できません。 特に、クロック、クロック周期、CPIなんて理解不能です。 私の理解では、 1KHZ→1,000クロック 1クロックに要する必要な時間は、1/1,000秒(10^-3秒） この1/1,000をクロック周期？？という。このクロック周期というものがさっぱりです。。 そして CPI→１命令実行するのに必要なクロック数。 この理解で合っているのでしょうか？ 合っていたとしても、クロック周期って一体何？という状態です。時間なの？それとも回数なの？CPIとクロック周期は同じなの？？ こういった状況なので、問題が理解できず、さっぱり解けません。 どなたかわかりやすく教えてください。 基本情報は過去問を解けば受かるなんて言われていますが、過去10年分の過去問を 20回以上といて、答えをほぼ丸暗記できてしまっている状態でも合格できません。 （暗記したくて暗記した訳ではありませんので・・・20回も解けばいやでも覚えてしまいます。） それから、クロックやCPI関係の問題を解くとき、鉄則やパターンみたいなものは ありますでしょうか？ まずは、○○HZときたら、1/○○○にしろ！！みたいな。 もう、ノイローゼ気味です。 試験終わってから、あまりの出来の悪さにPC一台、粉々に破壊してしまいましたし・・・・ どなたかごご教授下さい。
情報処理技術者系の資格事態がいまいちどんな仕事に求められてるのかが僕の中では曖昧なんですが、このネットワークスペシャリスト試験というのも、ネットワークと一言で言っても範囲がとんでもなく広いですよね？ 合格率１０％の難関らしいですが、これを持ってるとどんな仕事に就けるんでしょうか？ 持ってると給料上がるんですか？
私は、次の春季試験に向けて学習しているのですが、春から大学に入るため、受験票の送付先を自分が借りるアパートに変更しました。そこで、受験票の送付先は変更できたのですが、もし受かった時、合格証書の送付先はどうなっているのでしょうか？ もとの送付先は実家なので、どちらに送られても問題はないのですが、できれば自分で受け取りたいので、変更したいと思い質問致しました。 私の予想では、受験票と同じ送付先になると思うのですが、ご存知の方がいましたら、どうか教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
ノードの番号は作業の順序を表しているのでしょうか？　たとえば、４の作業をするには１～３の作業が終わっていなければならないというように。 この疑問は、下記の２点の図を目にしたことで出てきました。 　　６日 (2)→→→(4) ↑ ↑２日 ↑ (1)→→→(5) ↓　１日 ↓３日 ↓ (3)→→→(6) 　　３日 図の読み方、考え方として、(2)の作業が終わっていないと、(3)の作業を始められないと解釈するのか、(3)の作業は(2)の作業と直接かかわりがないので、(1)の作業の後、すぐに始められると解釈するのでしょうか？ もう１点質問いたします。 　　　　　→→→(3)→ 　　　　　↑　　　↑ 　　　　　↑　　　↑ 　　　　　↑　　　↑ (1)→→→(2)→→→(4)→ このようなアローダイアグラムを目にしたのですが、ノード番号が順序を示しているとすれば、なぜ(3)のノードで(2)と(4)が合流するような記述になるのでしょうか？　(4)の作業が終わってから、(3)の作業を始める？　(4)の作業で出来上がる材料を(3)の作業へ供給する？ なんだか、よくわかりません。こんな番号の振り方になるものでしょうか？　このあたりの解釈の仕方を教えて下さい。 ※斜めの矢印を表せないので、便宜的に↑→を使っています。(2)→(3)は斜め矢印の表記だと考えて下さい
ITパスポートの勉強中なのですが、どれくらいの勉強量が 必要でしょうか？キタミ式のテキストを何回か読んだ後で、 無料の一問一答アプリ（約６００問）を、５５０問分を 楽に答えられるくらいには繰り返し解きました。 そのアプリには過去２年半分の問題が入っていました。 これくらいで十分でしょうか？ 合格された方がおられたら、ご教示頂けないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
こちらに信頼性ブロック図があります。 http://www8.plala.or.jp/ap2/shinraisei/shinraisei4.html 上記のページの「５．演習問題（全体の信頼度を求める編）」の項の1つ目の信頼性ブロック図（RA、RB、RCの3つのサブシステムで成っている図）の左端を端子左と呼び、右端を端子右と呼ぶことにします。 端子左から端子右へ至る経路には次の(1)、(2)の2つがあります。 (1)端子左→RA→RB→端子右 (2)端子左→RA→RC→端子右 今、RA、RBは常に作動している（つまり、常に信頼度が1である）とし、RCは常に故障している（つまり、常に信頼度が0である）とします。すると、この図のシステムは作動しますが、それは経路(1)によって作動しているのであり、経路2によって作動しているのではないことになります。 この(1)のような、一方の端子から他方の端子に至る経路であってそのシステムの作動をもたらしている経路（又は、一方の端子から他方の端子に至る経路上にあってそのシステムの作動をもたらしているサブシステム群）には、何か特別な名前が付けられているのでしょうか。 また、この(2)のような、一方の端子から他方の端子に至る経路であってそのシステムの作動をもたらしていない経路（又は、一方の端子から他方の端子に至る経路上にあってそのシステムの作動をもたらしていないサブシステム群）には、何か特別な名前が付けられているのでしょうか。
こちらに信頼性ブロック図があります。 http://www8.plala.or.jp/ap2/shinraisei/shinraise … どの信頼性ブロック図にもその左右両端にはどこにも接続されていない線の端が1箇所ずつ（計、2箇所）あります。例えば、「１．直列モデル」の項の一番上の信頼性ブロック図はRAとRBの2つのサブシステムで成っていますが、RAの左側とRBの右側にどこにも接続されていない線の端が1箇所ずつあります。 この線の端には何か名前が付いているのでしょうか。例えば、「入出力端」とかのことです。
こちらの「信頼度計算」というサイトに信頼度計算のための図がたくさんあります。たとえば、「１．直列モデル」の項にあるRAとRBが横に並んだ図などです。 http://www8.plala.or.jp/ap2/shinraisei/shinraisei4.html#enshuu1 このような図を、一般的に何図というのでしょうか。 もしいろいろな名前があるのなら、できるだけたくさん教えていただけないでしょうか。
情報系資格を扱っている予備校や通信講座のようなものはないのでしょうか？
応用情報技術者試験(AP)を取得せずに情報セキュリティスペシャリスト試験(SC)に挑戦するのは無謀でしょうか？ 会社で応用情報を受けずに情報セキュリティスペシャリストに合格した上司の方がいます。 その人の努力によるところが大きいと思いますが、APの学習をせずにSCの学習に取り組んで合格は可能なのかご意見を伺いたいです。 甘い考えかもしれませんが、APは広い知識が問われる。SCはセキュリティの深い知識について問われるという印象があるためSCのが勉強しやすいのではないかと思っています。(まだ試験概要等はあまり把握していません。) ちなみに基本情報はアルゴリズムがとても苦手で他の分野でフォローしてなんとか合格しました。 よろしくお願いします。
現在、セキュリティスペシャリストの勉強を初めようと考えており、 よい参考書を探しています。 先日、ネットワークスペシャリストを受験するため以下の参考書を学習したのですが、 知識と知識の繋がりを十分に理解することができませんでした。 http://www.amazon.co.jp/%E5%B9%B3%E6%88%9025%E5% … 逆に3分間ネットワーキングというサイトが、知識が少なくとも体系的に学習できるため 非常に参考になりました。 http://www5e.biglobe.ne.jp/%257eaji/3min/ そこで、セキュリティの知識ない、ソフトウェアの開発経験も少ない人向けの 3分間ネットワーキングのような参考書、Webページがあれば是非おすすめをお願いします！！
現在はキタミ式の参考書をひたすら覚え込んでおりますが、 これだけでは足りないとの話も聞いており、どうすればいいか 迷っております。そこで、キタミ式の他にやっておくといい 参考書があれば紹介して頂けないでしょうか。 以上、何卒宜しくお願い致します。
某参考書で、タイトルの問題が出題され、その答えは以下のように書かれていました。 ========================================================== 3/4は、「1/2+1/4」に分解することができ、以下の表のように表せる。 元の数：０・０・１・１・０・０ １／２：０・０・０・１・１・０ １／４：０・０・０・０・１・１ 1/2+1/4：０・０・１・０・０・１ ========================================================== 以上が答えに載っていたことです。 最終的に2進数「001100」を3/4倍にするには？という答えは 「001100」に上で求められた「001001」を掛けて終わりだと思います。 ここで私が分からないのは、なぜ1/2が「000110」、1/4が「000011」となるのか、です。 1/2、1/4をそれぞれ2進数にすると「0.1」、「0.01」になると思うのですが・・・。 あと、「001100」を3/4倍した答えが載っていなかったので、 よろしければそちらも併せて教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
私は次の日曜日に実施される基本情報技術者試験に向けて勉強しているのですが、午前試験は良いのですが午後試験は高得点というわけにはいかず、得意分野と高配点の問８と問９に焦点を絞り、残った時間で少しずつ得点しようと考えております。 そこで疑問に思ったのですが、午後試験の配点は、問ごとに各12点、20点としか記載されていないのです。それでは、小問ごとの配点はどうなっているのでしょうか？ 例えば、問１には設問１．２．・・・とあります。さらに設問１のａ，ｂ，設問２のｃ，ｄ，などとなっています。つまり、私が知りたいのはaの配点、ｂの配点、ｃの配点、ｄの配点・・・というものです。 他にも、複数回答は完答かどうか、など。 分からないと過去問をやっても点数が分からないと思うのですが・・・・。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、どうか教えて頂きたいです。
入出力のときはＪＩＳの文字コード表の値が使われ、それ以外の計算などにおいては通常の２進数が使われるとのことですが、その変換はどのように行うのでしょうか。 テキストには「１～９の文字には16進数の（0030）を減算」「Ａ～Ｆの文字には（0037）を減算」と書いてあります。 例えば ’5’は内部コードでは（0035）、 16進数の数値では（0005） 数値と文字コードの差は16進数で（0030） というのは理解できます。 ただアルファベットになると理解できません。 例えば ’Ａ’は内部コードで（0041） 16進数の数値では（000Ａ） 数値と文字コードの差は16進数で（0037） なぜここで（0037）になるのでしょうか・・。 （0041）を（0037）で減算し、（000Ａ）になるまでの過程を教えてください。
秋に情報処理技術者の試験を受験する者です。試験会場となる学校に通っているため、自宅近くの会場が選ばれる可能性がある個人申し込みではなく、学校からの団体受験を選んだのですが他の会場が選ばれてしまいました。 試験会場となる学校から団体申し込みをする場合は、自動的にその学校での受験となると聞いていたのでとても驚いています。選ばれた試験会場まで2時間弱もかかってしまいます・・・ もちろん試験場所は先着順最寄順で選ばれていることは知っていたのですが、まさか他の会場になるとは夢にも思ってもいませんでした。 試験会場が割り振られる上でそのようなことは考慮してくれないのですか？受験申し込みの開始初日に申し込んだのにこれではあんまりです😫
ITパスポートの勉強のためにある参考書を読んでいたのですが、そこで「最早開始日」「最遅開始日」という２つの用語が出てきたのですが、これらはどう読むのでしょうか？ 「さいそうかいしび」「さいちかいしび」と読むのでしょうか？ ネットで調べても分からなかったので、よろしくお願いします。
基本情報処理の勉強方法について質問です。 私は今上記の資格を独学で勉強しています。 実際これを取ったからと言ってITができます、という証明がほしいということではなく、ITの基礎知識が不足していると思った理由から、数週間前から勉強をし始めました。 無謀かもわかりませんが、１０月の試験に向け毎日勉強しています。 ネットで独学者の勉強方法を検索すると、暗記型というよりは、教科書を最初は一通り読んで、その後過去問題をひたすら解くというケースが結構あります。 私もそれを参考にして、現在までその方法をとっています。 しかし、やはり単語は単語で覚える必要があるのかなと思ってきました。 たとえば、SWOT分析とはという単語帳を作り、その意味を覚える、などです。まさに英単語などの暗記方法ですね。しかし膨大な数の単語ですので、過去問をやって覚えたほうが効率がいいですが、いざ、ではこの単語の意味はと聞かれれば答えられません。選択しは正解しますが、（一回で正解することはなく、再度問けばの話です） そこでみなさん、どのように勉強をしてきたのか、特に独学の方、勉強方法を教えてください。 参考にさせていただきます。
情報基本処理の問題で質問ですが、線形計画法で最大利益を求める問題があります。 教科書で検索しても、ネットで検索してもいまいち線形計画法がよくわからないのですが、どういう方法をいうのでしょうか？ またこの線形計画法を使っての式ですが、 例) Aの式　2 x + y = 100 Bの式 x + 2 y = 80 とあります。最初のAの式でYを求めると y= 100 - 2 xとなるとあります。 続いてｘを求める時に、そのAの式で求めたy= 100 - 2 xをBの式に当てはめて、ｘを求めるとあります。なぜ、その式をBの式に入れるのでしょうか？Aの式ではだめなのでしょうか？ おそらく数学の根本的な基礎を忘れてしまっているかもしれませんが、どなたかアドバイスをお願いします。
ITの資格について質問します。 私は今ヘルプデスクとして勤務していますが、仕事上ネットワークも少し携わることや、ヘルプデスクの求人を見るとネットワークやインフラもサポートする必要がある業務があることから、将来を考え、ネットワークをもっと勉強したいと思い、CCNAを取ろうと思っています。ちなみに今３０歳です。 しかしもともと大学はITの専攻ではないので、基本的なIT知識もない部分もあります。 ですので、基本情報処理、応用、そしてネットワークスペシャリストと勉強したほうがよいのか、 ただネットワークだけを勉強することを考えると、CCNAを取る方が良いのかよくわかりません。 CCNAと基本情報処理は範囲が違うので、比較はできないかもしれませんが、どなたかアドバイスをお願いします。
現在、大学の情報系の学科に属してします。 在学中にＩＴ系の就職に有利な資格をとりたいのですが、おすすめの資格を教えてほしいです。 また、その資格の難易度も教えてほしいです。
お世話になります。 今回、数年ぶりに情報処理技術者試験（応用情報）を受ける者です。 試験の方式について、質問させて下さい。 教本を見ると以前は午前、午後I、午後IIの枠が午前と午後だけになっていました。 また、知人から聞いた話では、筆記試験方式はいずれ無くなると耳にしました。 5-6年間全く国家試験を受けていなかったので、もし試験の事情にお詳しい人がいましたら、 どのように変わったのか教えて頂けないでしょうか？ 簡単で構いません。宜しくお願い致します。
タイトルのようなものを受けようと思っています。 具体的には、TACの4万円のものを受けようと思っています。 独学用の市販テキストを買っても見ましたが、どこをどれくらい 勉強すればいいのかが分かりませんでした。また、私自身 発達障害のためか独学が苦手なようで、スケジュール管理 などの自己管理も苦手です。 そこで質問ですが、基本情報技術者の通信講座を実際に受けられた 方で、おすすめの講座があれば教えた頂けないでしょうか。 また、独学が苦手な人でもこのテキストならいける！というものが あれば、ご紹介していただけないでしょうか。 以上、何卒宜しくお願い致します。
タイトルのとおりですが、現在IT業界への転職を決めて、 その方面の職業訓練校へ通うことになりました。 プログラミング技術のみではなく、ITの基礎知識を身につけて 置いたほうが良いかと思うのですが、基本情報技術者の 資格は転職に有利でしょうか？それとも無くても全く問題ない のでしょうか？ 詳しい方がおられたら、教えていただけないでしょうか。 以上、何卒宜しくお願い致します。
応用情報取得者です。 次はSMと取ろうと決心しかなり本気で受験しましたが、 昨年、落ちました。 そこで、次秋のSMを直接目指せばいいのに 受験慣れしたほうがよいかもと 今春はSCを受験しました。つい面白くなってこちらもかなり本気に。 結果落ちましたがSMとSCのどちらも有意義で、いまとなっては、あと何年かかっても SMとSCの両方に受かりたいと思うようになりました。 そこで、今秋にどちらを受けようか悩んでいます。 SMは秋しかないので受験したいのですが 今は春にSCで勉強した知識のほうが頭に残っているような気もします。 出題カテゴリも得意、不得意のタイミングがあるので、続けて同じSCを受けたほうがよう でしょうか。 やはり２兎追うものは１兎も得ず、でしょうか。 合格発表までの２ヶ月も、こんなことを悩んで だらだらと過ごしてしまった気がします。
ＩＴパスポートの問題の解説について教えていただきたく投稿しました。 問）プログラムの開発作業で担当者Ａ～Ｄの工程ごとの生産性が次の場合、4人同時のに見積りステップ数が１２Ｋステップのプログラム開発を開始した場合に、最初に開発を完了するのはだれか？ 担当者ー設計ープログラミングーテスト　　＊単位ｋステップ/月 Ａ　　　ー３　　ー３　　　　　　　　ー６ Ｂ　　　ー４　　ー４　　　　　　　　ー４ Ｃ　　　―６　　―４　　　　　　　　―２ Ｄ　　　―３　　―４　　　　　　　　―５ この問題の解説をみますと、「見積りステップ数を生産性で割ると、作業にかかる期間が求められる」と書いてありますが、なぜ見積りステップ数を生産性で割るのかが理解できません。 詳しい解説をお願い致します。 　
　初学者です。この春受験しましたが、不合格でした。午前は合格点に達していましたが、午後が40点台でした。どうもプログラムのトレースの基本が全くできないことに問題があるようですが、どのように手を付けていいかわかりません。 　トレースを基礎の基礎から学び、できるようになりたいのですが、どのような勉強をすればいいですか。擬似言語とC言語です。おすすめの参考書・問題集などでも結構ですし、時間をかければできるようになる、こうすればできるようになる、手掛かりがほしいです。どなたかよろしくお願い致します。
■やりたいこと ・100を左に1ビット(1けた)シフトさせたら2倍になることを確かめたい ■試したこと ・100を2進数へ変換 → 1100100 ・左に1ビット(1けた)シフト → 1001000 ・1001000を10進数へ変換 → 72 ■質問 ・どこで間違えているのでしょうか？
平成26年春の試験を受験しました。結果は多分不合格です。でも、午前の試験は合格していると思います。午後は自己採点で40点です。落ち着いて問題を読み返して解いてみると大丈夫みたいなのです。諦めずに次の試験に臨みたいのですが、試験対策はといえば、国語力の強化くらいしか思いつきません。仕方がないので高度試験の勉強をしています。基本情報処理技術者の試験には合格しました。でも、よく合格できたなという気持ちです。 30代後半の脳に障害を持つ（といっても5級ですが）事務職の人間ですが（しかも高卒）受かりたいと思っています。自信をもって生きていきたいという気持ちです。 何をすれば受かるのでしょうか?ご教授ください、よろしくお願いします。
応用情報処理試験の午後の採点方法について確認したいです。 サイトの説明を読んでもはっきりしませんでした。 現在、11問中6問に解答する形になっていますが、 ・解答した6問すべてが6割を越えないと合格ではないのか、 ・全部の合計点が6割を越えれば合格なのか どちらでしょうか？ 極端な話、5問のみ解答して、その合計点が60点を越えてたら合格かどうか。
文系で、SE職に就職する大学生です。 ITパスポートから始め、基本情報の資格を来年の４月までに取得しようと思っています。 そこで無知の状態からでも分かりやすいテキストがあれば教えてください！
私は現在高校3年で、秋期の試験に向けて3月から少しずつ勉強を始めました。 そこで質問なのですが、私は参考書を使って一通り読み終え、実際に問題を解こうと思うのですが、オススメの問題集を教えて頂きたいのです。過去問自体はネットに載っているのですが、私は紙の本、実際にページをめくって問題を解く、というような感覚を大切にしておりますので、書店やネットで買うことのできる問題集がほしいのです。 これは！というものをご存じの方、どうか、私に教えてください！
応用情報技術者H２５秋午後問４設問４のネットワークで 「自席からWEBブラウザを用いてFSへアクセスした」 とあるのですが、 ブラウザを利用した場合プロキシサーバを経由しないとFSにたどり着けないのでしょうか 「T君はQ君から連絡された設定変更を行いFSの利用状況確認ページを表示できるようになった。」 とありますがこれはどんな設定変更だったのでしょう どなたかお願いします。
情報系の勉強をしたことない者です。 SEとしての就職を希望している（文系）ため、情報系の資格をとりたいと考えていますが、たくさんあって何から勉強すべきか分かりません。 ITパスポートや基本情報技術者？等があるようですが、持っていてもほとんど評価されない（英検３級や簿記３級のような）ものはあまり勉強する気にはなれません。 ITパスポートはどのような位置づけなのでしょうか？それとも、いきなり基本情報技術者？から勉強しても合格できるものなのでしょうか。 コンピューターや情報に関しては全く知識が無いです。 世間では高偏差値と言われる国立大学に通っていますので、勉強に対してはあまり苦手意識はありません。 また、未知の分野でも比較的取り組めるタイプです。 このような私の場合、何の資格をまず最初にとるべきでしょうか。よろしくお願いします。
文系でシステムエンジニア（SE）を志望して就活をしています。 少しでもITのことを知っておきたく、技術面のことで勉強したいのですが、 なにから手をつけたらいいのかわかりません。 ITパスポートと基本情報技術者はまったくの別物ですか？ オススメの教材も教えて頂けるとうれしいです。
書店では、いろんなテキストが市販されているので、どういうものを選んだほうがいいのか迷ってます。 わかりやすいテキストがあれば。。。 受験された方、現在学ばれている方を参考にしたいと思います。 できれば、具体的なテキスト名を教えてもらえれば助かりますが。。
基本情報処理技術試験という国家試験が年に２回あって午前の問題はともかくとして、午後PG開発能力の選択問題で、Java，C言語，COBOL，CASLIIがありますが、JavaとC言語はともかくととして、現在、実務で使えないCOBOLとCASLIIがなぜあるのか？が分りません(専門学生の時はCASLだけ選択してましたけど)。 なぜ、実務で使えないCOBOL（まだ使ってるとこあるかも？)やCASLIIが残ってるのでしょうか？ その国家試験に関して詳しい方は教えていただきたいです。 CASLIIを無くしてVB６以降のVersionを午後の選択問題としてあればいいのになぁって最近ふと思います。
キューとスタックについて質問です。 abcと言う文字列があった場合、キューとスタックで何通りの取り出し方が出来るかと言う問題があります。 スタックについては5通りで納得しているのですが、キューは私は1通りだと思うのですが、 友達は3通りだと言います。 1通りと3通りのどちらが正解なのでしょうか。
　私は法学部卒でパソコン関連の知識は全くなく(一般の文系学生が使用する程度の知識)、午前試験の過去問を中心に学習しております。午前の学習はある程度進んだので、これから午後対策を考えています。 　午後の言語はCASLIIにしました。その他に午後問題の問2～問7の中から4問選択しなければなりませんが、どの分野にしたらよいか迷っています(決めた分野もありますが)。特に午前について得意不得意と思える分野はありません。 　そこで、以下の各分野の特徴を教えていただければと思います。 　　　　・ハードウェア 　　　　・ソフトウェア 　　　　・ネットワーク 　　　　・ソフトウェア設計 　　　　・プロジェクトマネジメント/サービスマネジメント 　　・学習量(範囲の広さ) 　　・学習効率と効果(データベースは対策しやすく確実な点が望める等) 　　・計算の有無 　　・難易度(試験回によって難易度が異なるの承知していますので分野としての難易度) これらの点を中心に回答いただけるとありがたいです。　 　
来年就職活動を控えた学生です。 私は、IT関連の企業で働くために情報系の資格をいくつか取得しました。 そして今ふと、疑問に思ったのですが、このような資格が就職後にも、活用される時は訪れるのでしょうか。 資格が就職活動の時に最も意味を成すというのはいいとして、その後の価値はないのでしょうか。
転職相談です。そして急いでいます。 社内ヘルプデスクや、ハード系例えばネットワークエンジニアなどではなく、 ソフトウェア開発会社が展開する、独自のパッケージツールのヘルプデスクとは、 そのツールに関する知識／技術しか身につきませんか？ いわゆる顧客向け一次対応レベルの仕事です。電話で問い合せを受けて・・・というものです。 給与は（自分の想像以上に）安いです。正社員ではありません。 本当は社内ITでPC周り全般・ネットワークのヘルプをやってみたかったのですが、要するスキルが高いため難しいようです。 キャリアアップとして、3年以内に二次対応、5年以内にPMクラスに上がるなど無理でしょうか。 また、特定商品のヘルプデスク経験は、他社で生かせるのでしょうか。 電話対応は好きでなく、IT技術はつけたいが電話受けのオペレーターはやりたくない・・・が正直なところです。 しかしIT環境の構築に関わるとか、業者選定とか、ビジネス上の決定に関われる立場にはなりたい、と思っています。 年齢的に若くないので、キャリアパスが望めないとか、つぶしが利かないなら、別の仕事を考えたいです。（IT業界ならPMやってておかしくない年齢です） 厳しいご指摘も歓迎致します。ぜひアドバイスお願い致します！
LPICのlevel2の取得を考えている者です。 level2の出題範囲が2014年1月1日に変更になりますが、 現在あるlevel2の参考書を購入しても問題ないでしょうか？ それとも新しい範囲に対応したものが出るまで待った方が 良いですか？ 出来るだけ早く勉強を始めたいと思っているのですが、 悩んでいるので回答いただけると有難いです。
私は高校２年で、つい２週間ほと前にITパスポートの試験を受けて、合格発表はまだなのですが、基準は普通に上回っていて、そこまで苦労しませんでした。 なので、今度は基本情報処理技術者試験を受けようと思っているのですが、応用情報処理技術者や、高度試験などがあり、順番通りに行くべきか、そうでもないのか教えていただけるとありがたいです。また、皆さんのオススメの参考書なども一緒に教えていただきたいです。 周りの人にも聞いたのですが、他の多くの人の意見を伺いたく、質問させていただきました。 どうかよろしくお願いいたします。
秋の午後試験に向けて今から勉強して合格できる見込みはあるでしょうか？ 私は現在情報系の専門学校に通ってるのですが、最近、本格的に学校の授業が午後対策に向けて動き出したのですが全然ついて行けないし、試しに過去問を見てみたらさっぱりで受かるか非常に不安です。そこで自分でも参考書などを買って午後に向けて勉強しようと思っているのですが今から勉強して受かる見込みはあるでしょうか？（知識量としては午前の問題は6割ほどは理解しているつもりです）
今年の秋の情報セキュリティスペシャリスト試験を受験予定です。 （基本，応用は合格済。なので，午前Iは免除） とりあえず技術評論社の合格教本を買ってみたのですが， 皆さんはこれをどのように学習しているのでしょうか。 （１）じっくり読む　（２）過去問や章末問などで詰まったら読む （３）ノートなどに書き写す　（４）その他 個人個人でタイプが違うとは思いますが， 参考にしたいので教えて下さい。
基本情報処理技術者試験の午後のプログラム選択問題にCASLII(過去はCASLだったけど) そのアセンブラ言語なんぞで、何か新規開発ができるのでしょうか？ C言語、Java、COBOLなら、色々な会社で開発してることはよ耳にしますが、CASLIIで開発してる とは耳にしたことがありません。もしもCASLIIで開発ができないのなら何の為に午後のプログラム言語問題にあるのでしょうか？それも知ってる方が居たら教えていただきたくて質問しました。 お願い致します。
ASPとSaaSの違いについて教えて下さい。 私の持っている本には下記のように記述してありますが、違いが分からず困っています。 具体例など初心者でもわかるように教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。 ASP…インターネットを通じてアプリケーションソフトを利用できるサービス SaaS…ソフトウェアの機能をプロバイダ側が用意し、ユーザーは必要な機能だけをネットワークを通じて利用するサービスを提供
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Kawazu 680-4 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Iizuka, Fukuoka 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　820-850 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Japan 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　July 18,2013 Ms. Margaret Dreher Foreign Student Advisor Florida State University Tallahassee, FL 32306 U.S.A. Dear Ms. Dreher I am writing to request information about scholarships. I have been accepted to start a graduate course in chemical engineering at Florida State University next August. Could you send me some information about scholarships for foreign students? Thank you very much for your time and trouble. Your sincerely, という文の、 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Kawazu 680-4 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Iizuka, Fukuoka 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　820-850 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Japan 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　July 18,2013 の部分の先頭の合わせ方が分かりません。 どうしたらKI８JJがきれいに並びますか？
学生です　 高校で資格を取りたいと考えているのですが、どのような服装で資格取得に使う写真を撮ればいいでしょうか？ 学生の場合はやはり、制服がいいのでしょうか。 ちなみに取得しようと思っている資格は基本情報処理技術者の資格です。 分かりずらい文章ですみませんが回答よろしくお願いします。
学生のうちに「ITパスポート」を取りたいと思っています。 とある大学の情報科学部に所属していますが、コンピューターについてほとんど知識がありません。 ネットサーフィンかレポート課題のためにWordを使うくらいです。 そこで質問なんですが、参考書を勉強するだけで良いのでしょうか？ また、通信教育なども利用したほうが良いのでしょうか？
会社の上司からの命令で 日商簿記検定を取得するように言われ とりあえず3級から挑戦することにしました。 高校では商業科で1年半ほど簿記を習いましたが 在学中には全商の簿記を一つも合格することが できませんでした。 他のワープロや情報処理などは1級を取得できたのですが、簿記だけはチンプンカンプンでした 簿記をかじっているにもかかわらず 日商の3級を2回連続で落ちました。 もちろん、勉強はしました。 ただどんなにやっても70点台がやっとのレベルでした。 損益や振替などの意味もわかりません。 法則性でいつも埋めるだけで 意味は理解していません。 (これのときは右、左といった感じで) 前置きが長くなってしまいましたが、 この6月にあったのを自己採点したら 落ちていました。 以前も受けて落ちたので2回連続で 日商3級に落ちてしまい 会社の上司に報告するのが億劫です 今回はしっかり勉強して合格レベルまで いったと思っていたのですが… 大体のことは少し勉強すれば 理解できるほうだったのでショックが大きいです これでクビにされるという訳ではないのですが 上司や周りの社員に頭が悪いとバカにされるのが嫌で吐き気や頭痛がします。 ちなみに、わたしは事務員ですが 他の社員は簿記とは無縁の職種で 簿記の検定を持っている人は居ません。 もし、自分の会社に2回連続で 簿記の3級に落ちている同僚あるいは部下が居たら、頭がよくないんだとやはり思いますかね？ というか、事務に向いていないのでしょうか、、
情報学科出身のものです。 今年の春に基本情報処理試験を受けたのですが、中々時間が取れず無勉強で受けたら 午前６８点、午後４０点でした。 午前問題は無勉強でもいけるんだ！ということが分かったのでこれは良かったのですが 午後問題が４０点と、あと２０点あればという惜しい結果でした。 でも午後に関してはほとんど時間が足りず、次受けたら４０点とれる保証は確実にないので今回惜しかったなという感じです。 みなさんは午後問題はどうやって対策してますか？ 午後のは過去問繰り返しても同じのがそのままという訳ではないですし、ようは一番はその受験者の情報的スキルを最大限に駆使できるかみたいな感じになっちゃうと思うのですが・・・ 回答お待ちしております。 Ｐ．Ｓ ＩＴパスポートは持っています。
基本情報処理試験を2連敗中のものです。 1度目は確実に勉強不足だったと自覚しています。 今年の4月の試験では、合格を狙っていましたが、午後が58点で不合格でした。 午前は80点だったのでこちらの勉強方法はよしとしているのですが、 いかんせん午後が苦手です。 今までjavaを少し勉強していたので、javaで受験していました。 サーティファイの2級程度です。 過去問の、平成21年までは、1、2問間違える程度で解けているのに、 平成22年より最新のものになると、全く解けません。 すごく難しくなっているように感じます。 4月のアルゴリズムは1問間違えでした。 なので、それなりにアルゴリズムは理解できているのではと思っているのですが、 javaが全く解けるようになりません。 4月の試験では0点でした。 もう2回も落ちてしまっているので、言語を変えたほうがよいのかと悩んでいます。 今後に役立つとかはもういっそ置いておこうと思っています。 アセンブラの方が合格率が高い、解きやすい、javaより簡単、という記述をよくネットで見かけるのですが、 それも1、2年前の記述なので、今はどうなのでしょうか。 2年違うとかなり難易度が変わるのでは、とjavaを見ていて思ってしまっています。 javaでもよい参考書などがあれば教えていただきたいです。 最近の傾向に即したアドバイスをいただきたいです。 言語は最悪駄目でも、80点中60点取れれば、と勉強して望んだ結果がこれです。 午前62点、午後60点で合格している人をみて、すごく悔しくなります。 全く勉強していなかった子に、同じ扱いをされてすごく悔しいです。 同じ不合格だから仕方ないっていう結果が情けないやら悲しいやらで嫌になります。 次こそ合格したいです。 もうギリギリのラインは嫌です・・・。 自信を持ちたいです・・・。 勉強したいのですが、どう勉強したらよいかわからなくなっています。 宜しくお願いいたします。
基本情報技術者試験の午後 アルゴリズムはどのように勉強すれば得意になれますか？コツやお薦めのサイトなど教えてください。 自力で解答できるようになれなくて困っています。よろしくお願いします。
２５年春　情報セキュリティスペシャリスト　午前II　問１８なのですが、 ＩPv6グローバルユニキャストアドレスはどれか？　とあります。 ＷＥＢで調べましたが詳細過ぎる内容ばかりがヒットして結果　わかりませんでした。 初心者にもわかる簡易な説明をお願いします。
当方、全くの素人ですが、情報処理技術者の資格を受験したいです。 アルゴリズムの問題に行き詰まっているのですが、アルゴリズムはどのように学習したらよろしいのでしょうか？ よろしくお願いします。
CCNPの受験条件にCCNAの合格とあるのですが、 合格後忘れた頃に届く資格証がないといけないのですか？ それとも合格後すぐに受験資格を得られるのですか？ よろしくお願いします。
昨日25年度春の基本情報技術者を受けてきました。 午後の問題の配点が公式には発表されないということなのでアイテックとタックというサイトで解答の答え合わせをしましたその時の点数がアイテック64点、タック64.5点という結果だったのですがこのサイトは信頼性があるものなのでしょうか？。 配点予想と書いてあったのですが結構当たるもんなんでしょうか？ 誤差があるとしたら何点ぐらいあるもんですか？ 過去に受けたことがある人教えてください
2013年春季の基本情報技術者試験の配点についてですが、 午前は１００点満点で考えて1問１．２５点であってますか？ また、午後は １～７、１２点満点 ８・９～１３、２０点満点 だと思うのですが、 例えば、 今年の問２で、５問中４問正解だった場合 問２は何点になるのでしょうか？ 小数点をどう扱うかで変わってきますよね。
応用情報技術者を受けたのですが、 何故か生年月日の欄に、西暦ではなく元号の数字を書いてしまいました。 上2ケタを無視して、下２ケタの欄しか書いてません。 マークを見ればふつう気付けたはずなんですが、ボーっとしていたのか マークも元号の２ケタしかマークしてません。 受験番号はきちんと書いたのですが、 このような場合、もう採点はされないのでしょうか？ それとも受験番号があっていれば、大目みて採点してくれるということは、ありうるのでしょうか。 書き間違いだけならまだしも、上２ケタ空欄って言うのは、アウトですかね。
高度試験の回答で、句点はどういう基準でつければ良いのでしょうか？ 「追加する項目を答えよ。」などの場合は句点が必要、不必要の判断は付くのですが、そのほかの場合について曖昧です。 また、句点のあるなしで減点はあるでしょうか？
現在、CCNAの取得のため勉強しております。 全くの未経験で学校に通ったこともありませんが、これからIT系インフラ業界でキャリアを積むために今月から雇ってもらった会社で働く予定です。しかし、教育システムはないみたいで、自分で積極的に勉強してもらうしかないと言われました。 そのため独学でまずはCCNAを取得して、ネットワークの基礎知識を身につけようと考えています。ちなみに今は「一週間でCCNAの基礎が学べる本」で勉強しています。 CCNA取得者の方で、勉強法、勉強期間、おすすめの教材などありましたら教えてください。 テストでペーパーだけではなく、実技もあるみたいなのですが、実技に関してもアドバイス頂けたら助かります。お願いします。
ネットワークの基礎なのですが、この問題の理解が不安です。助けてください。 この問題の答えは(1)A (2)A (3)B です。 (1)と(2)は違うポートを接続しているので、ストレートケーブル。 (3)はスイッチ同士だからクロスケーブルになる。 という説明が書かれていました。 ただ(1)はPCとスイッチ、(2)はスイッチとルータと違う種類のもので接続しているからストレートケーブル。 (3)はスイッチとスイッチだからクロスケーブルと考えていいのでしょうか？ この図に記載されてあるFa0/1などは問題を解く際に関係しますでしょうか？ 無視しても良いものですか？ それとポートってコネクタを差し込むところを言うのでしょうか？ ネットワーク初心者で勉強していく上で不安が多いです。どうか助けてください。お願いします。
IT関係の最新の情報を得るにはどのＷebサイトを参考にすればよいでしょうか。 技術もソリューションビジネスも日進月歩で試験に必要な知識を抑えておきたいのですが。
負数を2の補数で表現する符号付き16ビットの2進数を16進法で表示したもののうち，4倍するとあふれが生じるものはどれか。 ア　1FFF　　　イ　DFFF　　　ウ　E000　　　エ　FFFF （平成１９年春　問３） この問題の解説は以下の通りです。 DFFFの２進数表示は、1101 1111 1111 1111　で、４倍すると0111 1111 1111 1100　となり、負数が正数になるのであふれが生じる。 このように書いてありました。 １つ目の質問は、４倍すると1111 1111 1111 1100　となり、正数にはならないのではないか、ということです。 ２つ目の質問は、直接この問題には関係ないかもしれないのです。 「元の数が負数のとき、左シフトで０が消えたとき、桁あふれという」と習ったのですが、なぜ０が消えると桁あふれとなるのでしょうか。 以上です。宜しくお願い致します。
5年ほど前に購入した基本情報の参考書が手元にあります。 ちなみに、「栢木先生の基本情報技術者教室」という本です。 今度また基本情報の試験に挑戦しようかなと思っているのですが、参考書を新しく買い替えた方がいいですか？ なお、問題集は新しく買う予定です。 参考書なので内容はあまり変わっていないのではないかと思うのですが。。。
基本情報技術者試験のテクノロジ分野とアルゴリズム分野の洋書（英語）を探してます。 質問いたします。至らないところは御指摘仰ぎたいですがＰＴＳＤの気違いに回答したくない場合は御回答をお控えください。 日本の資格なのでピタリと一致しなくとも構いません。 また今後のためにズバリとした御回答よりも検索の仕方を含めた考え方をお書きいただいたかたにベストアンサーを賜りいたしたいと存じ上げます。 英語力は英検準１級程度です。 お世話になります。宜しくお願いいたします。 ※その他([技術者向] コンピューター)分野でも似た質問をいたしました。御了承ください。
ITパスポートについて教えていただきありがとうございました。 そのとき、パソコン検定と同レベルという回答をいただき、パソコン検定のサイトもしっかり見てみました。模擬試験もしてみました。で、パソコン検定にも興味がわきました。 どちらを受けるか迷います。 もし、パソコン検定なら３級から受けようかなと思っています。 私自身、家でパソコンを使うのに知識がなく困ることが多いし、会社でもパソコンに詳しい人がいないので私のような知識がないものがなんとか知恵を絞ったり、取引先の詳しい人に電話で教えてもらったりして苦労しているので、パソコンに詳しくなりたいし、パソコンの試験も受けてみたい、勉強してみたいです。 みなさんが受けるとしたらどちらの試験を受けますか？ ちなみに、私は最近CPUという言葉を覚えました。
ITパスポートという試験がすごく気になっています。 今の試験の勉強が終わったらチャレンジしてみたいなと思いました。 世間での評価、認知具合はどんなものですか？ 教えてください。
基本情報の試験勉強をしていますが、対数でつまづいています。 以下の式において LOG 2 100000000 = LOG 2 10 8 = 8 LOG 2 10 = 8 * 3.321928 = 26.57542 = 8 * 3.321928の式 がわかりません。 要は、2を何乗すると10になるかということだと理解していますが、この3.321928という値はどういう計算で出てくるのでしょうか？
応用情報技術者（AP）保持者の情報セキュリティスペシャリスト（SC）の勉強時間について 私は、応用情報技術者を１年ほど前に取得した大学生です。 次回、２０１３年春期の情報処理技術者試験において情報セキュリティスペシャリストの取得を検討しています。 そこで、計画を立て計画通りの勉強を行いたいのですが、目安となる取得に必要な勉強時間がわかりません。 応用情報技術者の保持者が情報セキュリティスペシャリストを取得するにあたり 一般的には何時間ほどの勉強時間を必要とするのでしょうか？
情報系の資格は何を取るべきなのでしょうか？ 現在基本情報の勉強をしているのですが、 その後はどうするべきか悩んでいます。 応用技術者を取ろうかとも考えたのですが、それを何のために取るのか？と知り合いに言われてしまいました。確かに明確な理由を持って受けるというよりは流れで取ってしまおうという気を持っています。 そんな知り合いはlinuxに興味を持っており、そこからデータベーススペシャリストを目指すと言っておりました。 私はあまりlinuxに興味もなく、データベースと言われてもどんな内容かも分かりません。 どちらかというと私は現在はandroidのアプリ開発に興味を持っており、そちらを進めています。 なんとかこのようなアプリ開発を資格に向けられれば良いのですがそういうような資格はあるのでしょうか？
１６進数少数3A.5Cを１０進分数で表したもの。 ３A 3×161 + 10＝５８ 5C 5×16-1 + 12×16-2=5/16+3/64 合計を計算すると 58+5/16+3/64 ＝58.359375 になってしまい、 回答の 3735/64になりません。 どうか、求め方を教えていただけないでしょうか？
システム開発におけるシステム化計画、要件定義とソフトウェアライフサイクルにおける 企画プロセス、要件定義プロセスは同じものでしょうか。システム開発=ソフトウェア開発 と考えてよいのですか。 テキストでは、ストラテジ系とマネジメント系に分かれて書かれていたので、混乱しています。 宜しくお願いします。
ITパスポートのテキスト選びと勉強期間と勉強方法についての質問です。 今度、ITパスポートを独学で受けようと思っています。 初めて受けるので、いろいろと質問させてもらいます。 まずはテキストの選び方について 本屋に売られているテキストの選び方なんですが、本屋に並んでいる 書籍にはオーソドックスなテキストタイプの書籍と、大原が出版している ような別売りの問題集と併用して、多くの問題を解いて覚える演習タイプ の書籍の２種類がありますが、どちらを選んだらいいのかが分かりません。 どちらのほうが素人でも無理なく合格ラインまで底上げできると思いますか？ それと、勉強期間について。 さっき過去問題を解いたら、４０～５０点ぐらいは取ることができました。 が。俺は計算問題が全く分かりません。それどころか、分数と少数の 計算がかろうじて分かる程度です。 早い話、知識問題しかまともに解けない状態です。 それと、いわゆるホワイトカラーの職場で働いた経験がないので、中間問題 を見ても全くイメージがわきません。 素人の俺が無理なく合格するためには、１日２時間勉強したとして、何ヶ月ぐらいを 見たほうがいいでしょうか？ 勉強方法について 危険物取扱者みたいな、ある程度出題される内容が決まっている 試験とは違って、新しい技術が次から次へと出てくる分野なので、イマイチ 勝手が分かりません。本当に、過去問や予想問題を多く潰していけば 合格ラインに達しますか？できれば余裕で合格したいです。 質問が多くてすみません。
こんにちは。さっそくですが質問させていただきます。 平成２１年度 応用情報技術者試験の午後の問題について 質問させていただきます。 まずは、以下のサイトを別のタブで見ていただきたいのですが、 http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2009h21_2/2009h21a_ap_pm_qs.pdf １８ページから始まる問４の１９ページの 表　および設問２の c に入る数値についてなのですが、 この c を求めるには稼働率の公式を使うと思うのですが、 高橋麻奈先生著の「やさしい応用情報技術者講座」によると、その公式は 稼働率 = （全運転時間 - 故障時間) / 全運転時間 = MTBF / ( MTBF + MTTR ) となっています。 ここで設問２の c　の値についてですが、 自分は c の数値を x として MTBF の２年は 2*365*24 = 17520時間なので 17520/(x+17520) = 9986/10000 という式を立てて計算したのですが その値は x = 24.56238... となり25としたのですが、正解表をみて違っていました。 この場合は他の機器の稼働率から MTBF が１年の機器の項目から 17520/(x+17520) = 8772/8760 とするべきなのでしょうか？ これだと、確かに正解表と同じ値が得られるのですが・・・ ご存知のかた、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
簿記２級を独学で合格された方に質問したいのですがどのくらいの時間をかけましたか？知識ゼロからですか？またどのような勉強法をしてましたか？試験は難しかったですか？とにかく何でもいいので教えてください！
私は、情報処理系の簡単なレベル(ITパスポートやドットコムマスター)からの資格などの勉強をしているのですが、元々勉強が苦手で、なかなか勉強が上手くはかどりません。 はかどらない理由は、通信制高校を卒業するだけの為しか勉強せず、ほとんど学生時代に勉強して来なかったのが悪いと思います。 なので、毎日継続して勉強の習慣もついていません。また、数学苦手や理解力悪いので、本当に数ページ勉強進めるにも、何時間もかかってしまい、気力も集中力も続かなく、休憩挟んだ後や次の日に勉強するのが苦痛に感じてしまい、やらないこともしばしばです。 このままじゃいつになったら試験に合格するレベルになれるか…。 私みたいな人は、勉強する習慣もついていないので、１日15分や30分位勉強だけでもほとんど勉強しなかったとか考えず、嫌でも毎日継続していれば、苦にならなく勉強する習慣が付くようになるでしょうか？ また、理解力や記憶力も悪く、数学苦手な者でも情報処理系の資格の勉強についていけるでしょうか？ 自分みたいな人向けの情報処理系の資格の勉強方法など、教えていただけないでしょうか？ ものすごくレベルの低い質問して、申し訳ございません。 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
情報セキュリティスペシャリスト合格を目指しています。効率よく合格できるコツのようなものはないでしょうか。さすがに何回も不合格になると心が折れそうです。 ネックは午後Iかと思っています。午後IIは採点されていないのでわかりませんが・・・・・ 抽象的で申し訳ありませんが、アドバイスをお願いします。
装置１(稼働率A）と 装置２(稼働率B）が 直列に並でいる場合の計算方法が ■稼働率＝A×B となる。 と記載されているホームページをよく見かけますが なぜ、稼働率Aと稼働率Bを掛けると 稼働率が求まるのでしょうか？
大滝みや子先生のかんたんアルゴリズム解法第２版第2部第3章の部分文字列の検索について質問です。 P138のTRYの問題の解説がわかりませんでした。 自分で数を当てはめたところ、答えがエになるのはわかりました。 ですが、Ｐ１３９の上部 「変数Ｋは(L-1)だけ増えているので～...」 の解説がわかりませんでした。 ・L-1だけ増えている ・K←K-(L-1)+1 というのは、問題のプログラムのどの部分から読み取れるものなのでしょうか。 問題には L←L+1 となっているので、L-1という発想がわかりませんでした。
大滝みや子先生のかんたんアルゴリズム解法第２版の、第2部第3章の二分探索の例題について質問です。 例題bに当てはまる mid←(high+low)/2 というのがどうしても理解できません。 mid←high/2 ではいけないのでしょうか。 なぜlowを足しているのでしょうか。 真ん中を出すのならば、要素数であるnが格納されたhighを半分に割ればいいと思うのですが・・・。
先日、秋の情報処理試験がありました。 私は会社で団体申し込みをしていたのですが、その日寝坊をしてしまい欠席しました。 私の会社では欠席した場合に申し込み金額を会社に支払わなければならないのですが、上司(会社)に合否の判定報告はされると思いますが、欠席の報告もされるか教えて下さい。 この質問は2006年にされていて、その時にはされないとのことでしたが、現在はどうなっているのかという質問です。 重複になってしまい申し訳ありませんが、どなたか教えていただけますか。お願い致します。
応用情報の勉強方法について 来年春に応用情報を受験します。 それに伴っての勉強方法についてアドバイスが欲しいです。 基本情報は取得していませんが、応用情報に興味を持ってから、 1ヶ月程過去問を解いていました。 今年の秋用の模擬試験を試しに解いてみましたが、 午前問題：7割 午後問題：6割 でした。 実務経験のないことから、午後問題を、 ・戦略系 ・セキュリティ ・ITサービスマネジメント ・プロジェクトマネジメント ・システム監査 を選択しました。 春に受験するにあたり、参考書を購入してみようかと思っています。 ネットの評判の良い合格教本で考えていますが、 合格教本で全章を勉強するのではなく、マネジメントやストラテジ系(午後で選択するもの)のみを勉強するだけでいいでしょうか？ それとも、1度は合格教本の全章を勉強しておくべきでしょうか？ よろしくお願いします。
情報検定(J検)　情報システム試験の試験範囲にオブジェクト指向が入っていて、勉強したいのですが、なかなかいい参考書が見つかりません。 情報検定に合格したら、情報処理技術者試験も受験予定していますので、オブジェクト指向を学びたいのですが、何かいい本やURLはあるでしょうか
理工系修士２年、来年からＩＴ・業務コンサルの会社に就職する者です。 今秋に応用情報技術者を受験しておそらく合格しました。 次のステップとしてプロジェクトマネージャー、システム監査、ＩＴストラテジストを考えています。 問題をちらっと見たところ「あなたが今まで携わったプロジェクトマネジメントにおいて」などが気になりました。 これは本当に実際に経験したプロジェクトについて書かなければならないのでしょうか。 （そうなると、本当にSIerの上流工程に携わっているごく少ない人しか受験できないような・・・） もしくは事例をたくさん勉強して、自分があたかも経験したかのように論述しても良いのでしょうか。
先日，基本情報を受験しました． 心配しても仕方がないことわかっているのですが， ２点ほど質問させてください． 【１点目】 ・氏名を記入する欄はないですよね？ 　問題に関するマーク以外で必要なのは， 　受験番号と生年月日でよろしかったでしょうか？ 【２点目】 ・午後の選択問題のマークの並びは １◯　８●　９◯ ２◯　　　１０◯ ３◯　　　１１◯ ４◯　　　１２◯ ５◯　　　１３◯ ６◯ ７◯ この並びでしょうか？ 問９を選択したのですが， 問８の下に問９のマークがあったのでは？ 問８は予めマークされてた？と 心配になっています．
様々な解答を参考にしていますが、この２問だけはしっくりと理解ができません。 試験直前で申し訳ないですが、よろしくお願いいたします。 平成２４年春　問７‥解答：エでの単方向リスト構造のポインタの参考の仕方 平成２３年秋　問４５‥何を基準に論理的強度になるのか？
OSもが主記憶装置へとロードされている、という仕組みを当サイトで学べましたが、 「其処へは『仮想メモリ空間( http://mt-net.vis.ne.jp/ADFE_mail/0298.htm )』もが含まれているのか否か」の点が未だに私には分かりませんから、 畏れ入りますが、教えて頂けませんでしょうか？
http://xn--n9q36mh1hnxuksz7wt.jp/FE23b-am/k20.html （基本情報技術者　平成２３年秋　問２０　午前） 問題： 実行状態のタスクが実行可能状態に遷移するのはどの場合か。 正解： 自分より優先度の高いタスクが実行可能状態になった。 ■質問 自分より優先度の高いタスクが実行可能状態から実行状態になるから 自分は実行状態から実行可能状態に戻される（時間切れ）のではないですか？ 私は何か勘違いしているのでしょうか？
"DAT( http://www.geocities.co.jp/Bookend-Soseki/1522/it0006.htm )"の箇所には、 『命令アドレス部』なる単語が含まれていますが、 其の単語は何処の機能を指しているのでしょうか？
VPNルータがWAN経由でVPNクライアント群へのDHCPリースを実施した際にも、 『各DHCPクライアントへの割り当て内容の管理』が必要ですね。 従いまして、"ARP( http://ja.m.wikipedia.org/wiki/Address_Resolution_Protocol )"の様な機能が当該VPNルータに求められているのだろう、 と私には思われますが、次の内容が疑問になりましたので伺います。 ■WAN経由でVPN通信へのログインが試みられる状況の下では、先ず各クライアント側のNICのMACアドレスがカプセル化されるのでしょうか？
"DAT( http://www.geocities.co.jp/Bookend-Soseki/1522/it0006.htm )"が機能している状況の下では、『仮想記憶装置』と『補助記憶装置』との違いが明確には峻別されていないのでしょうか？
連絡を取り合って逐次的に処理が同期化されている、 という状況のモジュール強度はどれなのでしょうか？ 過去に或る雑誌で此の奇妙な表現と出会ったのですが、 私の居住地の近隣では、既に御目にかかれなくなりましたので、 其の文章の読み返しによる解釈を致せなくなったものですから、 大変に畏れ入りますが、根拠付きでの回答を下さいませ。
もし各プロセスが再配置可能になっていましたら、 たとえ(実行状態から実行可能状態への移行の時に)当該プロセスが補助記憶装置へとスワップアウトされましても、 CPU利用権が割り当てられ得る段階で、 空きアドレスへのスワップインが叶い得る、 という意味合いで、『再配置可能』の性質が評価されているのでしょうか？
ipaの高度情報処理試験を受けようと思っています。 しかし、午後からどうしても外せない用事が出来てしまいました。 できれば午前Iだけでも受けて次回から午前Iを免除したいのですが、 午前II以降を受けなくても大丈夫でしょうか？ 午前I、午前II、午後I、午後IIのどれか1つでも 受けてないと不合格が確定なので採点されない気がします。 しかし、午前Iは免除の可能性があるので午前Iだけは絶対に採点される気もします。 宜しくお願いします
一連の枠組みの中で、null等の格納先への不毛な参照を避けさせるべく、 『リスト( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88_(%E6%8A%BD%E8%B1%A1%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E5%9E%8B) )』では、 ポインタの指定先アドレスは離散値へとスキップされているのでしょうか？
"Wake-on-LAN( http://ja.wikipedia.org/wiki/Wake-on-LAN )"の実施の際には、 DHCPリース未実施の端末機群が対象化されています故に、 『マジックパケットのブロードキャスト』が適用されているのでしょうけれども、 其の事情を考えました時に、下記の内容の疑問が浮かんで参りましたので、 気になっていますから、教えて下さいませ。 ★WAN側からの『ディレクテッドブロードキャスト』の場合には、 たとえブロードキャストアドレス宛てWebアクセスの受け入れの為のポート解放設定が施されていませんでしても、 もし当該マジックパケットのMACアドレスがカプセル化されているのでしたら、 其の場合には、NAPT超えが叶い得るのでしょうか？
『ワンタイムURLの説明( http://itpro.nikkeibp.co.jp/free/TIS/keitai/20040825/148987/?ST=keitai&P=4 )』を読みました際に、 過去の不気味な経験を思い出しました。 其の時には、某企業から私の移動体通信端末へのメール文で、 特定のURLへのアクセスが指示されていたのですが、奇しくも、 後半のクエリストリングが平文の儘に留まっていました故に、 私の移動体通信端末のメールアドレスが丸見えになっていました。 従いまして、私は警戒を致しまして、 其処へのアクセスを辞めました。 確かに、もし『ワンタイムURL』の目的を果たさせる事だけを考慮するのでしたら、 其の場合には、たとえクエリストリングの値が剥き出しになっていましょうとも、 其のURLの再利用が阻まれていさえすれば、当該サーバは殆ど侵害され得まい、 と私にも思われますが、其のクエリストリングの内容は私の移動体通信端末のメールアドレスの値ですので、 それが盗聴されますと、様々な危険の発生が懸念され始めますから、 大変に畏れ入りますが、其のサイトへのログインが本当に安全だったのかを教えて頂けませんでしょうか？
下記のページからAndroid端末機へと当該グリフ群をダウンロードしますと、 其のフォントキャッシュは何処に格納されていくのでしょうか？ http://ossipedia.ipa.go.jp/ipamjfont/download.html
"SPDY( http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1208/31/news137.html )"の環境の下では、プロキシの様なサーバが代理で先にダウンロードを済ませて、 クライアントからの要求への回答を、 其のサーバに蓄えておくのでしょうか？ 私は此の質問をTablet端末機から送信させて頂いておりますが、 例えば、質問提出時にカテゴリ選択が失敗(下位のカテゴリ分野の食い違いの連続的な発生)しましたり、 回答欄への追記の際に画面が真っ白になったり、 画面をバックさせました際に複数のページの画面が混ざったりしますので、 同じ場所のWindowsPCからの送信の場合とは展開が齟齬を来たしていますから、 其の原因の究明の為にも、教えて下さいませ。
TCPコネクション確立後に、 SSLハンドシェイクが実施されるのでしょうか？ http://blogs.yahoo.co.jp/udumge/14653081.html 因みに、SSL-VPN確立手順との違いが分かりますと、 更に助かります。
下記ページの(c)欄への解答を選ぶ為の選択肢には、 『最小関数』と『最大関数』とが登場していますね。 http://情報処理試験.jp/FE21b-pm/t13.html 但し、それ等の関数の表現の扱われ方が、 MicrosoftOfficeのExcelの『min関数』・『max関数』の場合とは違う様に、 私には思われました。 従いまして、もし是からの本試験でそれ等が適用されましたら、 ルールを先に理解していませんと、 其の場で無駄な時間の浪費さえもが強いられ兼ねませんから、 そういう展開の可能性の払拭の為に、教えて下さい。 ■基本情報技術者試験の表計算問題で採用されている『最小関数』・『最大関数』の場合にも、 括弧の中では『Cell範囲』が指定されているのでしょうか？
『RSフリップフロップの回路( http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/cc/Flipflop_RS_type.png )』には、 2つの否定論理積が含まれていますが、 ループバックの前には否定論理積の条件が片手落ちになっている様ですね。 従いまして、大変に畏れ入りますが、 スタート時の否定論理積がどうなっているのかが私には分かりませんから、 其の仕組みを教えて頂けませんでしょうか？
『各レコードのフィールド値( http://mt-net.vis.ne.jp/ADFE_mail/0382.htm )』の意味合いを教えて頂けませんでしょうか？
『ロードシェアシステム( http://www.pdca.sakura.ne.jp/yogo/post_592.html )』の場合と違って、 『デュアルシステム』では、 負荷分散が明示的に意図されていないのでしょうか？
『連接』は『縦列』で図示されるのでしょうか？ http://www.shunzei.com/lecture/words/JacksonSP.html
下記のページで紹介されているサービスへも、 『公開鍵認証』の方式が適用されているのでしょうか？ http://www.smartstream.ne.jp/smartstream/merit04.html
再入可能・再配置可能・再帰的・再使用可能という性能は、 基本ソフトウェアの属性なのでしょうか？ http://mt-net.vis.ne.jp/ADFE_mail/0163.htm
オブジェクト指向プログラミングがモジュールの結合度を弱めさせ得ます故に、 其の方式の場合には、ラウンドトリップが可能になるのでしょうか？
下記のページで紹介されていますサービスでは、 アプリケーションレベルでブラウザの種類に応じた峻別が行なわれていないのでしょうか？ http://www.smartstream.ne.jp/smartstream/merit01.html
『CPU・キャッシュメモリ・主記憶装置』間での遣り取りと、 『主記憶装置・仮装記憶装置』間での遣り取りとが、 私の参考書では別の項目に分類されていまして、 それ等全体の連携の仕組みが綴られていません。 従いまして、アドレス空間の割り当てられ方が、 現時点の私には全く分かりませんから、 『CPU・キャッシュメモリ・主記憶装置・仮装記憶装置』全体の連携方法を 教えて下さいませ。
疎結合マルチプロセッサの環境では、 同じジョブの中の別プロセスが別のCPUを割り当てられ得るかも知れない、 と私には思われましたので、確認の為に伺います。 ★たとえ同じプロセスIDのスレッドが別のCPUを割り当てられましても、 演算結果が齟齬を来たさない様に、 どういう手段で進捗が管理されているのでしょうか？
『ヒープ領域( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%92%E3%83%BC%E3%83%97%E9%A0%98%E5%9F%9F )』へはプログラムが書き込まれず、 補助記憶装置との間でデータ『だけ』を出し入れする為に、 其処が利用されているのでしょうか？
マルチキャストで送られた『メッセージダイジェスト( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%B9%E3%83%88 )』を、 RSSリーダーは受け取っているのでしょうか？ もしblogでも改竄の不在証明が為され得るのでしたら、 著作者・読者の両方にとって望ましかろう、と私には思われますから、 (RSS関連の誤解が私の解釈に含まれていないかの確認の為に、) 大変に畏れ入りますが、教えて下さいませ。
パスワード生成器で作られた暫定的なパスワードの値が、 たとえ不正なサーバへのログインによって聴取されましても、 もし元のパスワードが漏洩されていませんでしたら、 其の不正なサーバの管理者がNTPサーバで時計合わせを試みたところで、 更新後のパスワードと同じ値の生成は殆ど為され得ませんね。 従いまして、其の故に、 トークン由来のパスワードは(チャレンジへのレスポンスの場合よりも)安全に個人情報を守れるのでしょうか？
初期設定の儘でのブラウザによるWeb検索の際には、 不気味なオートコンプリートが機能しますが、 オートコンプリートの内容は貯まり続けませんね。 従いまして、其の基準が気になったものですから、教えて下さい。 ★オートコンプリートのリストの中身は、 "LFU"と"LRU"との内のどちらの方式で、更新れているのでしょうか？
下記URLのページに登場している"rem(A,B)"の演算は、 "mod(A,B)"と違うのでしょうか？ http://www.ap-siken.com/kakomon/23_toku/q1.html もし"rem(A,B)=mod(A,B)"なのでしたら、其の場合には、 『ウ』が正解にならないだろう、と私には思われますから、 私の誤解の解消の為に、教えて頂けますと、幸甚に存じます。
下記ページの内容の中で、 設問2の(3)の解法が分かりませんから、教えて下さい。 http://情報処理試験.jp/FE21b-pm/t04.html そもそも、不正なサーバが規定のパスワードを把握していない場合には、 たとえ利用者のIDが送信されましても、 組み合わせのパスワードが分かりませんので、 其の不正なサーバがチャレンジを作成し得ませんね。 従いまして、悪用の為に、 もし(3)の状況で不正なサーバが其のパスワードを求めるのでしたら、 『其の儘』のパスワードを盗聴せざるを得ないのでしょうから、 「チャレンジレスポンス方式」が成立しない故に、 (3)の正解がエではなく、アなのでしょうか？
"ワンタイムパスワード方式( http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20060414/235357/ )"での認証の際にも、同期を保たせる為に、 NTPサーバへの問い合わせが定期的に繰り返されるのでしょうか？
Webサーバへの問い合わせをプロキシサーバに依頼するクライアントと、 其の依頼を受託するプロキシサーバとは、同じブロードキャストドメインのLANに所属していますね。 従いまして、クライアントからの依頼を貰った際に、 もし其のクライアントのIPアドレスと問い合わせ先のURLとを紐付け得るのでしたら、 問い合わせ先のWebサーバからの返信が届いた後に、 プロキシサーバが両方のURLの照合を試みますと、 其の返信の転送先の特定が叶うのだろう、と私は想像しておりました。 但し、Webサーバからプロキシサーバに返信が届く際にも、 ブロードバンドルータを経由していますので、 もし其の返信内容に当該WebサーバのURLが添えられていませんでしたら、 担当のプロキシサーバがURLの突き合わせを致せないのでしょうけれども、 Webサーバがブロードバンドルータに返信を届ける時に、 (URLではなく、)送信元IPアドレスを通知しているのでしょうから、 逆引きの名前解決が必要になるのではないか、という疑問が最近に沸き起こりました。 そこで伺います。 ★Webサーバからの返信が届いた時点で、 其のWebサーバのIPアドレスからURLを割り出す為に、 ブロードバンドルータは逆引きの名前解決を行なうのでしょうか？
どんなアプリケーションがキューを利用する場合にも、 デフォルト値のキュー名が割り当てられているのでしょうか？ http://faq.planex.co.jp/itemfaq.do?faq_id=1042&item_id=438
OKWaveサイトへのログインの際には、 スキーム名が"https://"に変わっていますね。 そして、其処へのログインの後に、 もしブラウザの設定でCookieを削除しますと、 画面の移動・更新の時点で、自動的にログアウト状態になりますね。 従いまして、是等の事情から、 SSLとSSOとの併用でセッションが維持されているのだろう、 と私は勝手に想像しましたが、其の認識は私の誤解なのでしょうか？ http://www.keyman.or.jp/at/sec/pki/30001292/
http://www.ap-siken.com/kakomon/23_toku/q10.html 上記のページではパイプライン処理関連の計算が紹介されていますが、 『スーパースカラ方式』の場合の公式もが 過去の情報処理試験に出題されていますでしょうか？
(1)リアルタイムシステムの構築の際にも、 QoSの改善が意識されているのでしょうか？ http://www.ap-siken.com/kakomon/23_toku/q5.html (2)下記ページでの事例の場合には、 前の段階が存在していて、先に29がPushされていたのでしょうか？ http://www.ap-siken.com/kakomon/23_toku/q7.html (3)下記ページでの事例には、パラレルの流れが説明されていますが、 アルタナティブの流れの表現の場合には、 菱形での分岐が適用されるのでしょうか？ http://www.ap-siken.com/kakomon/23_toku/q9.html
(遥かの昔に学ばせて頂いた筈なのでしょうけれども、) 「『排他的論理和』では、 条件群の内の1つだけの肯定が全体の肯定になる」、 という意味合いでしか『排他的論理和』を私は覚えていませんので、 たとえ下記ページの解説を読みましても、残念乍ら、 其処の計算問題を解けないものですから、 畏れ入りますが、『排他的論理和』の計算方法を教えて下さいませ。 http://www.ap-siken.com/kakomon/23_toku/q2.html
ジョブ管理の中のイニシエーターがタスク管理の部門へと業務を引き渡す過程の途上で、プロセスIDの割り当てもが実施されるのでしょうか？ ジョブをタスクに区分する段階で、 もし各タスクにプロセスIDが割り当てられていませんでしたら、 其の場合には、タイムスライスの後での紐付けが難しくなるのではないか、 という酷く拙い疑問が沸き起こって参りましたから、 畏れ入りますが、教えて下さいませ。
RFPには、下記の内容もが含まれているのでしょうか？ (1)当該成果物の利用目的 (2)ベンダーが当該成果物を他の業務へと応用しても構わない、 と見做せる権限の範囲 (3)要件の内容の微調整の可否
RFPの内容を踏まえまして、 自分達の側での見積もりの結果を盛り込んだ『入札』を実施する為に、 候補者の各ベンダーは 先に『(超上流の)企画プロセス』に着手しているのでしょうか？ http://www.atmarkit.co.jp/im/cits/serial/itpt/05/01.html
「機器の安全な取り外し」の操作が済まされた際には、当該機器のデバイスドライバーのマウントが主記憶装置から解除されるのでしょうか？
ブロック化因数はファイルの順編成に関わっているのでしょうか？ http://www.offcom.jp/modules/amanual/index.php/uti/at/abc/abc053.html
オフィスソフトで作成したファイルの印刷の際には、 出力先の設定の画面がPopUpして参りますね。 但し、たとえ同じオフィスソフトでの作業だったとしましても、 其の画面構成がOSのバージョンによって差異化されていますので、 そういう事情から類推しまして下記の内容が気になりましたから、 畏れ入りますが、教えて下さい。 ■オフィスソフトでプリンターを指定する際には、 『システムコール』が実施されているのでしょうか？
平成11年春　問３ http://www7b.biglobe.ne.jp/~a0mediac/A99s/A99s0306/a99s0306.htm n+1番地の語、つまりadrの値の計算方法が分かりません。 空欄 a はどうやって分かるのでしょうか？ 解説にあるように、 ＞＞EXIT命令の機械語コード1000 1000 0000 0000 1100 0000 0000 0000は、最初の１語目が ＞＞0000 0000 0001 0000番地に、２語目が次の0000 0000 0001 0001番地に格納されている。 とありますが、なぜ 最初の1語が0000 0000 0001 0000番地に格納されていることが分かるのでしょうか？ よろしくお願いします。
クロスコンパイラによって生成された目的プログラムの動作の為に、 エミュレータが扱われてきたのでしょうか？ http://www.k4.dion.ne.jp/~type_f/23S_L3/23S_L3_22.html
『静的なタスク生成』と『動的なタスク生成』との違いを教えて下さいませ。 http://www.k4.dion.ne.jp/~type_f/21A_L3/21A_L3_18.html
ファイルを読み込ませた際に、 それの拡張子を参照して、規定のアプリケーションを自動的に立ち上げる、 という仕組みさえもが、OSの『特権』で実行されているのでしょうか？
"MMORPG( http://ja.wikipedia.org/wiki/MMORPG )"の環境の中では、 『アイテムデュープ』の問題さえもが起き得るそうですが、 そもそも、其の問題は「サーバー側でのトランザクションのエラー」に起因しているのでしょうか？
もしクライアント群がブロードバンドルーター経由でWebサーバーに問い合わせていたのでしたら、 クライアント群からの要求に応えてサーバーが各クライアントにデータを返してきた際に、("NAPT"を活用しまして、) 其のデータ群の届け先をエフェメラルポートの番号で確認していますね。 そして、それに対しまして、 プロキシサーバー経由でWebサーバーに問い合わせた場合には、 静的マスカレードがプロキシサーバーによって為されない故に、 Webサーバーからの応答結果の届け先クライアントの特定の為に、 当該プロキシサーバーが別の諸手段で判断しているのでしょう。 但し、「其処で適用されている諸手段が何なのか」を、 現時点の私は殆ど予想し得ないものですから、 大変に畏れ入りますが、御教授を賜れませんでしょうか？
http://情報処理試験.jp/FE15a-pm/t01.html 図の見方がさっぱり分かりません。 ■質問１ 一番左の列(00F8,0100)・一番上の行（+0,+1...)は何を表しているのでしょうか？ ■質問２ 問題の解説では 0100 = 2100 011B　となっていますがなぜそう分かるのでしょうか? ■質問３ なぜ 011B の内容が 0113 だと分かるのでしょうか？ よろしくお願いします。
例えば、2つの文字列が有りまして、 もし両者が一致している箇所の位置を探索するのでしたら、 『力任せ探索』とか『ボイヤームーア法』とかを適用させまして、 短い文字列の側を横へとずらしていく様ですが、 「逆に長い文字列の側を横へとずらしていく」という遣り方は、 効率の都合で中々採用されないのでしょうか？
" http://情報処理試験.jp/FE23a-pm/t08.html "のページには、 2種類の整数型変数("Init"・"Next")が登場していますが、 副プログラムとどう違うのかを教えて頂けませんでしょうか？
" http://情報処理試験.jp/FE22a-pm/t01.html "のページで説明されている挙動の仕組みは、一般的な振る舞いに当て嵌まるのでしょうか？
" http://情報処理試験.jp/FE21b-pm/t08.html "のプログラム2の7行目で、 "read(a[k])"の処理が繰り返されますと、 其の結果が配列の中へと書き込まれていく様ですね。 但し、現時点で私は其の考え方を未だに存じておりませんでした。 従いまして、説明書きさえもが無く同様の展開が登場し得る故に、 分からずに見送っては勿体無かろう、と私には思われますから、 連続的な投稿で大変に畏れ入りますが、教えて下さい。 ■"read"のコマンドは結果を配列へと呼び出すのでしょうか？
" http://情報処理試験.jp/FE22b-pm/t08.html "の正解を見ますと、 「(c)の枠に『イ』の値が入る」、という事情が分かりますが、 其の解答の根拠が当該ページには載せられていませんので、 理由が分かりませんから、畏れ入りますが、教えて下さい。 ■プログラム2へも算術シフトが適用されていますので、 符号ビットの値がずれてくるのでしょうから、 (c)の枠には『カ』の値が入るのではないでしょうか？
" http://情報処理試験.jp/FE21a-pm/t01.html "の設問2・3の両方を、 私は間違えてしまいましたが、当該ページには、 正解の根拠が掲載されていませんから、 学習の進歩に繋げる為に、御教授を賜れませんでしょうか？
" http://情報処理試験.jp/FE22a-pm/t01.html "の内容を読みました際に、 次の箇所が分からなくて困ったものですから、畏れ入りますが、教えて下さい。 プログラム領域のR1～R4の値は何を示しているのでしょうか？
例えば、10×10の2次元配列を左上の[1,1]から『深さ優先』の方式で探索する際には、 先ず、[1,1]から[1,10]へと縦に探索を進めまして、 其の次に[1,10]から[10,10]へと横に移動させていますね。 但し、其の後の展開が分からないので、伺います。 ■[10,10]の後には、[10,9]で直ぐに左へと折り返させて、 [2,9]に向かわせるのでしょうか？ それとも、[10,9]で折り返させずに、[10,1]へと上昇させるのでしょうか？ 下記URLのページで紹介されています書籍の中には、 此の質問に関わるアルゴリズムが掲載されていますが、其の記事の場合には、 事例の配列の中に障害物が存在していまして、 「もしそれ等の障害物が邪魔を致していませんでしたらどうなるのか」が、 現状の私には分からないものですから、教えて下さいませ。 http://www.7netshopping.jp/magazine/detail/-/accd/1200642399/subno/1
大変に畏れ入りますが、" http://情報処理試験.jp/FE23b-pm/t08.html "のページのf・gの解法を教えて頂けませんでしょうか？
削除・追加が繰り返されやすいデータ群を格納する場合に、 「線形リスト」が採用されるのでしょうか？
http://情報処理試験.jp/FE23b-pm/t08.html 上記URLのページの内容では、 代入文の変換の際に、"wk#1"なる表現が登場していますが、 たとえ定義の説明を読み返しましても、 未だに其の意味合いが(現状の私には)分かりませんから、 畏れ入りますが、其の表現の意味合いを教えて頂けませんでしょうか？
下記ページの表1の『処理量』の意味を教えて頂けませんでしょうか？ http://情報処理試験.jp/FE24a-pm/t08.html (f)の値の計算は容易に済みましたが、 (d)・(e)の解き方が分かりませんので、畏れ入りますが、 御教授を賜われますと、幸甚に存じます
" http://情報処理試験.jp/FE24a-pm/t08.html "のページの問題を久し振りに読みまして、未だに自分の理解度が及んでいないとの状況を自覚しました。 特に、設問2の修正案2・修正案3の性能の違いが私には分かりませんので、 大変に畏れ入りますが、「其処の正解が(カ)ではない」という事情の理由を教えて頂けませんでしょうか？
ディスパッチャーが各スレッドへとCPU利用権を割り当てる際には、 線形リストで次のスレッドを探索していくのでしょうか？
たとえブロック化因数の値が変わりましても、 ブロック間隔は同じ長さに留まるのでしょうか？ http://mt-net.vis.ne.jp/ADFE_mail/0433.htm
データが読み出された後にも、次のノードの位置を確認させる為に、 データ読み出し元のノードを参照し直させています故に、 『連結リスト( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B7%9A%E5%BD%A2%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88 )』のデータ型は『自己参照型』だ、と見做されているのでしょうか？
回答を読んでもわからないので教えてください。 なぜ４を設定すると，実行だけができるのでしょうか？ 漠然とした質問の仕方ですいません…。 http://情報処理試験.jp/FE22a-am/t43.html
特権モードになった時には、 OSやらデバイスドライバーやらがCPUを利用しているのでしょうか？
オブジェクト図で連関エンティティが盛り込まれる際には、 RDBの主キー・外部キーの様に、 繋ぎ合わせの基準値が参照されているのでしょうか？
分岐網羅テストの際には、 全ての命令に肯定的な結果を出す場合と、 全ての命令に否定的な結果を出す場合とだけをカバーさせて、 肯定的な結果と否定的な結果との組み合わせを盛り込まないのでしょうか？
(プロセス・スレッドではなく、)タスクによって 再入可能プログラムは別の記憶領域へ呼び出されていて、 其の各記憶領域の峻別の為に、 個別の局所変数が割り当てられるのでしょうか？
下記のページのスライドには、 最近の新技術が盛り込まれているのでしょうか？ http://higashizm.sakura.ne.jp/jquery_first/
"ARAPPLI様のページ( http://www.arappli.com/ )"には、 たとえ画面の上下スクロールの操作を致しましても、 選択メニューのバーが其のスクロールに追随してきますね。 但し、私は其の技術の名称を理解出来ておりませんので、 畏れ入りますが、伺います。 ★此の動きは"JQuery"で構成されているのでしょうか？ もしそうで御座いませんでしたら、適切な名称を教えて下さいませ。
PCを起動させました際に、OS等のシステムソフトウェアもが主記憶装置へと読み出されるのでしょうか？
下記ページの説明の中に、 「出力要素と論理関係を持つ入力同値のセット」なる表現が登場していますが、 どういう意味合いなのかが分かりませんから、 畏れ入りますが、教えて下さいませ。 http://www.atmarkit.co.jp/aig/04biz/cegt.html
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC%E5%BF%98%E5%8D%B4%E5%9E%8B%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0 上記ページの内容を読みました際に、 私の更なる誤解の存在を私は自覚しましたので、伺います。 「たとえ『データの不整合』に対しましてのエラー処理を実施しませんでしても、 (データ等の)安全性が維持され得るのでしょうか？」
平文( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E6%96%87 )は、 全く暗号化されていないのでしょうか？ それとも、部分的な暗号化が可能なのでしょうか？
PPPoEの場合には、初期設定でID・PWが送信されますと、 次の機会からは、サーバーからチャレンジが送られてきますので、 2回目のPW送信が要求されていないのだろう、 と私は勝手に想像して参りました。 従いまして、2回目のPW送信が必要になっていない故に、 PPPoEの認証もがワンタイムパスワード方式に属しているのではないか、 と予想したのですが、其の認識は私の誤解なのでしょうか？
『密結合マルチプロセッサー』環境の下では、 単一のキャッシュメモリーもが(主記憶装置と同じく、) 複数のCPUによって共有されているのでしょうか？ それとも、其の場合には、 複数のキャッシュメモリーが利用されているのでしょうか？
"PIO転送( http://yougo.ascii.jp/caltar/PIO%E8%BB%A2%E9%80%81 )"では、 "ページイン( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8%E7%BD%AE%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%82%BA%E3%83%A0 )"が実施されているのでしょうか？
たとえ下記のページの説明を読みましても、よく分からないものですから、 『バスマスター』についての詳しい説明が、 もし何処かのWebページへ掲載されているのでしたら、 畏れ入りますが、其のページを紹介して下さいませ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0
たとえ同じタスクをプロセス・スレッドへと分割して、 非同期でCPU利用の権利を提供していましょうとも、 もし同じタスクに属しているプロセス同士の繋がりが明らかになりませんでしたら、 其の場合には、当該プログラムが正常に機能し難くなるのだろう、 と私には思われますから、畏れ入りますが、教えて下さい。 ★同一タスクの各プロセス・スレッドがCPUでの演算結果を連携させるべく、 当該タスクの同一性を証明する為に、 "メッセージキュー( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC )"に"PID( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%BB%E3%82%B9%E8%AD%98%E5%88%A5%E5%AD%90 )"が盛り込まれているのでしょうか？
サイトの解説を読んでもわからないので教えてください。 「サブネットマスクが 255.255.255.128 であるから、下位７ビットがホストアドレスとして設定されていることになる。 　A と B の端末は、172.16.0.1 をルータに割り当てているので、IP アドレスの範囲は、 172.16.0.2 ～ 172.16.0.126 である。よって、端末 B は、誤りである。 」 とありますが、IPアドレスの範囲がなぜ172.16.0.2 ～ 172.16.0.126になるのでしょうか？ サブネットマスクのホストアドレスからの算出方法があれば、教えてください。 http://情報処理試験.jp/FE22b-am/k37.html
"SSO( http://www.atmarkit.co.jp/fnetwork/rensai/dirt03/01.html )"の考え方に基づく"OpenID( http://thinkit.co.jp/article/120/4/ )"の普及が、 "OAuth( http://www.atmarkit.co.jp/fsecurity/special/106oauth/oauth01.html )"を確立させたのでしょうか？
http://www.sophia-it.com/content/tips http://情報処理試験.jp/FE23a-am/k19.html 上記URLの両ページに"TIPS"なる単語が登場していますが、 それ等は同音異義語なのでしょうか？
解説にある、「データベースサーバでは、１トランザクション当たり、データベースの 10 データブロックにアクセスする SQL が実行される。データブロックのアクセスに必要なデータベースサーバの CPU 時間は， 0.2 ミリ秒で、CPU 使用率の上限は、80％であるから、処理できるトランザクションの数は 400 件になる。 」で、なぜ400件になるのかがわかりません。 問題文から、1トランザクションにつき、0.2ミリ秒かかる。 ということは、2秒につき、300トランザクション処理する。 ということは、1秒ではその半分で、150トランザクション処理する。 ということは、150トランザクション×0.8（CPU 使用率の上限）=120トランザクションでは？？ http://情報処理試験.jp/FE23a-am/k19.html
解説を読んでもわかりません。 1500 : 2000 ＝ x : 60000という式から回答を求めるようですが、「2000」という数字はどこからきたのでしょうか？ http://情報処理試験.jp/FE23a-am/k67.html
ネットで回答を読んだのですが、いまいちわかりません。 例えば、nが「1234（16進数）」だとすると、4→3→2→1の順番で、スタックに格納するということですよね。 回答の「1234　AND 000F」の結果は、「0000」となり、下位の4ビットの「4」を取り出せないと思うのですが、どなたか解説をお願いします。 http://情報処理試験.jp/FE23b-am/k01.html
下記ページの問題のアルゴリズムは、 過去の情報処理試験で取り扱われていますでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AF%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%B3 偶然に某書店で『日経ソフトウェア』のバックナンバーを見付けました際に、 (プログラミングを殆ど読めなかったのですが、) 図面でアルゴリズムの手順が紹介されていましたので、 其の書籍を購入する価値の有無を私では判断し難いものですから、 畏れ入りますが、教えて下さいませ。
下記URLのページの内容は、 前回の基本情報技術者試験の擬似言語問題の中にも登場していますが、 どういう場面で、此の方式による検査が実施されているのでしょうか？ http://www.k4.dion.ne.jp/~type_f/FE_18S_AM/FE_18S_AM_06.html たとえ私の未熟な記憶を辿りましても、 「『サブネットマスク』との論理積」だけしか思い浮かばないものですから、 畏れ入りますが、教えて下さいませ。
『セットアソリアティブ』とは、゜ 『キャッシュメモリ』への書き込みの手順なのでしょうか？
再配置可能状態のプログラムルーチンは、 ベースレジスタに依存しているのでしょうか？
下記のページの両者(『O2O』・『クリックアンドモルタル』)はどう違うのでしょうか？ http://www.atmarkit.co.jp/fsmart/articles/android_o2o01/01.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%A2%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%AB
『シェルソート( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%88 )』に関する擬似言語の問題が、 もし過去に情報処理試験で出題されているのでしたら、 それを学べるWebページを紹介して頂けませんでしょうか？
(1)CPUは"MMU( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E7%AE%A1%E7%90%86%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%83%E3%83%88 )"を占有ロックするのでしょうか？ (2)イメージファイルもが『静的リンク( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AB )』によって構成されているのでしょうか？
たとえ"キャッシュのヒット( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%92%E3%83%83%E3%83%88%E7%8E%87_(%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF) )"が起きましても、 其のデータでCPUが演算を済ませた後には、 ライトスルーかライトバックかの方式( http://www.sophia-it.com/content/%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%82%B9%E3%83%AB%E3%83%BC )で、キャッシュメモリ上のデータが上書きされていくのでしょうか？
検索しても分からなかったのですが、ITパスポートにゲーム理論は出題されるのでしょうか
仮想マシン内のゲストOS群( http://www.atmarkit.co.jp/flinux/rensai/xen04/xen04a.html )には、"UUID"が割り当てられているそうですが、 "UUID"につきましての学習の為に、下記のページの説明を読みますと、 "UUID"が分散システムの管理に扱われている事が分かりました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/UUID 但し、残念乍ら、現状の私の知識レベルでは理解し難い箇所が残っていますから、 畏れ入りますが、教えて下さい。 ★仮想マシンもが分散システムに属しているのでしょうか？
下記のページの説明によりますと、 SSLオフローダーへのリダイレクトは、3番の内容を示している様ですが、 『リダイレクト』の意味合いが分かりませんから、 畏れ入りますが、教えて頂けませんでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/SSL%E3%82%AA%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89
『深さ優先探索』では、"スタックオーバーフロー"が起き得るそうですが、 『幅優先探索』の場合にも、其の症状が起き得るのでしょうか？
ディスパッチャによって特定のスレッドへとCPUが割り当てられました際に、 もし何らかのデータの必要性が明らかになったのでしたら、其の時点で、 CPUがキャッシュメモリに問い合わせていき、 更にそれでも必要なデータが見付からない場合には、 主記憶装置・補助記憶装置に問い合わせるのでしょうか？ キャッシュメモリとOSとMMUとの関係が分からないものですから、 畏れ入りますが、教えて下さいませ。
リバースエンジニアリングの場面では、 UMLへの翻訳が優先されるのでしょうか？
"クリーンルーム設計( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%A0%E8%A8%AD%E8%A8%88 )"には、 物理的な隔離が要求されていないのでしょうか？
"SSO( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%AA%E3%83%B3 )"の脆弱性が、 下記のページの問題を引き起こしたのでしょうか？
再入可能状態のプログラムルーチンが呼び出されている間には、 プロセス毎に使える領域が割り当てられている、 との主旨の説明を見掛けました。 但し、「複数回に渡って呼び出されたプログラムルーチンには、共有ロックが掛けられている。」との回答を別の質問ページで賜れましたので、 残念乍ら、私の誤解が残っているのだろう、と思われます。 従いまして、早急に分かりませんと、たとえ多くの参考書を読み耽りましても、 徒労に終わり兼ねませんから、畏れ入りますが、教えて下さい。 ★「プロセス毎に使える領域の『占有ロック』」が、 "再入可能プログラムルーチン"によって叶えられ得るのでしょうか？
"OAuth( http://gihyo.jp/dev/feature/01/oauth/0001 )"へも、 "OTP( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89 )"の仕組みが応用されているのでしょうか？
"ディスパッチャ( http://www.shunzei.com/lecture/words/dispatcher.html )"で実行可能状態のプロセスを実行中の状態に移行させますと、 次に"システムコール( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB )"が届く迄には、 OSが"実行可能状態( http://yougo.ascii.jp/caltar/%E5%AE%9F%E8%A1%8C%E5%8F%AF%E8%83%BD%E7%8A%B6%E6%85%8B )"になっているのでしょうか？
もしDBの共有ロックの粒度が粗い状態に留められているのでしたら、 其の場合には、当該ロック範囲の一部を占有化させ得るのでしょうか？
たとえ契約先の通信キャリアを変更しましても、 もし其のFTTH回線利用契約にダイヤルアップ利用契約を追加するのでしたら、 其の場合には、既存のメールアドレスをも引き継げますね。 但し、別のページ( http://okwave.jp/qa/q7728340.html )での応対を拝見しました際に、 「両方のIDを同時に別拠点で使える」との事情を知りましたから、 畏れ入りますが、教えて下さいませ。 ★"MUA(メールユーザーエージェント)"のIDとそれのIPアドレスとの組み合わせは、契約時に固定化されているのではないでしょうか？
再入可能(リエントラント)の状態の下では、 セマフォ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%83%9E%E3%83%95%E3%82%A9 )によって、 トランザクションのACID特性が維持されているのでしょうか？
"CCNAビジュアライザー"もが、 "ドングル( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AB )"に属しているのだろう、と私には思われますが、 其の仕組みにも分からない内容が含まれていますので、伺います。 ★"CCNAビジュアライザー"のドングルは、 装填直後にCisco様のサーバーとの間で、 どういう認証を行なっているのでしょうか？ 「もし利用中のPCへと其のドングルを装填させませんでしたら、其の場合には、 当該アプリケーションでの操作を致せない。」 という主旨の説明を私は過去に知人から聞いていましたので、 上記の質問への回答を賜われますと、幸甚に存じます。
下記URLのページでは、2つのコードの事例が比較されていますが、 それ等の違いは『正規化』の方式に関わっているのでしょうか？ http://www.xmldb.jp/xmldb/toxmldb.php
"再入可能( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%8D%E5%85%A5%E5%8F%AF%E8%83%BD )"の状態では、 同じモジュールが同時にメモリ上へと呼び出され得るのでしょうか？
"DFD"・"アローダイヤグラム"もが 『有向グラフ』に属しているのでしょうか？
或るプロセスが特定のファイルの呼び出しを必要としている場合には、 それ等の関係性を明確にする為に、 "カレントディレクトリ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%AA )"からの相対パスで、 当該ファイルの位置が指定されるのでしょうか？
"LotusNotesの競合文書( http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1255274532 )"にも、 "ACID特性"の保持が期待されてきたのでしょうか？
『ライトバック方式』の場合には、 キャッシュメモリ側でのヒットが無かった時に、 主記憶装置側のデータが更新されるのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%92%E3%83%83%E3%83%88%E7%8E%87_(%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF)
下記のページでの説明内容によりますと、 当該アプリケーションの利用の前に、 ユーザー登録を実施させねばならないそうですね。 http://panasonic.jp/pss/ap/ でも、ローカルエリアだけで其の通信は行なわれますので、 ライセンス等の認証は必要にならないだろう、 と私には思われますから、大変に畏れ入りますが、 其のユーザー登録の目的を教えて頂けませんでしょうか？
特定のタスクがCPUを占拠し続けない様に、主記憶装置上のアドレス空間と仮想メモリとの間でのページングのタイムスケジュールを、 OS(システム)が管理しているのでしょうか？
"B木"はデータベースのリレーションを示せるのでしょうか？
下記URLのページでは、 『デフォルトオン』なる表現が用いられていますが、 何のオンオフなのかが分かり難いものですから、 畏れ入りますが、其の詳細を教えて頂けませんでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%9A%E4%BF%A1%E3%81%AE%E7%A7%98%E5%AF%86 因みに、『"OP25B"の合法性が契約時の同意取得項目へ盛り込まれているのか否か』、という点へも言及して頂けますと、更に助かります。
LINEとSkypeとは、 同様のProtocolで機能しているのでしょうか？
何故に、"UseCase( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9 )"と『ユースケース図』とは峻別されるべきなのでしょうか？
下記ページの図の読み方を教えて頂けませんでしょうか？ http://upload.wikimedia.org/wikipedia/ja/b/be/Virtual_Memory_DAT_Ja_1.JPG
"VNE( http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20110525/360648/?SS=imgview&FD=54136146&ST=neteng )"は、 通信キャリアの側の機器なのでしょうか？ それとも、特殊な専門業者の名称なのでしょうか？
Tablet端末からのアクセスの場合には、 "日経ネットワーク最新号( http://itpro.nikkeibp.co.jp/NNW/ )"のPDF版の『立ち読み』を致せなくなっているのでしょうか？ 過去にWindows7のOSのPCで当時の最新号を閲覧させて頂いた、 という記憶が御座いますので、何故に今回にはそれを読めないのかを知りますと、 其処からでも通信の仕組みを学べるだろう、と私には思われますから、 畏れ入りますが、教えて下さいませ。 因みに、こちらのブラウザーはGoogleChromeです。
"例示による問い合わせ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BE%8B%E7%A4%BA%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E5%95%8F%E3%81%84%E5%90%88%E3%82%8F%E3%81%9B )"の場合にも、 複数のテーブルのリレーションを盛り込めるのでしょうか？
下記URLのページでも紹介されています通りに、 "DNSプリフェッチ"が適用させますと、ページの移動が速くなるそうですね。 http://www.atmarkit.co.jp/news/analysis/200812/22/chrome.html でも、"DNSプリフェッチ"の為に不毛な名前解決さえもが実施され過ぎる、 という可能性が有るのでしょうから、 寧ろ逆に遅くなり得るのではないでしょうか？
２０００年のころの情報処理試験の対策本を手に入れたのですが、今後試験を受けるためにこれで勉強するのはダメでしょうか。
仮想IPアドレスの割り当ての際にも、 其の値がプライベートIPアドレスから選ばれるのでしょうか？
OSが起動された後には、 "デバイスファイル( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%88%E7%B4%84%E3%83%87%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9 )"もがOSのフォルダーに組み込まれて、 それ等が主記憶装置上へと読み出されているのでしょうか？ "dll"との関係の有無へも言及して頂けますと、非常に助かります。
下記の両ページに"Bank"の用語が登場していますが、 "BankGroup"と『バンク切り替え』との間には、 直接的な繋がりが御座いますでしょうか？ http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/event/20120309_517397.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%AF%E5%88%87%E3%82%8A%E6%8F%9B%E3%81%88
インターネット経由の動画配信が生放送で実施されている際には、 サーバー側でアップロード・ダウンロードの両方が同期されていますが、 アップロードとダウンロードとへは別のProtocolが適用されているのでしょうか？
負の2進数の割り算が演算シフトの方式で実施される際には、 演算結果へと"補数"が適用されるのでしょうか？
"現金自動預け払い機( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%8F%BE%E9%87%91%E8%87%AA%E5%8B%95%E9%A0%90%E3%81%91%E6%89%95%E3%81%84%E6%A9%9F )"へも、 WindowsOSがインストールされているそうですが、 どういう設定で、他のアプリケーションの操作を封じているのでしょうか？ セルフレジスターにも通用する設定なのだろう、 と思われますから、今後の技術の学習の為に、教えて下さい。
"MDM( http://special.nikkeibp.co.jp/as/201201/businessmobile/special/images/special_kawahara/im_02_l.jpg )"の環境に於かれても、 "BYOD"の設定は『手動』で為されるのでしょうか？
下記のページで#2の方からの回答を拝見しました際に、 私が存じていない内容が盛り込まれていましたので、 畏れ入りますが、今後の成長の為に伺います。 http://okwave.jp/qa/q7724459.html ★"min(ステータス&受付日)"の句は、スプレッドシートの結合演算子の様に両方の値をくっ付けるのでしょうか？
UNIXベンダー資格受ける予定です。 (1)LPIC LEVEL1 (2)ソラリスアソシエイツ 有資格者の方でどっちがいいか(1)か(2)で教えてください。 またその理由などもお願いします。 例）LPICの方が歴史も古く断然有名で、ソラリスアソシエイツといっても知名度が全然ないから。 とか・・認識はどっちもどっちだから安い方がお得とか・・・ ご意見参考にさせていただきたく、よろしくお願いいたします・
10.1.2.146を16進数に変換すると0A010292になるとのことですが、計算方法を教えてください。
http://情報処理試験.jp/FE19b-am/k13.html 『スタック』の処理で"pop"が実行されますと、 何故に、添え字の値から1が引かれるのでしょうか？
NNTPとかSNTPとか、似たようなアルファベットの単語が多くて、なかなか覚えられません。 おすすめの暗記方法を教えてください。
下記ページの説明の様に複雑な仕組みは、 どんな場面で利用されてきたのでしょうか？ http://情報処理試験.jp/FE19b-am/k18.html
下記のページの設問の正解は(ア)だけなのでしょうけれども、 何故に(エ)が正解になれないのでしょうか？ http://情報処理試験.jp/FE19b-am/k09.html 因みに、" http://punycode.jp/ "のページでの変換が成功されませんでしたので、其の儘のURLでリンクさせています。
下記のページでも、画面を上下スクロールさせますと、 左端のコンボボックスもがスクロールに追随してきますね。 http://www.mediaflag.co.jp/recruit/guideline/carrier.php 「こういう技術が既に多くのサイトに適用されている」、 という事実は容易に確認され得ますが、 其の技術の名称・仕組みを学びたいものですから、 畏れ入りますが、御教授を賜れませんでしょうか？
下記ページでの説明によりますと、「Webサーバーが返してきたデータの一時的な保存」の為に、『プロキシサーバー』が導入されやすいそうですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%AD%E3%82%B7%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90 従いまして、其の内容から類推しまして、 「『プロキシサーバー』経由の通信の場合には、Webサーバーとルーターとの間で(3ウェイハンドシェイク方式による)コネクション確立が優先されているのだろう」、 と私は勝手に考えて参りました。 でも、もし其の認識が私の誤解なのでしたら、 たとえ余所へと悪影響が及ばなかったとしましても、 純粋に勿体無いと思われますから、大変に畏れ入りますが、 それへの誤解の有無を説明して頂けませんでしょうか？
下記ページの中には、"リソースの回収"という表現が登場していますが、 『どんな資源が取り戻されるのか』を私は読み取れませんから、 畏れ入りますが、其の表現の意味合いを説明して頂けませんでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%94%E3%81%BF%E7%AE%B1_(GUI)
パイプライン処理と名前付きパイプとの間にも、 何らかの関係が介在しているのでしょうか？ http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/ff/Pentium4superpipeline.png
回帰分析( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9E%E5%B8%B0%E5%88%86%E6%9E%90 )は、相関の傾きを明らかにしていくのでしょうか？
下記ページのニュースで紹介されている不正アクセスにも、 攻撃手段の名称が付けられているのでしょうか？ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20120926-00000192-jij-soci
" http://xn--n9q36mh1hnxuksz7wt.jp/FE15a-pm/t01.html "を、 どういう手順で、" http://情報処理試験.jp/FE15a-pm/index.html "へと 変換させているのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%AB%E3%83%9B%E3%82%B9%E3%83%88
下記ページの図では、何の値に1から7迄の数を足しているのでしょうか？ http://情報処理試験.jp/FE15a-pm/index.html 例えば、"00F8"に正の整数を足しましても、 もし繰り込みが御座いませんでしたら、其の場合には、 "0000"の値にはなりませんので、全く意味が分かりませんから、 畏れ入りますが、御教授を下さいませ。
下記ページの設問2の(b)の正解が(カ)の値である、 という事情の根拠を教えて頂けませんでしょうか？ http://情報処理試験.jp/FE15a-pm/t05.html
下記ページの設問1では、配送日数が絞り込み条件に留まっていますので、 (カ)が正解に含まれていないのでしょうか？ http://情報処理試験.jp/FE15a-pm/t05.html
お世話になります。 今からできる限り、短い期間で集中し 知識を付けたい分野があります。 その知識を付ける上で、書籍を購入し学習する、という手段を 用いようと思っています。 詳細は以下の通りです。 １．学習したい内容等 　　 　　パソコンの内、Outlookの設定等に関する内容 　　（新しい方が会社に入社した場合に、貸与するパソコンの 　　最低限の設定や処理の意味の理解力を上げる為） 　　特にパソコンの初期設定に関する質問を受けた場合に、 　　対応が可能なレベルまで、知識を向上させたいです。 ２．自身が調べた上で想定している、資格（例えば）名 　　 　　初級システムアドミニストレータ ３．備考 　　上述の資格に関する書籍を購入し、該当する分野の 　知識を付ける、という手段を考えつつ、書店で立ち読みして 　みました。 　　ただ、理論的な内容が多かったので、 　　（1）新しい方が入った際の対応 　　という部分にフォーカスすると、Webで検索し、そのまま 　応用して対応する、という手段の方が即効性があるのかな、 　とも感じています。 閲覧者様は、私の現状の場合どのような手段で知識を付ける方法が 効果的かと思われますか？ お手数ですが、助言頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
下記ページの設問の図の読み方を教えて頂けませんでしょうか？ http://情報処理試験.jp/FE15a-pm/t01.html
通信回線数の過剰予約( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%81%8E%E5%89%B0%E4%BA%88%E7%B4%84 )は、 どういう手段で可能になっているのでしょうか？
通し番号付与の役割は下記の内容だけなのでしょうか？ (1)表のソート (2)データベースの正規化 (3)アドレス指定
http://情報処理試験.jp/FE15a-pm/t01.html 参考書にて上記の問題の解説を読んだ上での質問です。 (1)最初の命令（2100 011B）を実行する前に、すでに汎用レジスタ0には「0003」がセットされているとのことですが、なぜその値がセットされているのでしょうか。問題文の通りだと、命令実行前は「0113」がセットされているはずでは？ (2)RとXとIを求める際に、例えば、命令が2170 0111の場合には、「70」を「0111 0000」の２進数に変換し、Rが01、Xが11、Iが0だということですが、Iがなぜ0なのかがわかりません。問題文から、Iは1バイトということですが、「0000」は4バイトなのに、なぜIは「0」?? というか、Iは1バイトなのに、なぜ「0000」？？
下記のページの事例では、 AとBとが同時に占有ロックを叶え得るそうですが、 同時なら独占でなくとも構わないのでしょうか？ http://web-mondai.com/common-question-data/detail/bid/21/qn/20
占有ロック状態のDBへと別のホストが共有ロックを掛けて、 占有ロック状態の解除を待つ、 という設定は可能なのでしょうか？
(1)どうして、"1/MTBF"が故障率になるのでしょうか？ (2)何故に、埋め込みバグと実際のバグとの個数は比例するのでしょうか？
下記URLのページのC3ポインターは、 元々には別の葉を指し示しているのでしょうか？ http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/58/B-tree-splitt.png
下記URLのページの図では、3と5との有無を精査しているのでしょうか？ http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/fe/Btree.svg
『エースター探索アルゴリズム( http://tech.nitoyon.com/ja/blog/2010/01/26/dijkstra-aster-visualize/ )』の説明文を読みますと、 "f*=g*+h*"なる数式が見付かりました。 でも、残念乍ら、其の数式の変数の意味合いを私は存じておりません。 従いまして、上記URLのページでの解説の理解の為に、 f・g・hの対象が何なのかを教えて頂けませんでしょうか？
"IPエイリアス( http://cccek.makeall.net/archives/1023 )"もが、 『資源効率性( http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/OPINION/20080714/310738/ )』の改善に役立っているのでしょうか？
自動車の交通量は必ずしも一定の値を維持し得る訳では御座いませんね。 従いまして、隣の信号機との間でのオフセットは、 遠隔操作によって調整されているのでしょうか？ http://www.pref.fukui.jp/kenkei/kotubu/kkisei/singoumame/mametop.htm
最近に、セコム社が東京電力からデータセンターを買収なさいましたが、 其の行為が"PUE( http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/Keyword/20080512/301289/ )"の値を改悪してしまいませんでしょうか？
畏れ入りますが、「メモリーコンパクションとガベージコレクションとの違い」を教えて頂けませんでしょうか？
単位の変換方法がいまいちわかりません。 例えば、 10Mバイト＝10の7乗バイト 1G＝10の9乗 という理解で合ってますか？ こういう単位変換がまとまっているサイトなどがあったら、教えてください。
質問です。 クロックサイクル時間を求めるにあたり、参考書には、 1÷10の9乗＝10のマイナス9乗[秒] とありましたが、なぜ、10の9乗を1で割ると、結果が10のマイナス9乗になるのかがわかりません。
MIPS値の計算で、教えてください。 MIPS値＝１÷（3.0マイクロ秒　×　10のマイナス6乗）…(1) ≒0.3×10の6乗…(2) ＝0.3MIPS 上記の式で、(1)の式からなぜ(2)の式になるのかがわかりません。 ついでに、≒という記号はどういう意味でしたっけ…
フレッツ回線の利用契約が締結されている場合には、 たとえアクセス先がインターネット側になっていましょうとも、 必ずフレッツ網のノードを経由して、 ルーティングが実施されるのでしょうか？
"SCTP( http://ja.wikipedia.org/wiki/Stream_Control_Transmission_Protocol )"は『マルチホーミング』に対応していて、 其の御蔭で、SCTPは障害時のフェイルオーバーを叶え得るそうですが、 それが適用されますと、セッションの維持が難しくならないのでしょうか？
スラッシングとフラグメンテーションとは一緒に起き得ますでしょうか？
下記ページの計算問題の解法を教えて頂けませんでしょうか？ http://itnavi.style-mods.net/question/db18/db18_7.htm
下記のページの正解選びの根拠を教えて頂けませんでしょうか？ http://itnavi.style-mods.net/question/db17/db17_49.htm
下記ページの問題の解法を教えて頂けませんでしょうか？ http://itnavi.style-mods.net/question/db18/db18_1.htm
"DMA( http://ja.wikipedia.org/wiki/Direct_Memory_Access )"によっても、 『スラッシング』が解消され得ますでしょうか？
『スラッシング( http://www.sophia-it.com/content/%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%B0 )』にも、 "CPUの利用効率"が関わっているのでしょうか？
改正著作権法が適用されますと、 違法ダウンロードへの罰則が強化されるそうですが、 どういう手段で其のダウンロードの有無を調査なさるのでしょうか？
下記のページで紹介されている質問に関する正解を確認しますと、 (エ)が正解だと表示されていますが、 (イ)の様に、ージフォルトが発生しない場合の確率を掛け合わせる、という演算の必要性は無いのでしょうか？ http://itnavi.style-mods.net/question/db19/db19_8.htm
情報処理技術者試験を受験予定です。 過去問などをみると、確率の問題があるのですが、確率のことを調べていくうちに、 集合の記号も出てきました。 確率のみでなく、集合も勉強したほうがいいのでしょうか
パイプライン処理中には、 全ステージの処理時間が均等に伸びるのでしょうか？
メモリーのデータ転送速度の計算方法を教えて頂けませんでしょうか？ http://itnavi.style-mods.net/question/db24/db24_22.htm
下記のページの解法を教えて下さいませ。 http://itnavi.style-mods.net/question/db13/db13_4.htm
SNMP機能搭載機器類はエージェントとマネージャーとの通信を繋ぐのでしょうけれども、もしVPN経由で御座いましたら、 其の場合には、たとえWAN側のマネージャーとの間でも、 ポーリングが為され得るのでしょうか？ http://buffalo.jp/qa/wireless/b0300830.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%96_(%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E6%A9%9F%E5%99%A8)
『ライトバック』の方式が適用されますと、比較的に、 『フォンノイマンボトルネック』の悪影響が抑制され やすくなるのでしょうか？
デュプレックスシステムの環境では、 バッチ処理で差分バックアップが実施されているのでしょうか？ それとも、たとえ待機中でありましても、 2層コミットかレプリケーションかの方式で、 増分バックアップが行なわれているのでしょうか？
『キックオフミーティング( http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20080523/303900/ )』は、"CMMI"のレベル4の内容を明確化させているのでしょうか？
家庭用のブロードバンドルーターの設定画面では、 WAN側のNICのMACアドレスを偽装し得る様ですが、 ホストのPCに於きましても、 MACアドレスの変更が可能になっているのでしょうか？
CドライブをRAIDへと組み込む際には、 其の内容をBIOS画面で設定させるのでしょうか？
仮装メモリーのサイズは主記憶装置の容量に比例しているのでしょうか？
グローバルIPアドレス群でVLANの様なグループを構成させる為に、 AS番号が考案されたのでしょうか？ http://www.atmarkit.co.jp/fnetwork/rensai/iprt02/iprt01.html
論理演算を解く際に、図を描いたり（AとBが重なった絵）、１と０の真理値表を書いたりしますよね。 どちらを使って解くべきなのでしょうか？
下記の図の『リターンアドレス』へと『戻り値』が返されるのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Call_stack_layout_ja.png
平成24年　春期　午後　問13（表計算）で質問です。 相対（a,b,c)というマクロが問題で出てきましたが、これはどういう意味でしょうか？ 相対参照と関係があるのでしょうか？
売却によるアウトソーシングもがリスク移転に含まれるのでしょうか？
『イニシャルレンジング( http://www.rbbtoday.com/article/img/2006/12/27/37295/20573.html )』という言葉の意味を教えて頂けませんでしょうか？
表２の（3）の求め方がどうしても分かりません。 答えは解答群アの３になります。 よろしくお願いします。
下記のページの"sample17－5"では、 "where句"の後の表記内容と実行結果欄の"B.従業員名"とが違いまして、 実行結果欄の"B.従業員名"の回答が『上司』の苗字になっていますが、 それ等は何故に食い違っているのでしょうか？ http://www.techscore.com/tech/sql/SQL6/06_03.html/
"CMMI( http://thinkit.co.jp/cert/article/0604/2/1/2.htm )" の第3レベルには、 『テーラリング』なる用語が登場していますが、 其の用語の意味を私は存じていないものですから、 其の意味を教えて頂けませんでしょうか？
回線　　　　　　　　　　　MTBF　　　　　　MTTR　　　　　　　稼働率（%） 東京-仙台　　　　　　　　125 8 94 東京-広島　　　　　　　　　61　　　　　　　　　　6 　　　　　　　　　91 東京-大阪　　　　　　　　　226　　　　　　　　 3　　　　　　　　　　 99　 ＜設問２＞ この回線を利用した通信の稼働率に関する次の記述中のに入れ るべき適切な数値を解答群から選べ。なお，数値は小数点第1 位を四捨五入して求め よ。 広島-仙台間で通信を行う場合は，東京を経由して行う。このときの広島-仙台間の 稼働率は (4) （％）となる。また,広島-東京間の回線稼働率を高めるために， 広島-大阪間に回線を敷設し，広島－東京間の回線が故障した場合の迂回回線とした。 これにより，広島-東京間の稼働率は (5) （％）となる。ただし，広島-大阪間 の回線の稼働率は0.90 とする。 (4) , (5) の解答群 ア．73 イ．86 ウ. 90 エ．93 オ．97 カ．99 答えは(4)がイの86、（5）が（5）の99です。 よろしくお願いします。
『ルートサーバーのIPアドレス( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90 ) 』は、 "PIアドレス( http://www.nic.ad.jp/ja/ip/pi-application.html )"なのだろう、 と私には思われますが、其の値の公開は安全なのでしょうか？ 下記URLのページでも、"DNS偽装"の問題が指摘されていますので、 非常に気になりましたから、畏れ入りますが、教えて下さいませ。 http://www.ipa.go.jp/security/vuln/documents/2008/200809_DNS.html http://ja.wikipedia.org/wiki/DNS%E5%81%BD%E8%A3%85
問3の設問１のキャパシティ管理についてですが、CPU負荷の求め方と１年後までに増設すべきディスクドライブの計算方法がよくわかりません。 詳しい方教えていただけませんでしょうか？ http://www.jitec.ipa.go.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2011h23_2/2011h23a_sm_pm1_qs.pdf
ITサービスマネージャー試験について詳しい方午後問題について教えてください。 午前問題であれば、選択式で画一的な答えになるので過去問とかひたすら問いて覚えるなどで納得いきますが、午後は文章を書くためどのように勉強していったらよいのか迷っています。 勉強方法などどのようにやったか参考に教えていただけませんでしょうか？
『納入者回答依頼( http://sayaji.seesaa.net/article/95850255.html )』の場面では入札方式の説明もが行なわれている、 という事情を知りましたので、伺います。 ★開発の契約が締結された後の時点には、 追加料金の交渉が難しくなるのでしょうか？ RFPへとベンダーの方々が応じられる際には、 『見積もり( http://thinkit.co.jp/cert/article/0701/25/2/2.htm )』の完了が期待されているのかも知れませんが、 実作業の過程の途上では予想外の費用が掛かり得るのでしょうから、 畏れ入りますが、其の難題の解決案を教えて下さいませ。
『データ独立性( http://133.20.244.52/airs/db1/db1-9/b/ )』の説明の中の『概念層』は、".confファイル"内の設定情報と関わっているのでしょうか？
スタンプ結合の『スタンプ』とは何なのでしょうか？ 私はプログラミングを全く理解していませんから、 拙い内部で畏れ入りますが、教えて下さいませ。
下記のページでの説明の通りに、 『スマートフォンによる遠隔操作の機能』を次期エアコン製品から除外する、 という発表がパナソニック社から出されましたね。 http://www.gapsis.jp/2012/09/x.html 但し、たとえ発表内容を綿密に拝見しましても、 何が危険視されたのかが私には分かりません。 従いまして、畏れ入りますが、 此の仕組みの指摘事項を教えて頂けませんでしょうか？
情報処理推進機構：情報処理技術者試験：新着：記事 「表計算ソフトの機能・用語」改訂版の公開について http://www.jitec.jp/1_00topic/topic_20110711_hyoukeisan.html ここにＦＥ午後、表計算サンプル問題がありますが、 設問3のｇの解答がどうして「カ」なのかわかりません。 どなたか解説をお願いします。
電子証明書の取得の為には、 証明対象ファイルの提出が必要になっていないのでしょうか？ 下記のページでの質問文によりますと、 電子証明書取得後に対象ファイルへの添付をなさる予定を組まれていた様ですので、其の仕組みが未経験者の私の気掛かりになりました。 http://okwave.jp/qa/q7701997.html 従いまして、学習の進展の為に必要なのだろう、 と私には思われますから、畏れ入りますが、御教授を賜れませんでしょうか？
WAFのパッシブモードもがNAPTに属しているのでしょうか？ http://it4kaku.wiki.fc2.com/wiki/5.9%E3%80%80Web%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%AB%EF%BC%88WAF%EF%BC%89
マッチング処理のテストデータ（表4）の中かっこにいれるべきてきせつな組み合わせを解答群からえらべ、 商品在庫ファイルと売上在庫ファイルをマッチングし、在庫数を変更するプログラムである 商品在庫ファイル、売上ファイルとともに商品レコードで昇順で整列済みである ただし、商品在庫ファイル、売上ファイルにレコードがなくなったらS-CODE、U-CODEにH.V.(最高値）が入る。 商品在庫ファイル 　　商品コード（S-CODE)　　　商品名　　在庫数 　　　(a)　　　　　　　　　　　　 スキャナ　　　　　25 　　　（ｂ)　　　　　　　　　　　　スキャナ　　　　　43 売上ファイル 　商品コード(U-CODE)　　 売上年月日　　　　売上個数 　　　　　　　110021　　　　　　 2011/09/10　　　　 10 　　　　　　　110022 　　　　　　2011/09/11 　　　　　9 解答群 　　　　　　　　　　　　　a b ア　　　　　　　 　110019 110020 イ　　　　　　　　　　　1120020 110022 ウ 110021 110022 エ 110023 110024 答えはイなのですが解説をお願いします
デイジーチェーン接続で数珠繋ぎになった各ホストに、 IPアドレスを割り当てて、IEEE1394経由で個別ホスト宛ての通信をさせる、 という設定は無理なのでしょうか？
商品在庫ファイル 　　商品コード（S-CODE)　商品名　　在庫数 　　　(a) スキャナ　　　25 　　　（ｂ)　　　　　　　　　スキャナ　　　43 売上ファイル 　商品コード(U-CODE) 売上年月日　売上個数 　　110021 2011/09/10 10 110022 2011/09/11 9 答えは　(a) 110020 (b)110022 なのですがどうしてこうなるのかが分かりません。 解説をお願いします
添付した問題の計算式が分かりません
たとえIPアドレスが割り当てられていませんでしても、 NIC( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89 )経由の通信は可能になっているのでしょうか？ そもそも、ブリッジモードのルーターにはIPアドレスが付与されていますので、 其の値を指定して遣りますと、其のブロードバンドルーターの設定画面へのログインが可能になっているのに対しまして、リピーターHUBにはNICが搭載されていませんので、 リピーターHUBへのIPアドレス付与が必要にならないのだろう、 と私は勝手に認識して参りました。 然し乍ら、下記URLのページでの質問への回答によりますと、 たとえ2枚のNICが経由されていましょうとも、 もし其のネットワーク機器がブリッジ状態になっているのでしたら、 支障無くインライン接続による通信の維持が叶うそうですね。 http://okwave.jp/qa/q7696867.html 従いまして、APIPA( http://ja.wikipedia.org/wiki/APIPA )の適用さえもが実施されずにNIC経由の通信が叶う、という事情の理由が分かりませんので、 せめてヒントだけでも構いませんから、教えて下さいませ。
このサイトの↓　設問1の計算問題なんですが、 http://hiro629.blog.fc2.com/category2-1.html 何故、1400を1200で割ると、7分の6になるのでしょうか? また、7分の6と1400を掛けると答えが1200になるのは何故でしょう? 出来れば、詳しい計算手順も教えて頂けると幸いです。
インライン型のNIDSへは複数個のNICが搭載されている、 という説明書きを或る参考書で見付けましたので、伺います。 ★たとえバリアセグメントに設置されていましょうとも、 インライン型のNIDSの全NICへは、 同じネットワークのIPアドレスが割り当てられるのでしょうか？
(1)自社発行有価証券・固定資産の売却 (2)商品販売・役務提供・投資による売り上げ (3)利息・手数料・家賃・還付金・寄付金・贈与の受け取り (4)借り入れ・前受け (5)宝くじへの当選 (6)裁判等での損害賠償請求による儲け 上記の内容に属さない合法的な資金調達手段を、 教えて頂けませんでしょうか？
インターネットの管理者が存在していないので、 世界各国の政府が自国と外部とのデータ通信を制御し得るのでしょうか？
ソフトウェアエスクロウ条項が適用された後には、 対象ソフトウェアの著作権はライセンシー業者側へと移るのでしょうか？ http://nakajibonbon.jugem.jp/?month=201109 http://ja-jp.facebook.com/note.php?note_id=242730229110531 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%A6
別のページでの遣り取り( http://okwave.jp/qa/q7690707.html )を拝見しまして、 私なりに知りたい内容が思い浮かびましたので、伺います。 ★仮に"(1+a)^n=1+a×n"の場合を考えますと、 "n=0"が成り立つのだろう、と思われますので、其の結果を踏まえまして、 『ア』が正解ではないか、と私は勝手に考えたのですが、 此の遣り方には問題点が含まれていますでしょうか？
雑誌等で紹介されているURLをIEのアドレスバーに入力しますと、 別のURLへと変換されて、規定通りのサイトの画面が表示される、 という場合が有る様ですね。 例えば、某雑誌の情報に従いまして、 たとえ" http://www.jojo-animation.com "とのURLを入力しましても、 結果的に、" http://wwws.warnerbros.co.jp/jojo-animation/ "へと変わっています。 但し、「名前解決ではURLをIPアドレスへと変換しているだけでして、其の段階から更に別のURLへの逆引きを行なったりはしていないのだろう。」 と私は勝手に認識して参りましたので、 上記の通りの変換の理由が分からないものですから、 畏れ入りますが、どういう仕組みなのかを教えて下さいませ。
お世話になります。 基本情報技術者 平成２３年・秋 問4 ですが、ネットの解説を読んでもわからないので教えてください。 <式> ：：= <変数> | (<式> + <式>) | <式> * <式> 　<変数> ：：= A | B | C | D 質問(1)「：：= 」とはなんですか？ググっても出ませんでした。 質問(2)「｜」は、「あるいは」の意味でいいですか？ 　　　　上記でいえば、「A | B | C | D」とは、「変数はAかBかCかDである」という解釈でいいですか？ 使用URL http://www.k4.dion.ne.jp/~type_f/23A_L2/23A_L2_04.html
基本情報技術者 平成２３年・秋 問1 で質問です。 ネットの解説を読んでもわかりません。 AND演算を利用してnから最下位1ビットぶんの桁だけを取り出すには、以下のAND式になりますとありますが、 　　　　XXXX AND 000F ----------- 　　000X 上記で、一番右の桁で、XとFのAND条件の結果が、なぜXになるのかがわかりません。 （その他の桁の、Xと0のAND条件が0になるのは理解できます） また、「XXXX →　0XXXにする必要があります。すなわち右に4ビットシフトします」とありますが、右に1ビットシフトの間違えでは？なぜ4ビット？？ 根本が理解できていないので、初歩的な質問で申し訳ありません。 参照したURLを以下に書きます。 http://web-mondai.com/common-question-data/detail/bid/20/qn/1
午後試験の表計算問題を理解する為の質問です。ら、其の場合には、 『アクティブセルを含む列の全体』をワークシート関数で指定する為には、 下記の通りの関数が最適なのだろう、と私は勝手に想像して参りました。 『=相対($A$1,0,COLUMN()-1,条件付き個数($A:$A),0)』 但し、此の侭ですと、A列への入力が必要条件になりますので、 A列を別の用途に適用され得ませんね。 従いまして、応用が利きませんと、非常に勿体無く感じられますから、 もしA列を埋めない状態での指定が(ワークシート関数で)可能になっているのでしたら、畏れ入りますが、其の設定の手順を紹介して下さいませ。
(エレベーター等の)設備機器類の異常が認められました際に、 たとえ其処から自動的にTRAPが発報されませんでしても、 利用者の方々が当該機器のメーカーへの電話連絡を実施なさいますと、 コールセンターのスタッフが現場の近くの作業着に其の旨を伝えて、 現地への派遣を手配してくれやすくなっていますね。 そして、そういう電話呼び出しの事を『オンコール』と呼んで、 其のサポートデスクでは、其の情報を特別に管理なさっているそうです。 でも、情報処理試験の参考書の記述内容には、 『オンコール』が無く、『オンサイト保守』なる用語が御座いますので、 疎遠な私には、それ等の違いが分からないものですから、 両者の違いを教えて頂けませんでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%8F%BE%E5%9C%B0%E4%BF%AE%E7%90%86
『Xが人間ならばXは哺乳類の動物である。』という表現の場合には、 前提条件が結論の部分集合に属している、と私は勝手に認識して参りました。 でも、関数従属性についての某ページ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%A2%E6%95%B0%E5%BE%93%E5%B1%9E%E6%80%A7 )を閲覧しますと、 『自明な関数従属性』の説明との齟齬の存在が分かりました。 つまり、「『自明な関数従属性』が成り立っている状況なに於かれましては、 寧ろ、結論が前提条件の部分集合になっていますね。 従いまして、此の食い違いの根拠が分からないものですから、畏れ入りますが、 部分集合と関数従属性との繋がりを説明して頂けませんでしょうか？
擬似言語の問題で『ボイヤムーア法( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9C%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC-%E3%83%A0%E3%83%BC%E3%82%A2%E6%96%87%E5%AD%97%E5%88%97%E6%A4%9C%E7%B4%A2%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%82%BA%E3%83%A0 )』の内容が問われますと、 現状の私には蓋し取り組み難いだろう、と予想されますから、 もし『ボイヤムーア法』関連の文章問題が既に存在しているのでしたら、 其のサイトを紹介して頂けませんでしょうか？
DBの各テーブルの名付け方には、 下記URLのページでの説明の様な基準が定義されているのでしょうか？ http://publib.boulder.ibm.com/tividd/td/TDS390/SH19-4019-06/ja_JA/HTML/DRLY9MST51.htm
『IPマルチキャスト』の受信の制御の為には、 ルーターを経由させなければならないのでしょうか？ そもそも、此の疑問は下記の通りの内容に起因しています。 某エアコンメーカーのサイトの資料( http://www.daikinaircon.com/news/2008D-irect/?ID=aircontop )によりますと、 監視対象エアコンと顧客のPCとが同じHUBに繋がり、インターネット経由でWAN側のサーバーからエアコンの異常を監視して貰っていますね。 つまり、其の図面の情報からでは、 HUBのWAN側のルーターの有無が分かりません。 従いまして、もしかしますと、私が余り理解していない技術( http://ja.wikipedia.org/wiki/ECHONET_Lite )が其処では使われているのかも知れない、と考えまして、 『IPマルチキャスト( http://www.infraexpert.com/study/multicast7.htm )』についての学習を試みました。 でも、其の『IPマルチキャスト』のサイトの資料の場合には、 HUBのWAN側のルーターが配信希望者ホストへプライベートIPアドレスを割り当てていますので、それだけの情報ですと、私の理解の混乱が解消されませんから、 宜しければ、冒頭の質問への回答を御願い申し上げます。
日本の国公立中学校で児童達・生徒達の情報を管理する為に、 もしデータベースを設計するのでしたら、 どんな正規化が望ましいのかを知りたいですので、 過去に私が伺いました内容を踏まえまして、再度の質問を致します。 そこで、一先ず、下記の通りに3つのテーブルを考えました。 (1)学生ID/氏名/緊急連絡先/現住所/保護者氏名 (2)学校ID/学校名/所在地/代表電話番号/創立時期 (3)学校ID/教師ID/教師名/担当役職名 そして、更に纏める為に、次の3テーブルを追加しました。 (4)年度/学年/クラス/教師ID/性別/出席番号/学生ID (5)学生ID/試験実施日/教科番号/取得点数/平均点 (6)教科番号/教科名/教師ID でも、いざ纏めてみますと、残念乍ら、 (4)～(6)のテーブルの主キーがどれなのかが私には分からなくなりました。 従いまして、非常に恰好が悪いのですが、 それぞれの主キーを教えて頂けませんでしょうか？
(1)"DKIM"の『セレクタ』の役割は何なのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%BC#.E5.8B.95.E4.BD.9C.E6.96.B9.E6.B3.95 (2)"RIPv2"は、 特定のアプリケーションのパケットだけを、 IPマルチキャスト方式で送信し得るのでしょうか？
例えば、 下記のキー群(日本の義務教育の学校に関するテーブル)が揃っている場合にも、 更なる正規化が可能になっていますでしょうか？ (1)年度(2)学校名(3)学年(4)クラス(5)性別(6)出席番号(7)氏名 ★次のURLのページを閲覧しました際に、此の質問に私は思い至りました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%BB%E3%82%AD%E3%83%BC
"A→B"の関数従属が出来上がっている場合には、 AがBの部分集合に含まれているのでしょうか？
過去に出題されている問題の一例( http://kanauka.com/kakomon/db/h23t/002.html )を読みました際に分かりませんでしたので、伺います。 ★もし「『極小』になっていない属性(の組み)」が含まれているのでしたら、 其の場合には、第2正規化の余地が残留しているのでしょうか？
先日、ITパスポートをCBTで受験しました。 試験結果レポートは、635点だったのですが、 これって合格なのでしょうか？ PBTの時は、１問１０点だったので、 少し動揺して、安心できません。 合格なのかどうか、教えていただけませんでしょうか・・・？
こんにちは。さっそくですが質問させていただきます。 日高哲郎氏の著作 「2006秋 ソフトウェア開発技術者 午後問題集」 の第二章アルゴリズム 演習4 BNF についてなのですが、 構文規則で定義される　言語のなかで byte 8ビット 補数表現の整数 short 16ビット 補数表現の整数 char 16ビット 符号なし整数 int 32ビット 補数表現の整数 を扱うのようなのですが <演算子> の定義の中にシフト演算子があり、 '<<' 空いたビットに符号ビットを入れる '<<<' 空いたビットに 0 を入れる とありました。 ----------------------------------------------------- 設問４の(2) の問題文はつぎのようなものでした。 シフト演算子<< は(1)のように除算演算子で置き換え可能である [ (1) については省略させていただきます。] ~中略~ 除算演算子をシフト演算子に置き換え可能なのは 除数および被除数がどのような場合か ----------------------------------------------------- 正解は 除数　2 のべき乗のとき 被除数 char型で32767以下の場合、またはchar型以外のとき なのですが、これはそれぞれの型においての最上位ビットの 扱いからだと思うのですが、 ( char型以外は 2 の補数表現の整数 ) 質問させていただきたいのは本の正解に対する 解説についてなのです。 ----------------------------------------------------- 解説文においては 「・・・符号ビットを意識しないchar型であると 最上位ビットに 1 が入っていると右シフトの結果空いたビットに 0 が入ってしまうため数値としてみた場合、正しい結果が得られない。 ・・・」 とあるのですが、空いたビットに 0 が入れば数値として 正しくなるのではないでしょうか？ そしてこの場合、char型の最上位ビットに 1 が入っていると シフトしたら、空いたビットに 1 が入るので数値としては 正しくなくなるのではないでしょうか？ 自分の理解に自信が持てないので、このような質問を させていただきましたが、 ご存知のかた、教えていただけないでしょうか？ よろしくおねがいします。
BYOD( http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/Keyword/20110930/369698/ )を採用する場合には、私用のアプリケーションとかデータとかを対象の端末機群に残さない様に、管理者達が抜き打ちテストを実施しているのでしょうか？
次の損益分岐点に関する記述中の (1) に入れるべき適切な字句を解答群から選べ。 固定費が月額250 万円掛かり，売価が１個当たり10 万円の製品を販売する。この製 品の１個当たりの変動費は8 万円である。この製品の損益分岐点売上高における売上 個数は1 か月当たり (4) 個となる。また，1 か月間に100 万円以上の利益を上げ るためには (5) 個以上の製品を売らなければならなければならない。 (4) ，(5) の解答群 ア．25 イ．35 ウ．125 エ．175 オ．1250 カ．1750 答えは（4）がア　　　（５）はオです 解説をお願いします。 またこのような問題に参考になるよなＨＰや本があったら教えてください
一般的なオブジェクト指向の 定義として下記で合っているのでしょうか お願いします クラス：第2実体（人間） インスタンス：第1実体（例：山田） オブジェクト：色々なインスタンスをさして、抽象的に総称としてオブジェクト 例えば・・クラス：人間、インスタンス：山田　クラス：犬、インスタンス：ゴン 違うクラスのインスタンスをまとめて呼ぶ際にオブジェクト？ よく分からなくなっています、よろしくお願いします
同じRDBでも行指向と列指向との使い分けが可能になっているのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%88%97%E6%8C%87%E5%90%91%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%8D%E3%82%B8%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0
3層スキーマモデルの『概念スキーマ』は"ER図"で表現されて、 『論理スキーマ』は"RDB"で纏められるのだろう、 と私は勝手に想像していますが、其の認識は私の誤解なのでしょうか？ そして、『物理スキーマ』はどういう方式に盛り込まれるのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q7658482.html?rel=innerHtml&p=complete&l=1
『X→Y、X→ZならX→YZ』という説明が、 下記URLのページの『合併律』の箇所で為されていますが、 "X→YZ"のYZは論理積を示しているのでしょうか？ http://www.geocities.jp/a1770053/jyoho/db/seikika.htm www.jitec.ipa.go.jp/1.../topic_20081027_syllabus_ap.pdf
操作性を除く需要の多くが『非機能要件』の対象に含まれるのでしょうか？
(1)『照合合計関数』と『条件付き合計関数』とは同じ関数なのでしょうか？ (2)『表引き関数』は"index"関数なのでしょうか？
基本情報技術者試験の午後問題対策についてですが、 とりあえず、よくわからない問題があったら最初は答えと解説を見ながらでもいいので、問題演習を 重ねて、後に改めて同じ過去問をやる時に、今度は答えと解説を見ずに出来るようにする。 こんな感じの勉強のやり方で良いと思いますか？
基本情報の午後試験で過去に出題された表計算問題を読んでいました際に、 『乱数()』という関数に出会いまして、困惑を覚えましたので、伺います。 http://www.google.co.jp/url?sa=t&rct=j&q=%22%E4%B9%B1%E6%95%B0()%22%20%E5%8D%88%E5%BE%8C%E8%A9%A6%E9%A8%93&source=web&cd=1&sqi=2&ved=0CEcQFjAA&url=http%3A%2F%2Fwww.jitec.jp%2F1_00topic%2Ftopic_20110711_macro_sample.pdf&ei=uystULvfEIKPmQWqtYDwDA&usg=AFQjCNEtwgM2MDpdPW-tamBSIcmkSJO0DA ★『乱数()』という関数は、 Excelのワークシート関数の内のどれに該当していますでしょうか？
ウェブサーバーへのアップロードが済まされた後には、 HTMLのどういう機能が作用して、 其のファイルが読み取り専用の状態に変わるのでしょうか？
結合度と結束度との違いを別の分野で例えてほしいです。
　私は、商業高等学校に通う1年生です。 情報処理科という科で、エクセルや簿記などを習っています。 　今月末で夏休みが終わるのですが、 　9月の上旬には情報処理検定や全商英検など複数の検定が待ち構えています。 　しかし、私はエクセルの関数がとても苦手で実技が本当にできません＞＜ 　 　この検定で資格が取れないと、来年に持ち越されるという恥ずかしい結果になってしまいます。 　まだまだあきらめてはいないので、ぜひエクセルの関数上達法をおしえてくださぃ＞＜
午前問題はどうにかなります。アルゴリズムやCASLも数をこなせばどうにかなるのですが、 問1から問7までの、普通の午後問題の長文が苦手です。 それと、もう試験まであまり時間がありません。 しかし、一問、一問、じっくり時間をかけて、全部問題を読んでいたらあっという間に時間切れになってしまいます。 そこで午後にも受かった方に訪ねたいのですが、午後の長文読解のテクニックのようなものを、教えて いただけませんか？
スマートフォンの"FastDomancy"問題の解消の為に『も』、 "802.11ai"の規格化が進められているのでしょうか？
ＩＰアドレス200.168.100.15のアドレスのクラスをこたえよ。の問題で、解説が クラスＡのＩＰアドレスの最初の8ビットは00000000です。次に、クラスＢは最初の1ビットが1になり 10000000です。クラスＣは次のビットも1になり、11000000です。 これを10進数にすると、クラスAから順に、0、128.192.224.224、200.168.100.15の最初の８ビットの分は200でこれはクラスＣになる。 とあります。 しかし、11000000を10進数に直すと、192になります。 誤植でなければ、解説をお願いします。
(1)『プロキシモバイルIP』の技術の下では、 『トンネリング』が実施されているのでしょうか？ (2)"IFRS"が『情報処理試験』で登場した際に問われ得る内容の範囲は、 「『のれん』の減価償却」の箇所に留まっていますでしょうか？
たとえ『アプリケーションソフトウェア』と『デバイスドライバー』との両方が、同一の主記憶装置にページインされていましても、 もしOSが機能してくれていませんでしたら、 『アプリケーションソフトウェア』と『デバイスドライバー』との連携を、 当該主記憶装置は認識し得ないのでしょうか？ それとも、OSに頼らず直線的にそれ等を連携させる仕組みもが、 何処かへ準備されているのでしょうか？
各拠点にVPNルーターを設置しまして、 各拠点から中枢のネットワークへとVPNの方式で接続させる、 という状況の下では、 中枢側のルーターから各拠点のルーターへと『プライベートIPアドレス』が割り当てられているのだろう、 と私は勝手に認識して参りました。 従いまして、もしかしますと、私の根本的な誤解が含まれているのかも知れませんが、間違いを残した儘では心配になりますので、伺います。 ★『VPNクライアント』の各ルーター(ノード)の配下に属しているホスト群へは、其の『VPNクライアント』からプライベートIPアドレスが割り当てられていますが、其のIPアドレスが『VPNサーバー』側から割り当てられてはいませんので、 もし其のホストが『VPNサーバー』側のLANのリソース群を利用するのでしたら、 其処の『VPNクライアント』のルーターを経由する際に、 "NAPT"が適用されるのでしょうか？
８進数の1517を16進数に変換する問題がでてきましたが、 解説がなくて、とても困っております・・・。 解説お願いいたします・・・。
ITパスポートの参考書について質問です。 私はCBT形式に変わる前のテストを受けたことがあり、不合格だったので再挑戦しようと思っています。 今手元にある参考書がCBT非対応なのですが、対応のものを買いなおしたほうがよいでしょうか？ また、対応のものとそうでないものには大きな違いがあるのでしょうか？ ご回答よろしくおねがいします。
10進数だけを用いて６桁でパスワードを作成する場合、(１)通りのパスワード を作成できる。これに対し、10進数値に加え英小文字も使用できる場合は10進数 値のみを使用する場合に比べて、（2）倍の種類のパスワードを作成することが できる。 答えは（1）6＾6 (２) 3.6^6 なのですが、求め方がわかりません。 数式と解説をお願いします。
Ｊ社の社員がメールサーバーを利用して外部の顧客などとメールのやり取りができるように、 表３に設定を追加する。判定基準表は表４のようになる。なお、ＤＭＺにあるメールサーバＡの ＩＰアドレスは113.157.193.9、内部ネットワークにあるメールサーバＢのＩＰアドレスは192.168.11.2である。 表４の(7)、(８)、(９)に入るものが分かりません。 解説をお願いします。 正解は、(７)ア、(８)ウ、(ア) です。 また、このような問題を解けるように勉強となるＵＲＬや本を教えてください。 よろしくお願いします。
10月21日に、基本情報を控えているものですが、とにかく今からだと時間がないです。 短期間で受かった人に、訪ねたいのですが、どういう勉強のやり方をしていましたか？ ちなみに、午前も午後も両方受ける事になってます。
10010010(2)を 左に二桁の算術シフト演算について いくらやってもテキストの解答と合いません(10100100) どうやったらでるのでしょうか？ また左右の論理シフト演算、右算術シフト演算 の結果はそれぞれどうなるのでしょうか？ また
マルチキャストアドレスで送信先を絞り込む為には、 ポート番号か何かの識別子が利用されているのでしょうか？ IPマルチキャストを実施しますと、 同じネットワークアドレスのセグメントに所属している全ノード・ホストへと『マルチキャストアドレス』宛てのパケット群が届くのではないか、 と私には思われますので、学習の進展が此処で行き詰まっていますから、 もし支障が御座いませんでしたら、教えて下さいませ。
フェムトセル経由のパケット通信の場合にも、各スマートフォンにはグローバルIPアドレスが割り当てられているのでしょうか？ スマートフォンで3GとかLTEとかの方式によるパケット通信が実施される際には、暫時的なグローバルIPアドレスが各端末機へ自動的にリースされているのだろう、 と私は勝手に認識して参りましたが、 フェムトセル自体がブロードバンドルーターから暫時的なプライベートIPアドレスを割り当てられていますので、 IPsecについての学習の為には、此の仕組みへの理解が必要なのだろう、 と思われますから、教えて頂けませんでしょうか？
私はただの主婦でコンピュータにもっと強くなりたくて受験する試験の範囲にPPMがはいってるのです。 経営学のプルロダクトポートマネジメント（PPM）で覚えやすい方法はありますか。 情報検定/情報システム試験/システムデザインに出題される確率が高いので覚えたいのですが、良い覚え方がわかりません。 ネット検索してみたのですが、いいものがなくて… 念仏のように「花形商品市場成長率も市場占有率も高い →成長率もシェアも大きいのでさらなる資金投入を行うべきである。 金のなる木市場成長率は低いが市場占有率が高い →占有率が高いので資金投入が少なくても儲かる 問題児市場成長率が高いが市場占有率が低い →将来性を見越して資金投入をうか、撤退を検討する判断が必要になってくる 負け犬市場成長率も市場占有率も低い →将来性も低く、シェアも低いので撤退すべきである 」 これをぶつぶつと言ってるしかないのでしょうか。 語呂合わせとかがあったらお願いします。
　WebサーバにはN社のホームページが格納されており、インターネットからアクセスされる。 DMZにあるメールサーバAは、インターネットとN社社員との間でやりとりされるメールを中継する。 Ｎ社員あてのメールは、メールサーバＡを経由して内部ネットワークにあるメールサーバＢに届く。 社員のメールボックスはメールサーバＢに配置し、受信したメールはメールサーバＢに保管される。 社員が発信するメールは、メールサーバＢからメールサーバAを経由してインターネットに送りだされる。これ以外の通信は一切認めないものとすると、ファイアーウォールにおける通信の制御は表1のようになる。また、Ｎ社におけるネットワークは図1とする。 正解は、（５）：ア　（６）：ウです （５）、（６）のＤＭＺと内部ネットワークで、メールの送信が不可で、メールの受信が可の意味がわかりません。
　ファイアーウォールは、社内ネットワークとインターネットとの境界点に設置して、外部からの不正なアクセスを防止する役割をもつ。図１にN社におけるネットワークの構成を示す。 　ここで、社員のパソコン(ノートPC)が置かれているエリアを「内部ネットワーク」、webサーバやメールサーバAが置かれているエリアを「非武装地帯（DMZ）」と呼ぶ。非武装地帯には、webサーバやメールサーバAのように(1)コンピュータを配置する。 解答群 　ア．インターネットに公開する 　イ．サーバ機能を提供する 　ウ．セキュリティ機能を有する 　エ．内部ネットワークと通信しない ウかアのどちらかかだとは思ったのですが、正解はアなのですが理由がわかりません。 解説をお願いします。
プロジェクトマネージャ試験は「春」のみの実施で、来春に 受けようと考えているのですが、今から少しでも来春の 負担を減らしたいと考えていまして、来春に「午前I」の免除と なるためには、この秋に何の試験を受け、合格すれば良いのでしょうか？ 公式HPに一部免除制度についての説明があるのですが、 平成21年度から試験区分などが変更されているのに 凡例が以前の試験区分で書かれているため、よく分かりません。 過去の試験区分ではなく、今から受けられる試験について 知りたいです。 実際に試験を受けられた方などの詳しい方、ご教授のほど よろしくお願いいたします。
基本情報処理の資格取得を目指している社会人です。 仕事内容は一応システム関係にかかわっています。 基本情報処理の資格取得で効率良い勉強方法を教えて頂けませんでしょうか。 よろしくお願いします。
一般的にテストによって発見される累積バグ数を縦軸に，消化テスト項目数を横軸にとってグラフ に示すと，信頼度成長曲線(図３の破線)と呼ばれる急激に上昇し，後に緩やかに上昇する 右肩上がりの曲線になる。 テストを実施している際に，もし図３の実線のように消化テスト項目数の増加に対し，累積バグ数の上昇が通常より極めて低い場合は，(11）と考えられる。 （11）の解答群 ア．バグの発見数が少ないので，プログラムの品質が高いと判断し，テストを打ち切ってもよい イ．バグの発見数が少ないので，テストケースに不備がないか見直しを検討する必要がある ウ．テストを実施する人数が少ないか見直しを検討する必要がある エ．テストを実施する装置が少ないか見直しを検討する必要がある 答えはイなのですが、その理由がわかりません。 解説をお願いします。
IT関係の試験問題に出てるのですが、 J社では４つの製品を取り扱っている。投資効果を上げるため、一つの製品に集中して投資したい。 市場の景気が好景気、停滞、下降の場合、それぞれの製品の利益高が表のとおりのとき、利益高の期待値がもっとも高い製品はどれか。ここで景気が好景気、停滞、下降となる確率はそれぞれ、 0.3、0.4、0.3である。 製品　　　好景気　　停滞　　下降 製品A　　20　　　　　15　　　　30 製品B　　10　　　　　20　　　　20 製品C　　30　　　　　10　　　　10 製品D　　20　　　　　25　　　　　5　　単位は百万円 ア.製品A　　イ.製品B　　　ウ.製品C　　エ.製品D 答えはアなのですが、計算式がわかりません。 よろしくお願いします。
解説のクラスBでHost部分のビット数が、16ビットになっている。「1,000台をサポートするHost部分のビット数は10ビット必要となり2＾6個に分割できる」の部分がわかりません。 解説をお願いします。
応用情報技術者レベルまでのIT知識を身につけたいと思うのですが、オーバースペックでしょうか？　IT企業従事者、情報システム部門以外の人間が取得した場合どのくらい役に立ちますか？ 勉強する目的としては、PCが好きだからです。DVD講座で学習する予定です。 基本情報までは持っています。
情報系四年制の専門学校に通っていて一年目です。 ITパスポートのテクノロジ系の計算問題に比べると基本情報の方は難易度が上がっていてこの先、大丈夫か不安になってしまいます。皆さんはどうやって克服していましたか？ それとまずはIPの時と同様に参考書をひと通り読んでみようと思っているのですが読み方としては勉強時間に読むのであれば新しい部分を読み進め、空き時間などに読むのであれば復習などにしようと思っているのですが間違ってはないですよね？
自分は今、秋の基本情報に向けて勉強をしています。午前のほうはIPを合格した時点で23年度の春・秋を解いてみたところ正解できたのが45問前後でした。ストラテジやマネジメントは出来る問題も多かったのですがテクノロジが予想以上に難しくなっているなと感じました。なので、まずは空き時間などを利用して参考書(栢木先生の本)を一通り読んでから勉強に取り掛かろうと思っていました。 ですが、専門学校から帰宅後などの自主学習時間には午後の対策にC言語の本を買ってコードを記述したりしながらの勉強をしているので空き時間に午前の参考書を読むとなるとなかなか読み進めることが出来ずにいます。 それなら、C言語の勉強だけに時間を当てるのではなく、午前の参考書を読む事と間にある問題を解いたりすることにも時間当てたほうがいいでしょうか？
自分は今、秋の基本情報に向けて勉強をしています。午前のほうはIPを合格した時点で23年度の春・秋を解いてみたところ正解できたのが45問前後でした。ストラテジやマネジメントは出来る問題も多かったのですがテクノロジが予想以上に難しくなっているなと感じました。なので、まずは空き時間などを利用して参考書(栢木先生の本)を一通り読んでから勉強に取り掛かろうと思っていました。 ですが、専門学校から帰宅後などの自主学習時間には午後の対策にC言語の本を買ってコードを記述したりしながらの勉強をしているので空き時間に参考書を読むとなるとなかなか読み進めることが出来ずにいます。 それなら、C言語の勉強だけに時間を当てるのではなく、参考書を読む事と間にある問題を解いたりすることにも時間当てたほうがいいでしょうか？
情報処理技術者１種と２種を取得していますが、その後新しい試験分野での試験は受験しておりません。 情報処理技術者１種と２種は古い試験になりますが、２４年現在として、すでに無効（何の意味もない）資格となっているのでしょうか？ 移行とかはないのでしょうか？
この前、IPに合格することが出来たのでFEの勉強を始めました。 試しに午前問題の２３年度の春・秋を解いてみたところマネジメント・ストラテジは出来る問題が多かったのですがテクノロジの計算問題が予想以上に難しく感じて両方共45～50問正解ぐらいでした。そこで今は学校（専門）や自宅での空き時間に栢木先生の本を読んで、勉強時間にはC言語の本を見ながらソースコードを書いたりして午後の対策をしているのですが、午前と午後の勉強を並行でやるのはあまり好ましくないのでしょうか？
今年から金融系のＩＴ会社に勤めるものです。 私の会社では、毎年（半年かも）目標を定めてそれを基に評価（どれだけ全体の評価にかかわるかは分からない）されます。 私は大学時代文系だったこともあって、何を目標にすれば分かりません。 なるべく客観的（数値など）であらわせるものが良いそうです。 とりあえず上から今言われていることは、 １、金融業務の通信教育をきちんと終わらす（金融法務と財務だったと思います。） ２、基本情報技術者試験合格 ３、ＴＯＥＩＣ７００点 です。 他に何があるでしょうか？ 自分で調べたところで言えば、ＳＵＮ認定のＪＡＶＡアソシエイツや、金融業務として銀行業務検定などかな、と思っています。 回答宜しくお願いします。
昨年受験しようとしたのですが、諸事情で受験できず、今秋受験しようと思っています。 2011年に購入した2011年用の参考書と問題集を使って、そのまま受験しようとしているのですが、 2012年用を新たに購入すべきでしょうか？ そんなに変更は無いと思うので、できれば、2011年用をそのまま使いたいと思っています。 以上、よろしくお願いします。
情報セキュリティスペシャリストに挑戦していますが、一向に受かる気配がありません。 模擬試験等では結構いい線にいっているのですが、本試験だと５０～59をうろうろしている状態です。 なにかいい参考書はないでしょうか。
"%d￥n"という表現を入門者向けの参考書でよく見掛けましたが、 其の箇所の説明が全く御座いませんでしたので、 其の表現(%d￥n)の意味を教えて頂けませんでしょうか？
自分でプロットをしようと思ったのですが、製品ｂ、ｃ、ｄのプロット位置がわかりません。 グラフの書き方が悪いのでしょうか。 このような問題を解くのは今、受験予定している、情報検定/情報システム試験/システムデザインでの勉強がはじめてです。 解説をお願いします。 添付した画像がみにくくてすみません。
お世話になります。 私は応用情報処理技術者試験に3度失敗しています。 その3回ともが午後で10点前後足りずに不合格になっています。 対策について調べていると、 午前は勉強して午後はあまり注力しないという感じのサイトが 多くみられます。 私の場合、午前は8割取れているので、 午後だけに絞って勉強したいと思っています。 どのように勉強すればよろしいでしょうか？ 今まではひたすら過去問をやっていました。 ご教授のほどお願いいたします。
『バッジエンジニアリング( http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B8%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0 )』に似た販売の手法は、 情報通信機器の分野でも採用されていますでしょうか？
ごく最近ですが、ITパスポート試験に合格しました。 そこで、今秋の基本情報技術者の受験を検討しておりましたが、参考書等を拝見していると基本情報の午前問題の出題範囲は、ITパスポートに毛の生えた程度のレベルとなっています。（実際ITパスポートは基本情報の参考書を用いて勉強していました。） そこで、今秋については、せっかく学んだ今回の知識をより深めていくためにも、一つ飛ばして応用情報技術者試験の受験を検討していますが、これからの勉強期間での受験は無謀でしょうか？ 応用の午前問題のために今回の知識を深めつつ、さらに午後問題を重点的に勉強していこうと考えています。 また、まだ異動して１年程度ですが、会社のシステム部門で働いておりますので、アルゴリズムやプログラムの一定の知識はあります。 取り留めの無い質問ですが、勉強方等含めてご意見いただけましたら幸いです。
ITパスポート試験は、パソコンをよく使って仕事をする人には、知識として勉強しておくと役立つと思いますか？ それとも、知識だけ勉強しても実際には役立たないことが多く、MOSや日商PCなど 直接パソコンを使って勉強するような試験の方が役立つと思いますか？
自分でプロットをしようと思ったのですが、製品ｃと製品ｄのプロット位置がわかりません。 グラフの書き方が悪いのでしょうか。 解説をお願いします。 添付した画像がみにくくてすみません。
ＩＴ関連の資格試験の勉強をしてるのですが、オブジェクト指向の用語でわからないのがあるので 教えてください。 コントロールクラスの意味がわかりません。 ネットでや持っている本で調べてみたのですが、本には載っておらず、ネットでは理解できませんでした。 詳しい解説をお願いします。
情報検定/情報システム試験/システムスキルの過去問題です レイヤ４はOSI基本参照モデルのトランスポートのことです。 添付した問題がわかりません。 答えは（ウ）です。
擬似言語の副プログラムは、『構造体変数』の一種なのでしょうか？
コンピュータネットワークについての質問です。（助けて―） 独学なので、助けてください。 ＶＬＡＮは無いものとする。 ＭＴＵが1500バイトの通信回線システムにおいて、300ＫＢのデータを送信することを考える。このとき下記の問いに答えなさい。ただし、１ｋＢ＝1024Ｂとして計算しなさい。 （１）ＩＰヘッダに20バイト、ＴＣＰヘッダに20バイト付加して送信する。全てのデータを送るためには、何パケットに分割すればよいか。 （２）イーサネットフレーム（ヘッダー＋ＦＣＳ）にプリアンブルを付けて送るとき、すべてのデータを送るのに何ビット送ればいいか。 （３） （２）で計算した総ビットを、回線速度が１Ｍｂｐｓの回線で送るのに必要な時間を計算しなさい。 あとで、自分で解いて確認したいので、計算式（できれば説明）もお願いします。参考書読んでも分かりません↓
　ＩＰアドレス172.16.70.5のホストが接続されているＬＡＮのネットワークアドレスを計算しなさい。 ただし、サブネットマスクは255.255.224.0とする。 　この問題の解答と解説をお願いします。独学なので全然わからなくて困っています。 何卒、宜しくお願い申し上げます。
『リンクローカルさえもさえも』と『プライベートスコープ』と『グローバルスコープ』との３種類に、マルチキャストアドレスが分類され得る、 という事情を最近に初めて私は知りました。 但し、残念乍ら、格好悪いことに、 マルチキャスト通信で『宛先の全端末群へ同時にデータが送られるのか、 それとも、『中継者のルータだけに送られた後に、 其処から配下の全ホスト群へ配信されているのか』、 或いは更に別の手段が採用されているのかさえもが全く私には分かりませんから、 畏れ入りますが、マルチキャストの仕組みにつきましての御教授を賜れませんでしょうか？
マルチキャストの際には、どういう仕組みで、 相手先を絞り込んでいるのでしょうか？
今年度（24年）秋に応用情報技術者試験を受験しようと思っています。 基本情報は２年前に取得して、すぐに応用情報を受験する予定で、参考書や問題集を購入しましたが、結局ほとんど勉強もできず、受験も見送ってしまいました。 今回受験するにあたり、これを使用して勉強できればと思っているのですが、問題の傾向として、２年前とではどれくらいの差があるでしょうか？ ２年前の問題集を使用して勉強しても、合格圏内に入れる程度の差でしょうか？ ご教授よろしくお願いしますm(_ _)m
CIDRを使用して接続可能なホスト数が８０台をサポート時、適切なサブネットワークは(２)となる。 解説には CIDRでサポートされるホスト数は、サブネットマスクのHost部分のビット数がｎビットであれば、次の式で算出できる。 ホスト数＝２のｎ乗－２ ８０台をサポートするには、１２８＝２の７乗－２となり、Ｈｏｓｔ部分のビット数が７ビット必要になる。 この解説の ホスト数＝ｎ乗－２ ８０台をサポートするには、１２８＝２の７乗－２となる の部分が理解できません。
基本情報技術者試験の午後試験の選択肢には、 表計算もが含まれていますが、 其の表計算問題の学習の為には、 VBAを覚えた方が望ましいでしょうか？
もしモジュールの結束度・結合度につきましての分かりやすいウェブページが御座いましたら、それを紹介して戴けますでしょうか？
CBT試験対応版とそうでないのとではどう違うのですか？ ITパスポートを受ける予定なのですが、CBT試験対応版とそうでないのとがあって、どうちがうのかがわかりません。 教えてください。
私は昨年秋と本年とに基本情報の試験を受けましたが、 擬似言語の問題の中で、両方の問題に共通する表記に引っ掛かりました。 それは#wなる表記です。 勿論ながら説明書きが其処へ添えられていますので、 冷静になって読解を進めますと、 その表記が置き換えの為に盛り込まれている、 という事情は文面から読み取られ得ますが、 その表記が一般的に市民権を得ているのか否かが、 分からないものですから、畏れ入りますが、 #wなる表記の正式な用途を教えて戴けませんでしょうか？
情報処理技術者試験の流れ図の問題で変数名が何を表しているかを見抜くにはどうしたら良いですか? 教えてください。よろしくお願いします。
基本情報技術者試験の過去問を解いてるのですが、どうしても分からないんです。 以下原文 負数を2の補数で表現する符号付き16ビットの2進数を16進数で表記したもののうち、四倍するとけた あふれが生じるものはどれか。 不明な点は選択肢にあるDFFFという16進数表記が10進数にすると「-8193」になると解説に書いてある点です。DFFFを2進数にする方法は分かるのですが…。 よろしくお願いいたします。
情報処理・基本でお勧めの問題集を教えてください。 基礎で似たような問題が多く載ってる問題集がいいです。 何回も問題を解くことで理解していくタイプです。 紀伊国屋等で手にとって見てみるとほとんどがそれぞれの項目に問題が１個しか 載っていませんでした。 どなたか上記のような問題集を知っていれば教えてください。
社会人二年目のものです。 大学では、情報科学を勉強していました。 ですが、基本情報技術者の午後問題の選択問題と言語が全く解けません。 毎回、選択問題は割りと取れると噂のストラテジー・マネジメント系の問題ですが、 読んでみても結局間違っていることが多く、自信がもてません。 だからといって他の問題もピンキリです。 言語もC言語を大学時代にやっていたくせに、読み込むのに時間がかかり過ぎて、 いつも適当にマークしてしまいます。 ※必須問題は安定して取れていますし、午前は八割とれます。 大学で真面目にやってきたはずなのに、どうしてこんな悲惨な状況になるのでしょうか？ 親に学費を払ってもらっただけに、恥ずかしすぎてしんどいです。 これで、二回目なんですが以前ほど悔しいと思う気持ちが薄れており、 最初落ちたときは、辞表をだすまでいったのに いまは諦める気持ちが大きいせいか、あっけらかんとしています。 あっけらかんとしていることに、腹がたっている自分もいます。 心の中がめちゃくちゃです
自分は現在高専の情報系に在学している３年生です。 今度学校で募集される基本情報技術者試験にチャレンジしてみようと考えています。 早速勉強を！と思い過去問を５回分プリントアウトし、 参考書は栢木先生のクレバー方式（２３年）という本を買いました。 しかしこういう資格勉強を余りしたことがなくどう勉強すればいいのかわかりません。 とりあえず今考えているのが、 (1)、まず参考書を読破して最低限の知識をつけた後、過去問にチャレンジ。 　　あとはわからないところは参考書、解説、ネットを用いて理解する。 (2)、とりあえず過去問にチャレンジしていき、分からない所だらけではあるが 　　参考書、解説、ネットを用いて少しづつ過去問を進めて行く。 このどちらの勉強法がいいでしょうか？ 合格者の方がいましたらぜひ教えてください。
基本情報や、高度の午前試験に 数学ぽい問題がでてきます。 ・基数変換のlog ・ドモルガン ・パスカルの三角形 等 logだったり、組み合わせだったり こういった国家試験で出てくる数学的な問題をとけるようになるには 高校位の数学の教科書をみなおせばとけるようになるものなのでしょうか？ もし、そうなのであれば、数学Aとかあったと思うのですが どの本から復習するのがいいものなのでしょうか。 ご教授よろしくお願いします。
「大丈夫」とは、本の内容が出題傾向や形式への対応が最近の問題に有効であるという意味です。 大学の図書館に基本情報処理技術者の参考書がたくさん並んでいますが、これが不安でなかなか手をつけることができません。
今回のシステム開発の工数はいくらになるか。なお、生産性は（5）でもとめた平均の生産性を用いること
こんばんわ。 私は今現在情報の専門学校に通ってるものです。 来週情報処理資格の基本情報技術者試験を受けるのですが仕方なく不安です。 一応アセンブラ言語とデータベースは大体8割ほどとれるですが、擬似とそのほかがヤバいです・・・ あと1週間絶対頑張りますが、何かこの1週間で出来ることは無いでしょうか？ 先生が言うには、読解力があれば、知識がなくても合格できると聞いて、読解力を鍛えたいのですが、どうすればいいでしょうか？ 是非アドバイスお願いします！
基本情報技術者 平成23年秋の午後問題 問8についてどなたか一部ご解説をいただけませんでしょうか？ 状態遷移表の見方が全然わかりません。 どのように解いていけば良いのかチンプンカンプンです。 大変すみませんが、よろしくお願いいたします。 http://www.jitec.ipa.go.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2011h23_2/2011h23a_fe_pm_qs.pdf
情報系の学部に通う大学３年生です。 僕は高校時代そんなに勉強しませんでしたが難関大学に推薦で合格しました。 センターは８割も取れなかったのに奇跡です。 しかし勉強はやって来なかったので頭は良くない方だと思います。 複雑なお金の計算がでないし、方向音痴だし、本を読んでもすんなり理解できないし…。 頭が悪い証拠は挙げればキリがありません。 なので今度は努力して困難なことを乗り越えたいと思います。 一番手っ取り早い方法は資格だと思うんですが、独学でも十分合格可能でお金のかからない資格って無いでしょうか。 ちなみに現在はLPIClevel1の勉強をしています（受験料が高いのでlevel2は取るつもりはありません）。 よろしくお願いします。
そんな気がしています。 私、ＣもJAVAもわからず、表計算が一番とっつきやすくて参考書も買って一通り読み、 過去問をやっているんですが、過去問に関するイメージとしては、 ・問題文が長すぎる・・。これじゃまともに読んでいたんでは時間かかりすぎ。 ・近年難しくなってる気がする。 ↑こんな感じです。 表計算で点数を稼ぐためには、まず回答文から手を付け出来るだけ早く正確に消去法で間違いをの選択肢を削除し、絞込みに時間をかける方法しかないと思いますが、 この絞込みも近年難しい印象です。 皆さんの印象、そして攻略法など教えて下さい。
WEBデザイン技能検定（実技）2級で必要なソフトを教えてください。 3級を去年取得しました。 せっかくなので、2級を目指してみたいと考えております。 そこで、ご質問なのですが、2級向けの必須スキル（ソフト類）を教えてください。 受験必須ソフトは「 Flash 」と「Photoshop」なのでしょうか？ それ以外に「Illustrator」や、「Dreamweaver」といったソフトも必須になるのでしょうか？ ソフト自体持ち合わせておりません。 予算も限られております。 検定協会のサイトや他のサイトも検索してみたのですがいまいち理解できていません。 わかりやすい情報を教えてください。 もしくはそういうわかりやすいサイト情報など教えていただけると助かります。
現在、国家資格取得に向けて勉強している最中ですが、周りに同じ目標を持っている 人がいなくてモチベーションが上がりません。いい訳かもしれませんが。 そこで、意見交換や情報交換などできる勉強仲間がほしいのですが、どこで見つけるのが いいでしょうか？ 私は通信講座を受けており、学校で見つけるというのは難しいです。 何かアドバイスをお願いします。
初めて受験するものです。 午後の意味不明さに多少戸惑っています。 必須のアルゴリズム問題は、わけわかりません。 【自分の戦略案】 ・５問選択のうち、２問はマネジメントやストラテジが出るので、それを選択する。 ・５問選択のうち、多少得意なDBも選択する。 ・↑上記で３問、残り２問は、解けそうな問題を選択する。 ・言語は表計算を選択する。 ・必須アルゴリズムは捨てる&余った時間を他に回す。 必須アルゴリズムを完全に捨てて時間を稼ぐのと、マネジメントやストラテジ・表計算を選択するのがポイントだと思っています。 外道かもしれませんが、いかがでしょうか？ これで合格できると思いますか？
情報処理技術者試験を受けようと思っているのですが ITパスポート試験 基本情報技術者試験 応用情報技術者試験 ITストラデジスト システムアーキテクト ・・・・など、11項目ありますよね？ 初めてなのですがどれを受けたらいいのでしょうか・・・？
現在大学3年です（もうすぐ4年） SE目指して就活中なのですが、履歴書に書ける資格がありません。 基本情報を4月に受けますが、恐らく受かりません。 秋合格を目指してますが、就活的に考えるとギリギリです。 ITパスポートはとりあえず今月中には受けますが、難易度が簡単なので履歴書に書くほどでもないと思います。 馬鹿大学なので少しでも資格欄でアピールしたいのですが、 7月くらいまでに試験が実施される資格で、比較的アピールできるものはありますでしょうか？
----||--|----||--|----||-- 上の初めから最後までが全運転時間（６０分）で、 ----（１５分）が稼動時間 ||が故障発生 --（５分）が修復時間 です。 MTBFは 稼働時間の合計÷故障回数 //★１ となっているので、 （１５＋１５＋１５）÷３＝１５分で平均稼動時間を表してますよね？ でも、MTBFの説明には 故障が発生してから次の故障が発生するまでの時間の平均 //★２ とも書かれています。 この説明から考えると、MTBFは上の図から考えて ２０分となってしまい、混乱しています。 平均なので、必ずしもイコールにはならないとは思うのですが、 ★１の説明だと、平均稼動時間ですが、 ★２の説明だと、平均稼働時間＋平均修復時間 となってしまわないでしょうか？
H21　秋　情報セキュリティ　問14 SQLインジェクション対策について、Webアプリケーションの実装における対策とWebアプリケーションの実装以外の対策の組合せとして、適切なものはどれか。 答え ウ webアプリケーションの実装における対策 として下記になっています バインド機構を利用する ネットで色々見たのですがわかりません バインド機構とはどういったのもでしょうか 資格勉強程度にはSQLは勉強しました よろしくお願いします
基本情報資格の勉強をしているのですが、平成16年度の問4の問題でわからない点があるので教えてください。 問題は下記を参考にしていただきたいのですが、 http://情報処理試験.jp/FE16b-pm/t04.html 自分が持っている解説によると、 ”関数MToIntは後述するように、Frdx(関数MToIntではRdx)を基数とする数字列Fnum(関数MToIntではNum)を十進数に変換する。” つまり M進数→10進数→N進数 となり、これを前提に問題を解いていくようなのです。 しかし、私には”後述”の部分がどこかわかりません。 おそらくどこか問題の記述から10進数であることが、把握できるはずだと思うのですが、 どの個所から考えればよいのでしょうか？？ あと他のサイトなどの解説を読んで見ると、変換する基数が10進数であることの説明が特に書いていない気がするのですが、変換する基数を10進数だとしなくても解ける問題なのでしょうか？？ よろしくおねがいします。
こんにちは。 私は今現在19歳で、情報処理の専門学校に通ってる者です。 私は今年情報処理の基本情報技術者試験と応用情報技術者試験を受ける予定です。 そして、私は専門学校を３年制にしていて今はまだ１年生で今年の４月から２年生になります。 そこでなのですが、今現在迷っていることがあります。 それは、このまま情報処理の専門学校に通って高度情報処理の資格を取得するか、３年制のところを２年制にして、そして違う専門学校に行き中小企業診断士の資格を取るかということです。 高度情報処理の資格を取得できれば、大分IT業界での就職には手助けになってくれると思います。 しかし、ネットの情報を見る限りではIT業界は離職率が高いとか、資格が役に立たないとか、デメリットばかりしか書いておらず本当にこのままでいいのか、もし自分が退職してしまったときに何か他の業界への転職の際に役立つ資格は取得しなくていいのかと思いました。 そこで目をつけたのが中小企業診断士、という資格です。 中小企業診断士は幅広くどのような業界でも必要とされ、需要が高く、そのため転職の際も役立つと知り、取得しようと考えました。 もし就職や転職、仕事の収入などを、この先１０年、２０年と長い目で見て考えたら、高度情報処理の資格１つ（このまま順調にいけば、２つ資格が取れますのが、難易度が非常に高いと先生方から聞いたので、落ちる可能性も考慮に入れて。）と、中小企業診断士はどちらの方が役立つでしょうか？ 私的には、このまま基本情報と応用情報を取得し、他の専門学校に行き中小企業診断士の取得（就活は１年長引きますが・・・）をした方が良いと考えているのですが実際はどうなのでしょうか？ ちなみに、先ほどIT業界という単語を出しましたが、実際はIT業界にはこだわってません。情報処理の資格を活かしたいので、IT業界に行こうと思っているだけです。 私はまだ未熟で社会の厳しさなど欠片も知らない若者ですが、どうかIT業界や中小企業診断士の仕事に詳しい方からのご教授お願いします（どのような方でも、回答を頂ければ幸いです。）。
平成23年春期データベーススペシャリスト午後II問題　問２設問番号なし（２）の問題について （設問数が１問のため設問番号はありません。） 概念データモデルを完成させる問題ですが、ひとつどうしても納得のいかない箇所があります。 「部門」と「生産現場」「倉庫」の関係と、「取引先」と「部材メーカ」の関係です。 解答では、「部門」がスーパータイプ、「生産現場」と「倉庫」がサブタイプで、 「取引先」がスーパータイプ、「部材メーカ」がサブタイプとなっています。 （画像の赤丸の部分です。） どう考えてもこの２つそれぞれの関係は、スーパータイプサブタイプではなく、外部キーでマスタを参照する１対１又は１対多の関係だと思うのですが・・。 各テーブル構造は以下です。 部門〔部門コード（主キー）、部門名、部門種類〕 生産現場〔生産現場拠点コード（主キー）、部門コード（外部キー）、現場区分〕 倉庫〔倉庫拠点コード（主キー）、部門コード（外部キー）、倉庫区分〕 取引先〔取引先コード（主キー）、取引先名、取引先種類〕 部材メーカ〔部材メーカ拠点コード（主キー）、取引先コード（外部キー）、物流費負担率〕 ※テーブル構造は問題と解答から引用しています。 問題文で関係する箇所を引用します。 --------------------------------------------------------------------- ・部門は、部門コードで一意に識別される。部門には、いくつかの種類がありその分類は、部門種類によって識別される。 ・取引先は、取引先コードで一意に識別される。取引先には、いくつかの種類があり、その分類は、取引先種類によって識別される。 ・在庫把握やものの移動の管理を必要とする場所を拠点と呼ぶ。 ・拠点は、Ｙ社の一部の部門又は一部の取引先からなら在庫管理業務上の組織の呼称であり、拠点コードで一意に識別される。 ・ある拠点が、Ｙ社の部門である場合は、Ｙ社のどの部門に相当するかを識別するために、Ｙ社の部門コードが与えられている。 ・拠点は、生産現場、倉庫、部材メーカの３つに大別され、拠点区分によって識別される。 --------------------------------------------------------------------- すみませんが誰かわかる方教えてください。 問題 http://www.jitec.ipa.go.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2011h23_1/2011h23tokubetsu_db_pm2_qs.pdf 解答 http://www.jitec.ipa.go.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2011h23_1/2011h23tokubetsu_db_pm2_ans.pdf
いつもお世話になります。 論理式の簡略化について、教えて頂きたいことがあります。 ある参考書に、以下の論理式の簡略化について、 　/A・/B＋/A・B＋A・/B　　　　　　　(1) ＝/A・/B＋/A・B＋A・/B＋/A・/B　　　(2) ＝/A・(/B＋B)＋/B・(A＋/A)　　　　　(3) ＝/A＋/B　　　　　　　　　　　　　　(4) ※否定の上バーを / と記載しています。 というように導かれていました。 説明をはしょってはいないか、私としては思うのですが、(1)から(2)の変換について、これが理解できません。 (2)の最後に追加されている「/A・/B」は、べき等則の「/A・/B＋/A・/B」から現れたということは分かりました。 (2)の形に持っていけたのは、交換法則により、導かれた、という認識であっていますでしょうか？ 「/A・/B」をべき等則により「/A・/B＋/A・/B」とした後ろの部分の「/A・/B」が、交換法則により後ろにずれていき、 最終的に(2)の形になったということであっていますでしょうか。間違いがありましたら教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。
私はパソコン学校へ通っている学生ですけど今月からガジェット通信を学習しているが此の言葉の意味が良く解りません皆さん意味を解り易くお教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
こんにちわ。 私は情報処理の専門学校に通ってる19歳の者です。 私はまだ応用はおろか、基本情報も取っていないのですが、今年4月の基本に受かれば次に応用情報技術者試験を受けるつもりです。 そこで質問なのですが、応用情報技術者を持つ事のメリットを教えてください。 例えば、IT企業では就職に有利とか、他の資格の一部の試験が免除とか。 なんでも良いのでお願いします。
お世話になります。 ネットワークについて学ぼうとしております。 OSI参照モデルにおける、トランスポート層の役割とは 「データを通信相手に確実に届ける」と理解しておりました。 しかし、トランスポート層の例として挙げられていた "UDP"は、速度を重視しデータが相手に届くことを保証しない、と Wikipediaには記載されておりました。 これって、矛盾していると思うんですね… トランスポート層であれば、データを確実に届ける、 と言うことに対して トランスポート層のUDPは、データを確実に届けることを保証しない、 という点で。 私の読んでいるテキストが初学者向けのため、あえて 正確な記載を避けていることが起因しているのでしょうか…。 それとも、単に私が誤認識しているのでしょうか…。 お知恵の拝借を願えませんでしょうか？ 宜しくお願いします。
/* char03*/ #include<stdio.h> int main() { char i; for(i='!';i<='~';i++){ printf(%3d(0x%2X)--%c",i,i,i); if((1-'!'+1)%4==0 printf("\n") } printf("\n") return("\n") return 0; } if((1-'!'+1)%4==0はどういう意味でしょうか
/* char03*/ #include<stdio.h> int main() { char i; for(i='!';i<='~';i++){ printf(%3d(0x%2X)--%c",i,i,i); if((1-'!'+1)%4==0 printf("\n") } printf("\n") return("\n") return 0; } (0x%2X)数字でしょうかなんでしょうか わかりません 助けて下さい
￥ｂとはどういうときに使うのでしょうか たとえば /*arry02*/ #include<stdio.h> int main() { int a[]={1,2,100,50}; int i; for(i=0;i<4;i++) printf("a[%d]=%d,",i,a[i]); printf("\b\b \b\n"); return0; } の場合バックスペースで2つ戻りとあります どこをどう戻っているのかさっぱりです 戻った位置もどこなのかわかりません たすけてください
お世話になります。 情報処理試験の学習に出てくるOSI参照モデルが理解できません。 テキストの字面を暗記すれば、試験で出題される設問には正当 できるのですが、根底にある考え方が解りません。 wikipedia等でも調べてみましたが、悲しいことに理解できませんでした。 メールの送受信や、ネットサーフィンあたりを元に考えてもみましたが 悔しいことに腑に落ちませんでした。 もし可能であれば、コンピュータ以外を例に解説していただくことを お願いできませんでしょうか。 宜しくお願いいたします。
応用情報技術者の勉強をしているのですが、過去問で分からないところがありますので、是非ご教授いただきたいです。 ■分からない問題 平成１３年度　春期　ソフトウェア開発技術者試験 午後I　 問３ ※URL(http://zigen.cosmoconsulting.co.jp/images/QUS-H13SW-PM1.pdf) この問題の設問４です。 過去問では、メッセージダイジェストを用いることの目的を問う問題になっていますが、本屋で買った問題集では、図１では防げないが図２では防げることを問う問題となっております。 解答は、「メッセージの改ざん」らしいのですが、図１でも受信者側で一致チェックを行っているので、改ざんされている場合は検出できるのではないでしょうか？
CCNAの取得者に質問します。私は今CCNAを目指していますが、独学でセミナーや塾にいかず、やられて合格したかた。どの教材が良いなど、勉強方法などありますか？ 教材が多数あり、何が良いのかわかりません。試験料自体も高いので、ぜひ一発で半年間を目標に進めたいです。やはり独学は無理がありますか？
マイクロソフトオフィスマスターについて質問です。 履歴書の資格欄にマスターと記載すれば、他の四つの資格（ワード、エクセル、パワーポイント、アクセス）は書かなくても良いのですか？ また、簿記の資格も取ろうとしているのですが、効率の良い勉強方法などありましたら、教えてください。
官公庁・民間に限らず全般的に、案件受注や入札に要求される可能性のあるスキルや資格、または受注に効果が高いと考えらえれる国家試験資格やIT系ベンダー資格はございますでしょうか。 また、ソフトウェア開発の特定業務派遣としてお客さんに「人」を買っていただく場合に、現状として高い評価を得やすい資格や経験等も併せてお教えいただけるととても助かります。特に、中部・東海地区に特化した情報ですと更に助かります（私は名古屋周辺地域でSEをしております）。 どんな些細なことでも、参考にさせていただきたいと考えております。 長々と申し訳ありません。よろしくお願いいたします<(_ _)>
IT開発プロジェクトの入札条件や受注条件として、情報処理等の国家試験やOracleやMicrosoft等のIT系ベンダー資格者であることが求められることはあるのでしょうか。 今後の資格取得の参考とさせていただきたいと考えております。よろしくお願いします。
IT企業に勤めてる方、SE、PGの方に質問です。 私は、今情報処理の専門学校に通ってる19歳のものです。 少し、勉強に余力があるので英語を勉強しようと思うのですが、IT企業に勤めるためには、SEになるためには、PGになるためには、英語は必要でしょうか？ もし必要であれば、英検何級もしくは、TOEIC何点程度のレベルがあれば、就職に有利になったり、仕事の現場で役に立ちますか？ 詳細な回答お願いします。
基本情報技術者試験の暗記用参考書を探しています。 現在IT系企業の入社に向け基本情報技術者試験の勉強をしています。 計算などは現在もっている参考書で理解していけているのですが、英略語などの暗記しなければいけない 項目がなかなか暗記できません。 そこで、暗記用の参考書を探しています。 赤シートで隠して確認しながら暗記できるような参考書はありませんでしょうか。 赤シートを使うものでなくとも暗記項目を重視した参考書などあれば教えていただけるとありがたいです。
基本情報技術者試験を24年春に受けることとなり、 その参考書を探しています。 現物を見ようにも、近くに大きな本屋が無いことと、 豪雪地帯で遠出するのもそこそこ大変で困っています。 あまり頭が良い方ではないので、 絵（漫画とか）などで、面白おかしく？解説されていると大変助かります。 特に上記で限定するつもりはありません。 オススメを教えてもらいたく、宜しくお願いします。
去年からITパスポート試験の勉強をしておりますが、某通信教材では、過去問題を見る限り 合格できるような気がしません。 技術○○社の教材の方が合格できそうです。 合格者の方や勉強中の方々、何か他に良い勉強方法がありましたら、 教えて下さい。 宜しくお願い致します
ネットワーク機器間での遣り取りを示す際に使われる場合と、 UMLの問題集で使われている場合とを比べますと、 シーケンス図の表記方法が違う様に私には思われますが、 その齟齬の理由は、ヴァージョンの相違なのでしょうか？
下記の構文をSQLで適用させますと全てが削除される、 という仕組みを知りましたが、 その結果になる訳をも理解しておきたくなりましたから、 教えて下さい。 "select * from 表 where A=A"のAとは、 何なのでしょうか?
応用情報取得済みなので、中小企業診断士は一科目免除です。 私は中堅SEですが、将来のキャリアプランとして 社内企業診断士になることを目標にあげています。 なので、自己啓発で中小企業診断士の通信教育を受けています。 私の上司は、部長などから 「とにかく若手に情報処理の資格を取らせ、ほかの部署にまけないようにさせなさい」と 言われているらしく、上司は私にもその話をしに来ました。 今の部署は２０人くらいいますが、応用以上の資格取得者は私を含めて２人。 上司があせっているのもわかります。 中小企業診断士に似ている資格、何かみつけて受験してほしい、とのことでした。 私も、皆さんの期待にこたえて差し上げたいのですが・・・ できれば中小企業診断士の勉強内容に似ている （私にあまり負担のかからない）試験を選んでいただけないでしょうか？ 今のところは、春であれば「プロマネ試験」が近いのかなあと思っています。 上司もあまり、試験のことを詳しくないようなので、ここで相談させていただきました。 よろしくお願いいたします。
データベーススペシャリストの参考書のDFDの項目で、 「入金消し込み処理」という用語が登場していましたが、 覚えが無い言葉の一つでしたので、気になりましたから、 教えて下さい。 「入金消し込み処理」と「清算」とは、 意味的に大きく食い違っているのでしょうか？
for(int i = 0, j = 0; i < 10; i++, j++) .... とありますがこれはなんでしょうか？ ++とはｆｏｒとは どなたかよろしくお願いします つまずいています
http://情報処理試験.jp/FE22b-pm/t09.html void update_wait_time(int bus_id, int busstop, 14 BUSSTOP route[STPNUM], BUS bus[BUSNUM]) { 15 int preceding = STPNUM - 1, succeeding = -1, i, j; 16 /* バスの走行位置, succeeding と preceding の更新 */ 17 for (j = 0; j < BUSNUM; j++) { 18 if ( ) { の本質が解りません 簡単にこうこうでこうなってますなど あとｆｏｒと++の意味が解りません すいませんが教えていただけませんでしょうか お願いします
私は片道が3時間の環境で学校に通っているため、家に着くのが、9時になります。 就職活動のため、バイトは長期間休暇中になっているので、勉強をしたいと考えていますが、いざやりだすと睡魔に教われてしまう自分に嫌気がさします。 睡魔への対策を教えてください。 勉強をやって知りたい、眠たいという精神の戦いが毎日繰り広げられています。 睡魔に負けないための睡魔対策を教えてください。
私は今１９歳で情報処理の専門学校に通ってるものです。 来年の４月に基本情報技術者試験を受けるのですが、私はそのあとの１０月にまで試験がありません。周りの人は就職活動で忙しいのですが、私は専門学校を３年制にしておりまして資格試験の勉強以外やることがなくその４月の試験が終わってしまえばその後の授業はほぼ就活で埋め尽くされてしまいます。 なので、来年の４月下旬から１日１位時間ほどとって他の資格取得の勉強をしたいと思っています。 そこで、候補となる資格が↓です。 ・英検２級（英検３級は持っているのですが、高校のときまったく勉強してなかったため、中学レベルから始める予定。） ・C言語プログラミング能力認定試験（３級から） ・オラクルマスター（ブロンズから） ・Ｅｘｃｅｌ表計算処理技能認定試験 ・マイクロオフィススペシャリスト ・Ｊａｖａプログラミング能力認定試験 この６つの資格のうち、一つを独学で取得しようと思うのですが、独学で勉強でき、かつ就職で有利になる資格は何なんでしょうか？
CTIのシステムで電話を受信する際にも、タグVLANでデータベースサーバーへのアクセスが行なわれているのでしょうか？
MMORPGのサーバーへの重複ログインを防いでいる仕組みを教えて頂けませんでしょうか。
来年から銀行のIT子会社に勤める予定の者です。 私は将来はPMを目指したいのですが、当然それをこなすには現場のこと、技術のこと、が分かって無くてはなりませんよね？これらは現場で働く上でどんどん身につけていくべきでしょうが、資格も取りたいと考えております。 理由として １、とりあえず信用（最低限の安心）が得られること ２、現場で身につけた知識を理論を踏まえて咀嚼することで、別のプロジェクトの時に応用しやすくなるのではないか（能力が伸びやすくなるのではないか）、というもの ３、社内での評価は各プロジェクトの内容では判断しづらく、結局資格がある程度判断基準にされてしまう、と聞いたからです（金はやっぱり欲しいです）。 ただ、文系であることもあって資格のことがよく分かりません。ざっくりとした全体図を示したものをあるサイトでみましたが、金融系にどれが必要かはイマイチわかりませんでした。工程の後のほうから示すと以下のようになってました。 １、「システムアーキテクト，DBスペシャリスト，ネットワークスペシャリスト」 ２、「情報セキュリティスペシャリスト，エンべデッドシステムスペシャリスト」 ３、「PM」 ４、「ストラテジスト」 ここで質問ですが、結局「いつ」「どれを」取るのが資格取得の道筋として良いのでしょうか？ また図々しいお願いになりますが、金融系にも様々な仕事があってそれに応じた資格を取るべきだと思うので、どういった仕事内容でどれをという、各々で教えていただければ幸いです。 もちろん、王道だけでも構いません。回答のほど、よろしくお願いします。
高校卒業して３年目ですが、就職の経験がありません。 今年、ポリテクカレッジ（２年制）を受験しましたが無念な結果となり、志望校に追加募集の情報も有りましたが、若干名と希望薄です。 そこで、来春からポリテクセンターで職業訓練を受けてみようと考えています。 この場合は、ハローワーク経由でポリテクセンターにエントリーして、試験を受ける事までは解りました。 これからハローワークに登録・職業訓練の相談だけで、試験を受ける所までたどり着けるでしょうか？ また、ポリテクセンターでIT系の６ヶ月コースを終了した場合、どれ位の割合で情報通信業に就職できますか？ ご存知の方、宜しくお願いします。
IT用語と言うよりは、国語の分野の問題になるのでしょうが。 例えば、 KEYFILEと言うキーワードの一覧ファイルをDATAFILEから 全て検索するシステムを組むとします。 会話上のことですが DATAからKEYを検索と言えば問題はないのですが 良くわからないのは KEYをDATAから参照する と言う会話の流れになったとします。 その流れの上で 参照元とか参照先とかの言葉が出てきた場合 どちらが参照先でどちらが参照元なのでしょうか？ もしかすると、 先と元と言う部分は、どちらを基準にするかで変わる気もします。 ハッキリ答えは無い場合や確証なくどちらと言う場合は その旨を示して頂いた上でしたら通例や慣例的な回答でも構いません。 よろしく、お願いします。
”会員”テーブルの項目は、NULL不可となることが静的に決まらないので、列ごとにNOT NULL制約を定義できない。そこでNULL不可であることを動的に管理する”項目チェック”テーブルを図のように定義した。・・・ というNULL不可を動的に管理する”項目チェック”テーブルの空欄埋め問題で、解答は以下の通りでした。 項目チェック（一連番号,会員列名称,会員区分,職業区分) 一連番号が主キー しかしながら一連番号がどうして必要なのか分かりません。 たとえ新たな職業区分を追加したとしても｛会員列名称,会員区分,職業区分｝を主キーにしておけばまかなえると思うのですが。 一連番号がサロゲートキーにしか思えないのですが、どなたか解説お願いいたします。
基本情報処理技術者試験を足がかりに、応用情報処理技術者、システム監査技術者、とステップアップして行きたいと考えています。 それで現在、基本情報処理技術者を目指すにあたり、独学で勉強すべきか、専門学校の講座を受講すべきかで迷っています。 ぜひ皆様のご意見をお聞かせください。 よろしくお願い致します。
メール送信の際にも、WEBアクセスの場合と同じ様な手順で、 名前解決が行なわれているのでしょうか？
法人向けの通信回線の工事が発注された場合の入金確認は、 いつの時点で行なわれているのでしょうか？
こんにちわ。 私は今年１９歳になる１９歳の者です。 私は今情報処理の専門学校にいて、再来年には就活が始まる予定を持つ者です。 そこで、今迷っていることがあります。 それは、情報処理の資格を取り、一般企業に就くかＩＴ企業に就くかということです。 ＩＴ企業につくと重労働でうつ病になりかねないほど忙しいが、その代り技術を磨けるうえ給料の待遇もいいと聞きます。 一般企業では、ＩＴ企業程忙しくはないが、給料は安くあまり技術を磨けないと聞きます。 私的には、給料よりも会社の環境や雰囲気、人間関係を重視しますので一般企業に就きたいと考えているのですが実際はどちらの方がいいのでしょうか？ 今有している資格と取得予定の資格と現状は↓です。 ・基本情報技術者試験（まだ受かってるかどうか分からない） ・応用情報技術者試験 ・高度情報処理（データベースか、情報セキュリティ） ・日商簿記検定３級（只今勉強中） ・日商簿記検定２級 ・情報処理の専門学校に在学している１年生（←やはり専門学生は高度情報処理資格を有していないと、大卒に負けますでしょうか？） ベンダ資格については、何を取得するか検討中。 今の現状はこの通りです。 私は営業職ではなく、技術職に就きたいので高度情報処理の資格は必ず取りたいと思っております！ どなたでもかまいませんので、返答お願いします（できれば、情報処理の資格を保有して、一般企業についた方だと、助かります。） あと、その他取っといた方がいい資格や、今からやっておくべきこと、経験になったことなど、何でも良いので、どうか未熟な私にアドバイスをお願いします。
きたみりゅうじ著基本情報技術者でmipsの公式で 一つの命令を実行するのに平均して2ナノ秒かかりますよ。というもので、 1秒/2ナノ秒=1秒/2×10（マイナス9乗）秒=1/2×10（9乗）秒=0.5×10（9乗）秒=500,000,000個=500mips とありました。 途中の 1/2×10（マイナス9乗）秒が何故1/2×10（9乗）秒 というように10（マイナス9乗）が10（9乗）に変換されるのかがわかりません。 教えてください。よろしくお願いします。
過去問と解答のサイトはたくさんみつけましたが、 出題範囲に対する解説や、過去問題の詳細解説などしているサイトが見つかりません。 過去問だけやっていたのでは、なんとなくの回答しかわかりません。 理解は出来ていないので、出題範囲を理解出来るように解説しているサイトなどあれば、教えて下さい・・・。
http://www.itpassportsiken.com/kakomon/23_aki/q91.html のもんだいですが 始めの問題がhttp://www.itpassportsiken.com/kakomon/23_aki/q89.htmlです 分からない部分ですが アルゴリズムはとりあえずよくわからないです あとアルゴリズムに対しj行 (8－i)列が答えなのも意味不明です なぜ８？？７行しかないじゃないか？？？と 頭が痛いです 助けて下さい
学生です 一年生情報処理科です http://www.itpassportsiken.com/kakomon/23_aki/q6 … この問題が意味が分かりません 条件付き個数ってcountifでしょうか？ すいませんがよろしくお願いします。
基本情報技術者で計算問題がいくつか出題されていますが、当方文系で計算問題が大の苦手です。 文系の人間が計算に強くなるにはどうしたら良いですか？ よろしくお願いします。
基本情報処理技術者の過去問をやったところ、後半にストラテジ系の問題がありました。 栢木先生ときたみりゅうじ著基本情報技術者を買いましたが、それらに載っていない言葉がいくつか出てました。 ストラテジ系に詳しくなれる参考書はどのような問題がありますか？ 教えてください。よろしくお願いします。
基本情報処理技術者の参考書で 11100100が-28となっていました。 先頭の符号ビットは理解できるのですが、 1×128（2の7乗）1×64（2の6乗）+1×32（2の5乗）+1×4（2の2乗）で-228になる気がするのですが、どう間違っているのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
インターネットカフェでネットワーク探索を利用出来なくしているのは当然なのですが、仕組みを知りたいのでお尋ねを致します。 そういう店舗では、ActiveDirectoryの類いの仕組みが適用されているのでしょうか？
IPsecのトランスポートモードでは、NAPT越しの通信が行なわれている様ですが、どういう手段で別のネットワークの中の相手を認識しているのでしょうか？
DHCPクライアントが最初にDHCPサーバへ問い合わせる時には、自分のIPアドレスの値が0.0.0.0に留まっている事情をブロードキャストで通知している、と思われますが、DHCPサーバを発見し得なかった場合には、APIPAの通りに自動的にプライベートIPアドレスを拵えますね。 そこで伺います。 どういうフラグなりをDHCPクライアントが認識して、自動プライベートIPアドレスが構成されるのでしょうか？
たとえ自分のホストのIPアドレスを固定化させている時にDNSサーバアドレスの枠を空欄(Null？)に留めていましても、其の儘のIPアドレスをブラウザのアドレスバーへ入力しましたら、当該サーバへのWEBアクセスが叶いますね。 でも、何故に、此の段階では画像のダウンロードが失敗するのでしょうか？ 試験勉強の為に仕組みを知りたくて伺っておりますので、HTTPとリゾルバとの関係が分かる様な説明を賜れますと、非常に助かります。
管理者権限の設定が済まされている某大手インターネットカフェの店で、自前のGlaryUtiritiesによるスキャンを試みました。 そうしますと、怖い事に、多くのスパイウェア関連ファイルの存在が発覚しました。 その時点で、既に私は個人情報関連の作業を其処で行なっておりましたので、若しかしますと、個人情報が抜き取られたかも知れませんが、そういう情報を其処の店舗へ報告する方が望ましい、と考えられますでしょうか？
キータッチ2000の資格を取りたくて、練習にフリーソフトを使いたいと思っています おすすめのソフトはありませんか？
たとえISP業者から8n個のグローバルIPアドレスを購入しましても、その内の２個をホストに割り当てられないそうですが、グローバルIPアドレスをブロードキャスト用にも割り当てるのは何故なのでしょうか？ 別のネットワークから対象のDMZへのブロードキャストは為され得ないのではないか、と思われたものですから、御教授を賜れませんでしょうか？
お世話になります。 明日、高度情報処理試験（NW）を受験します。 午前1試験が免除となるため、午前2試験からの受験となりますが、試験会場への入室時間について不明点があります。 (a)午前2開始時間の20分前の入室で良い。受験票の提出も午前2開始時。 (b)午前1開始時間の20分前に入室し、受験票を提出、その後退室し、午前1試験終了後に会場に再入室する。 どちらになるのでしょうか？ お忙しいなか恐れ入りますが、よろしくお願いします。
私は今、１８歳で情報処理の専門学校に通ってるものです。 実は、今週の日曜日（１０月１６日（日））基本情報技術者試験があります。 しかし、模試試験などでも、４０～５０点までしか点数は取れず、中でも擬似言語は１問取れたら良い方で、しかもほとんど勘みたいなもんです。 問８～１２の問題では１２のＣＡＳＬ２を選択して、９点から１７点ほどは稼げます。 あと、データベースの分野のＳＱＬと正規化も自信がありません。 あと４日しかありませんが、なんとか擬似言語とＳＱＬや正規化の問題を習得する方法は無いでしょうか？ この試験は絶対に受かりたいんです！！！！ どなたでもよろしいですので、回答よろしくお願いします。
以下URLに記載されている問題です。 設問１にある到着順方式、およびラウンドロビン方式のターンアラウンドタイム平均時間について、答えの導き出し方を教えてください。 計算方法など解説をして頂ける方、よろしくお願いいたします。 http://情報処理試験.jp/FE23a-pm/t02.html
来年春のプロマネが目標資格です。 その時の負担を軽くするために、来週の試験ではNWスペシャリストで午前１のみの突破を狙っています。 NWスペシャリストは取得するつもりが全くないため午前１の勉強しかしていません。 そこで質問なのですが、午前１のみを受験して、あとはもう帰っても問題ないのでしょうか？ それとも午後２まで白紙でもいいから座っておかないといけないのでしょうか？ 受験票を見るとなんとなく後者のような記述のように読み取れるのですが、はっきり明記していないようにも思います。 ご存知の方がいらっしゃればご回答をお願いいたします。
４年目のシステムエンジニア、女性です。 何年も前から気分変調症を患っており、毎日どんよりとした生活を送っています。 最近異動になり、仕事の安定した部署に移り、安定剤の力も借りて なんとか休まず会社にいけています。 でも、自宅に帰ると震え、焦燥感が増大し（一人暮らしのため） 枕に顔をうずめ、大声を出したりパニックを起こしたりします。 人に電話なんかかけて迷惑かけたりしないよう、自宅に帰ったらネットで気を紛らわし、 早々に寝る生活をしていました。 最近恋人と音信不通になったり、失恋して悲しんでいる私の心のうちも何も知らない 仲良くも無い先輩から、「結婚式をするから、受付やってね、参加してくれるよね」と言われたり 残業が無くなって生活が苦しくなったり、嫌なことばかりでストレスですさんだ生活を送っています。 前回の特別試験では、応用情報を取得しました。 ７割程度の得点率だったので、それほど余裕ではありませんでしたが・・・ 今回、情報セキュリティを受ける予定なのですが、あと１週間・・・乗り切れる自信がありません。 一冊、amazonでものすごく高評価だった本を買い、気分が安定しているときに少しずつ 一通り熟読し、「わからない用語は、この本にはもう無い」という状態ではあります。 でも、過去問をネットでダウンロードしてガリガリ解いたり、といったことは全くしていません。 気分の良い日に立てた目標では、この３連休で追い込みをかけ 午前Iは免除なので、午前IIの過去問を覚えるくらい解きまくる、 午後の問題を、上記の参考書に載っているものはすべて解く、理解することに していたのですが・・・ 本日、もう夕方ですが、朝心療内科に行ったきり ろくに動けなくなり、ずっと安定剤を飲みながら横になったり、部屋を何度もうろうろしたりしていました。 いろいろあり、どうしてもこの資格を取りたいのですが、あと２日半、モチベーションを無理にでも あげる方法や、最後の追い込みでこれだけはやっておいたほうがいい、とか 精神を安定させる方法、とか教えていただけると嬉しいです。 できれば「そんな気力の弱い奴死んでしまえ」といった、誹謗などはやめていただきたいと思っています。（ネットだから仕方ないかもしれませんが、別の方がそういったことを書かれてショックを受け 退会されているのを見たことがあるので） 困っています。どうか、よろしくお願いいたします。
今日受けた検定の１行の文字数を４０文字じゃなく４１？くらいにしてしまいました。 受けたのは２級で、間違えたのは１０分間の速度です。 それと、最後の１行が打てませんでした。 この場合、どのくらいの減点になるのでしょうか。
地方国立大学、工学部の情報工学系の学科に通うものです。 現在、大学一年生ですが時間のあるうちに役に立つ資格でも取ろうかなと思っています。 そこで、IT系の企業に技術者として働く場合はどのような資格を取っておいたほうがよいでしょうか？ 現時点ではコンピュータ(Windows)の基礎的な使い方は概ね理解しているつもりですが、あまりに専門的すぎるものに関しては勉強にすんなりついていけるか自信はありません。 また、マイクロソフトオフィス検定なるものがあるそうですがあれは取っていたほうがよいでしょうか？ これらのことを考慮したうえでなにか資格等に関してアドバイス等をいただけるとありがたいです。 IT系の資格以外でも役に立ちそうなものがあればぜひ教えてください。
会社で名刺を作るのですが、『第一種情報処理技術者』という資格が『応用情報技術者』と資格の名称が変わってしまったそうです。 その場合どちらを名刺に載せればいいのでしょうか？ もしくは『第一種情報処理技術者（応用情報技術者）』と書いたほうがよろしいのでしょうか？ ご回答宜しくお願いします。
随分と昔に情報処理試験を取った者ですが、 正確な時期が分からなくなってしまい、履歴書の記入に困っています。 証書は実家に帰ればあるのですが、 他界した家族がどこにしまってあるのかも分からない状態です。 協会とかに問い合わせれば教えてもらえるのでしょうか。 それとも個人情報の観点から照会は無理でしょうか。
日本情報処理検定協会のワープロ検定は文書作成と１０分間の速度がありますよね。 その速度のほうなのですが、普段は８００とか９００文字ので練習をしているのですが、 本番もその文字数のものですか？それとも各級ごとの３００とか５００のテキストなのですか？ どなたか教えて下さい。
２０年程前に情報処理の資格を取ったものです。 当時は情報処理２種とか１種で通じていたのですが、 今見ると資格が色々と増えているようですね。 　 履歴書には正式名称を書いた方が良いとあり、 主催者が分かる形式の方が望ましいようです。 当時の正式名称が分かる方が居ればお願いします。
自分は今高専二年生なのですが、 今から勉強を始めて来年の春には一回受けてみたいと考えております。 しかし、一回目と言うわけもあってどういう勉強をすればいいのかよくわかりません。 一応勉強本としてクレバー方式だかって本を買いました。 内容も分かりやすく面白いのですが読むだけでは行けないとはわかっています。 ただ書くと言っても問題も少ししかないのでただ書くのもどうかと思ってます。 ネットで調べると過去問をひたすら解くしかないと書いてあることが多いですが、 過去問の内容も分からず、何が書いてあるのかもわからなかったら意味がないと考えて、 本を読んでから～～　と考えています。 ただそうなると時間もかかり、後々に最初に読んでいったことも忘れてしますのではないかと不安です。 読んだらその日の復習として過去問を解くのがいいのでしょうか？ 変な質問ですがよろしくお願いします。
初めまして。 現在ネットワークスペシャリストを勉強しています。 勉強をすすめる中で過去問でわからないことが１点あるので質問させてください。 わからないところは件名にあるように、平成20年ネットワークスペシャリスト午後１問2です。 http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2008h20.html#20aki P6　ア　n+1 と解答になる理由がよくわかりません。 最低の空調設備の稼働台数がｎ台であり、 冗長構成を考えた場合は、稼働用空調ｎ　副系用ｎ台で計２ｎ台になると考えました。 ｎ＋１となる理由をどなたか教えて頂けないでしょうか。 どなたかお答えいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
結合テストでの『ドライバ』と『デバイスドライバ』とには関係が御座いますでしょうか？
初めまして。 現在ネットワークスペシャリストを勉強しています。 勉強をすすめる中で過去問でわからないことが１点あるので質問させてください。 わからないところは件名にあるように、平成21年ネットワークスペシャリスト午後１問3です。 設問2（３） P12 に記述がある１回目障害の対策方法・２回目の障害原因がわかりません。 １回目の障害では、ルータ１→LB→サーバ　で送信がされ、返りが サーバ　→ルータ　となり送信元IPアドレスが違うことがわかります。 ここで私の理解では、問題解消のため、サーバは返信を行う際必ずLBに行う設定になったと理解しています。 (具体的にどのような設定を行ったかは理解してません。。。 つまり必ずLBを通じて返信が行われると理解しています。 それが解決された後、本社のネットワークにおいての通信でも同様にサーバがPCに対して直接通信を行ってしまうということは・・・ サブネットの関係ということで、ネットワークのIPアドレスなどに問題があったことは理解できますが 正直良くわかってません。 どなたかお答えいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
今日ポスターで見たんですけど、 パソコン整備士検定試験というのがあるらしいんですよ。 僕もパソコンはじめてそろそろ十年。 十年選手としては、 何か世の中のお役に立ちたいと思うので、 この試験を受けて、皆さんに恩返しをしたいと思いました。 そこでとりあえず、十一月にある試験を受けようと思うんですけどね。 どのくらい難しいのか全くわからないので質問しました。 どなたかこの資格を持ってるとおっしゃる方がいらっしゃいましたら教えてください。 今から勉強して十一月の試験に受かる可能性はありますか。 僕はパソコン歴は十年くらいですけど、 自作とかしたことないんで、整備できるかどうか心配なんです。 あと、本屋さんでテキストみたいなのを探したんですけど、 なかったんですけど。 どんな風に勉強したのか教えてください。 ちなみに僕の持ってる資格は、 普通自動車運転免許。 一級ボイラー技士。 日商簿記検定二級。 日商珠算検定二級。 です。 よろしくお願いします。
10進数の『32から255』を16進数へ変換させますと、 『20からFF』になるのは分かりますが、或る文書での説明では、 『”0x20”から”OxFF”』の表記になっていましたので、理由が分かりませんから、 何故に”0x”の値が付与されていたのかを教えて頂けませんでしょうか？
応用情報技術者のデータベースの問題で出てくるＳＱＬ文なのですが ＭｙＳＱＬ　なのか　または他のやつなのか 教えてほしいです。 フリーソフト等で一度実行し、どういう結果が出るか見てみたいので解答お待ちしております。
ITパスポートを受けようかどうか検討しています。 初心者の独学ですが、今から勉強を始めたら、来年の4月の試験には間に合うのではと思っています。 そこで参考書で何が良いのかネット検索したところ、 ITパスポート試験対策テキスト 平成23年度版 (2011) (よくわかるマスター) が良いとのことなので、購入しようと思いました。 しかし、発売日が毎年12月のようで、買うのをためらっています。 ITのような分野は、どんどん新しくなっていくので、新刊の参考書を買ったほうが良いとは思うのですが、 私の能力では、今から勉強を進めていかないと、4月の合格に間に合わないのではとも思っています（古本屋で昔のシスアド初級の参考書を立ち見しましたが、用語がサッパリわかりませんでした）。 かといって新年度の本が出てからもう一度購入するという手もありますが、同じ本を二度買うのも気乗りしません。 やはり新しい参考書が出るのを待ったほうが良いでしょうか？ それとも1年前の参考書であれば、大丈夫でしょうか？ わかる方、アドバイスお願いします。
　下図のDの日数の変更は クリティカルパスへ影響を与えるのでしょうか？ （問い）図のアローダイアグラムで表される業務について，作業内容を見直したところ， 作業 D だけが 3 日間短縮可能であることが分かった。業務全体の所要日数は何 日間短縮できるか。ここで，点線の矢印は疑似（ダミー）作業である。 　　　　　　　　　　　　　　→( 4 )─────→( 5 ) 　　　　　　　　　　　　　　／　↑　　　　作業 E　　：　＼ 　　　　　　　作業 B　／　 │　　(3 日)　　 　　 ：　　＼作業 G 　　　　　　　(3 日)　／　　　│　　　　　　　 　：　　　＼(3 日) 　　作業 A　　　　　／　　　│　　　　　　　　　　：　　　　 ＼ 　　(5 日)　　　　／　作業D│　　　　　　 　　　 ：　　　　　↓ ( 1 )───→( 2 )　（10日)│　　　　　　　　　　：　　　　　( 7 ) 　　　　　　　　　＼　　　　　　│　　　　　　　 　 ：　　　　　↑ 　　　　　　　　　　＼　　　　　│　　　　　　　　 　：　　　　／ 　　　　　　　　作業 C＼　　 ｜　　　　　　　　　　：　　　／作業 H 　　　　　　　　(5日) 　＼　　 │　　作業 F　 　 ：　　／　(6 日) 　　　　　　　　　　　　　 ＼ 　│　　(12 日) 　　↓　／
　14,400 ビット／秒の回線を用いて，90 文字からなる電文を調歩式で伝送する と，1 分間に何個の電文を送ることができるか。ここで，1 文字はパリティビッ トなしの 8 単位符号とし，スタート信号とストップ信号はそれぞれ 1 ビットと する。また，回線利用率は 80％とする。
部品と変調・復調との両方でモジュールという用語が使われていますが、両方の意味の関連性が分からなくて迷っていますから、御教授を御願い申し上げます。
IPsecの方式で送受信が行なわれる際には、両方向の過程で別のトンネルが利用されているそうですが、その時にクライアントとサーバとの立場関係は入れ替わるのでしょうか？
オンサイト保守の場合には、 外部から当該サイトへアクセスしているのでしょうか？
部品のモジュールと変調・復調のモジュールとの間には、 どういう関係が有るのでしょうか。
『単体テストのモジュール』と『モデムの名称に含まれるモジュール』との間には、何らかの関係性が御座いますでしょうか？
　あるプロセッサが主記憶装置及びキャッシュメモリにアクセスするとき，それ ぞれのアクセス時間は 60 ナノ秒および 10 ナノ秒である。アクセスするデータ がキャッシュメモリに存在する確率が 80％の場合，このプロセッサの平均メモ リアクセス時間は何ナノ秒か。
　基本動作時間（クロック時間）が 3 ナノ秒の処理装置で，命令の実行に必要 なクロック数とその命令の出現比率が表に示す値である場合、この処理装置の性 能は平均約何 MIPS か。 ┌───―───────┬――――――――─────┬──────┐ │　　命令の種別　　　　│命令実行に必要なクロック数│　出現比率　│ ├────―──────┼―――――――――────┼──────┤ │レジスタ間演算　　　　│　　　　　　 4　　　　　　│　　40％　　│ ├─────―─────┼──―――――――――――┼──────┤ │メモリ・レジスタ間演算│　　　　　　 8　　　　　　│　　50％　　│ ├─────────―─┼──――――――――――─┼──────┤ ｜無条件分岐　　　　　　｜　　　　　　10　　　　　　｜　　10％　　｜ └─────────―─┴─―――――――――───┴──────┘
機械語命令のINDEX修飾によってオペランドアドレスを指定する、 という表現の意味を教えて下さい。
プロセスの【実行可能状態】は、 『アナログ電話の保留状態と同じ段階』に有るのでしょうか？
ゾーン10進数・パック10進数という呼称の由来を教えて下さい。
午後の筆記試験について二つ質問があります。 1：設問： ～ (ms) を求めよ。 とあったとき、解答用紙には 100 (ms) などとしないほうがよいのでしょうか。 たとえば、今までこのようにするんだと思ってきました。 ms を求めよ。 10 ms (ms) を求めよ。 10 (ms) (ミリ秒) を求めよ。 10 (ミリ秒) 公開されている公式解答には、単位は書かれてないのですが、参考書によっては、そうではないものがあります。 どちらでも構わないのか、そうでないのかという質問です。 ２：アルゴリズムの問題についての質問です。 問題文で使用されている擬似言語を使用して答えなさいという設問があるとき、 解答が i = j * 2 だとすると 筆記するときに、 用意された擬似言語には * が使用されているので、 解答には x を使ってはならないということが参考書に書かれていたんですが、これもセオリーなんでしょうか？ 経験者の方々に回答をおねがいしたいと思います。
IPsecの方式は送受信の両方の局面で採用されているのでしょうか？
『読み取り』と『書き込み』との意味は文字通りですので、それ等への疑問を感じたりはしませんが、他の疑問が御座いますので伺います。 『実行』のコマンドの場合には、何が行なわれるのでしょうか？
応用情報技術者の試験を受けるには先に基本情報技術者に合格してからにすべきでしょうか？ いきなり応用情報技術者の試験を受けてパスする事は出来ませんか？
良く使われるアプリケーションのデータは、 メインメモリのワーキングセットに留まっているのでしょうか？
応用情報技術者用のテキストで勉強して基本情報技術者試験をパス出来るでしょうか？ 基本情報技術者を取った後に応用情報技術者を受けようと考えています。 最初から応用情報技術者用のテキストを使えば教材費が浮くかな？と思って質問しました。
システム運用・保守の仕事をしています。 この仕事に関係する資格として、ＩＴサービスマネージャがあり実務に役に立ちそうだと思っており、受験予定です。このほかに、役に立ちそうな資格おすすめな資格って何ですかね。 いちおう応用情報はもっています。
「電話は、アナログ10回線をINSで使用している」というフレーズが 理解できず困っております。 というのも、INSはデジタル技術であるのにも関わらず、 「アナログ」というキーワードが出てくることに矛盾を 感じるためです。 NTTのホームページや用語集なども見ましたが、 理解できませんでした。 よく解っていないため、稚拙な文章で恐縮ですが、 お知恵の拝借をお願い致します。
KVMスイッチでディスプレイを切り替える操作の価値は分かるのですが、別のマウスとの切り替えがどういう場面で役に立つのかが分からないものですから、教えて下さい。
USB接続のデバイスへIPアドレスが割り当てられる事例は、 無線接続の場合に限られていますでしょうか？
無接点充電QiがOSI参照モデルの物理層へ追加される可能性は有り得ますでしょうか？
どうして債権回収の仕事をサービサー業務と呼ぶのでしょうか？
WBSはコストの見積もりの為に利用されているのでしょうか？
成り済ました犯行者達の公開鍵を利用してしまいますと、其の犯行者の側の秘密鍵による複号の恐れが懸念され得るのだろう、と思われます。 でも、若し其の他にも別の問題が有るのでしたら、知っておきたいものですから、畏れ入りますが、それを紹介して頂けませんでしょうか？
日経関連のサイト（http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20110517/360402/?ST=network）を閲覧しました際に、下記の記述の意味が気になりました。 通常VPNは、インターネットのようなパブリックなネットワーク上に、企業のプライベートなネットワークを仮想的に構築する技術です。ところがフレッツでは、このインターネットとプライベートネットワークの関係性を逆転させて、インターネットへアクセスするために、プライベートネットワークにPPPoEのトンネルを通しています。 従いまして、疑問で理解が行き詰りましたので、伺います。 「『（フレッツが）プライベートネットワークにPPPoEのトンネルを通している』という表現は、どういう状況を意味しているのでしょうか？」
結合テストの際には、 リンケージエディタが用いられているのでしょうか？
主プログラム Main と副プログラム SubX からなる図のプログラムを実行した 　後の，変数 A，B の値の組合せとして，正しいものはどれか。ここで，プログラ 　ム中の [ ] の部分は，コードの代わりにその内容を記述したものである。 　┌―――――――――┐┌―――――――――――――――――――――――┐ 　│Main　　　　　　　││SubX（参照引渡しの仮引数 C ,値渡しの仮引数 D) │ 　│　　　　　　　　　││　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 　│[変数 A の宣言] 　││[変数 E の宣言] 　　　　　　　　　　　　　　　│ 　│[変数 B の宣言」　││　E ＝ C　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 　│　A ＝ 1　　　　　││　C ＝ D　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 　│　B ＝ 2　　　　　││　D ＝ E　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 　│Call SubX ( A，B )││　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 　│　　　　　　　　　││End Sub 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 　│End 　　　　　　　││　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 　└―――――――――┘└―――――――――――――――――――――――┘ 　　　┌――┬――┐ 　　　│　A │　B │ 　┌―┼――┼――┤ 　│ア│　1 │　1 │ 　├―┼――┼――┤ 　│イ│　1 │　2 │ 　├―┼――┼――┤ 　│ウ│　2 │　1 │ 　├―┼――┼――┤ 　│エ│　2 │　2 │ 　└―┴――┴――┘
畏れ入りますが、『全銀協のプロトコル』に関しましての具体的な詳細が紹介されているサイトを紹介して頂けないでしょうか？
ソフトウェアの輸出の際にも、該非判定が行なわれるのでしょうか？
セグメントフォーマットとは何なのでしょうか？
”interchange”と”exchange”との意味的な違いを教えて下さい。
ITが有利とはITパスポートの様な資格を持っていると有利なのかそれとも、今の先端のソフトやハードを使いこなせると有利なのか？某先生が英語 IT 財務と言っていたのを思い出しました。皆さん、教えて下さい。
初めまして。 現在ネットワークスペシャリストを勉強しています。 勉強をすすめる中で過去問でわからないことが１点あるので質問させてください。 わからないところは件名にあるように、平成22年ネットワークスペシャリスト午後１問２です。 http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2010h22_2/2010h22a_nw_pm1_qs.pdf (1)P11：非優先の通信におけるTCPの転送速度が極端に低下する場合がある。 これはなぜ引き起こされるのでしょう？カウンタという単語が解答例に記述されていますが、これは前述されているSNMPのカウンタでしょうか？ （SNMPの監視ツールがTCPに影響を及ぼすとは考えにくいです。。。） どなたか答えていただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
IPv4IPアドレスをプライベートIPアドレス用とグローバルIPアドレス用とに分類する為に、どの様な基準が採用されてきたのでしょうか？
IPアドレスが指定されていない目的地へのルーティングメッセージ送出が、【オーバーレイ・ネットワーク】では可能になっているそうですが、其の時にはマルチキャストの方式が適用されているのでしょうか？
買い手の交渉力を弱める為に出し惜しみを試みる、という戦術は、多くの企業で採用されているのでしょうか？
『1年を12個の月で分けているグレゴリ暦の考え方は、第一正規化に属している』、と見做せますでしょうか？
WikipediaでGoogleサイトのIPアドレス（http：//64.233.183.103）が紹介されていますが、クラスAのIPアドレスの値になっていますので、気になった事が御座いますから、教えて下さい。 Q：「クラスAのIPアドレスは、 （グローバルの）パブリックネットワークにも使われ得るのでしょうか？」 因みに、Oracleデータベースのテキストにも【10で始まるIPアドレス】による設定が紹介されていましたので、若し両方に通じる説明を賜れましたら、助かります。
手続き志向とデータ志向との違いを教えて下さい。
NAT66の名称の由来を教えて下さい。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20110809/364561/
添え字がマイナスの値になる場合には、 補数が適用されるのでしょうか？
擬似言語に直接的に関わる質問は、 基本情報だけに登場するのでしょうか？
第一正規化の場合には、繰り返し項目を抽出するそうですが、繰り返しで登場しているのは残りの側なのではないのでしょうか？
【2分探索木（http://ja.wikipedia.org/wiki/2%E5%88%86%E6%8E%A2%E7%B4%A2%E6%9C%A8#.E9.96.A2.E9.80.A3.E9.A0.85.E7.9B.AE）】のページの関連項目の中へ、【ヒープソート（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%92%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%88）】が含まれていませんが、そもそも両者の間には関連性が無いのでしょうか？
【3層クライアントサーバモデル（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%89%E5%B1%A4%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%81%E3%83%A3）】の環境の下では、アプリケーションサーバが間に据えられている、という事情を学ばせて頂きました時に、次の疑問が浮かんで参りましたから、教えて下さい。 「アプリケーションサーバとデータベースサーバとは同じネットワークアドレスのLANに所属しているのでしょうか？」
Facebook用アプリとかプラグインとかもが、 APIに属しているのでしょうか？
【インクリメンタルモデル】と【インクリメント（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88）】とは意味的に関連しているのでしょうか？
情報処理の資格試験の場合にも、『【ストラテジー】と【マネージメント】との境界線』は、明確に設定されているのでしょうか？
アジャイル開発の場合には、どういう環境の下で、 部分的な各機能の適合性が検証されていくのでしょうか？
ISMSとPDCAサイクルとの具体的な対応関係を説明してくれている、というサイトが若し御座いましたら、畏れ入りますが、それを紹介して頂けませんでしょうか？ 下記のサイトでは断片的な説明の紹介に留まっている様に思われましたので、厳密な定義が分かった方が比較的に望ましいのでしょうから、畏れ入りますが、御教授を御願い申し上げます。 http://www.ipa.go.jp/security/manager/protect/pdca/policy.html
どうして下記の通りのSQL文は対象の表の全データを削除させるのでしょうか？ 　select　*　from　対象の表の名称　where　‘A‘＝‘A‘ 尚、私は未経験の入門者に留まっていますので、用語さえもが殆ど分かっていませんから、そもそも此の質問文の表現に誤りが含まれているのかも知れませんが、何卒御教授を宜しく御願い申し上げます。
下記URLの設問２にある式の構文規則についてです。 http://情報処理試験.jp/FE22a-pm/t02.html 式の構文規則にある「式」や「項」、「因子」、「名前」はどんな意味なのでしょうか？ 構文規則の見方がよく理解できませんでした。 ご教授いただける方、よろしくお願いいたします。
応用情報技術者試験の過去問で、IEEE754による単精度の浮動小数点表示法が次のように記載されています。 ----------------------------------------------------------------------- 〔IEEE 754〕 0 < E < 255のとき表示される実数 　(-1) S × 2E - 127 × (1 ＋ F) ここで、Sは実数の符号(0:正、1:負) 　　　　Eはげたばき（バイアス付き）の指数 　　　　Fは純小数 これらS,E,Fの2進数表示を並べて元の数を表す。 例えば、2進数(0.011) 2は、(-1) 0 × 2125 - 127 × (1 ＋ 0.1) 2なので、 S = 0、E = 125、F = (0.1) 2となる。ここで、()2内の数は2進数を表す。 ----------------------------------------------------------------------- 私の拙い数学知識で解釈すると、 -1×S×2×E－127×(1＋F) このようになるのですが。 本来は (-1)^S×2^(E-127)×(1＋F) こういう意味のようです。 暗黙の了解のように、べき乗記号が省かれ、 先に計算すべき(E-127)の括弧まで省かれているのですが、 なぜそのような表記になっているんでしょうか。
29歳で社会人経験5年（メーカーの社内SE）の者ですが、 IT業界に転職したく思っております。 10月にネットワークスペシャリストの資格を取得しようと思っていますが 資格取得は転職に有利でしょうか？ また、転職に有利な資格がありましたらご教授いただければ幸いです。
文系学部出身の、若手SEです。 春季の情報処理試験で、応用情報にやっと受かりました。 これから２年間、高度情報処理試験の午前試験が一部免除になるので、 早めに対策をして、合格をしたいと思っています。 実務はかなり特殊なことをしており、COBOLで金融システムを構築しています。 COBOLということもあり、転職は、考えておりません。 （前提） ・私の会社では、情報処理技術者試験を一番重く見ています。 高度情報に一つは受かっていないと、主任級になれない決まりがあります。 ・私の職場では、ＤＢは一切触りません。ＤＢ専門のチームの方がすべて作られ、それを簡単なツールで触る程度です。 ・COBOLということもあり、情報処理試験以外に取れそうな資格がありません。 ・去年、簿記２級を取得しました。 ・応用情報では、ストラテジ、マネジメント系を選択しました。どちらも点数に偏りはありませんでした。 秋の試験は １．ITストラテジスト試験　（ST） ２．システムアーキテクト試験　（SA） ３．ネットワークスペシャリスト試験　（NW） ４．情報セキュリティスペシャリスト試験　（SC） ５．ITサービスマネージャ試験　（SM） ですが、実務経験的にも、１は絶対に太刀打ちできないと思います。 ２，５も難易度が高く、論文もあるのでちょっとしんどいかもしれません。 となると、残るはネットワークかセキュリティなのですが、どちらも自分のスキルに全くひもづかない気がして・・・。 何を受けようか、真剣に悩んでいます。もう、次の試験まで２か月しかないし、早く参考書を買って勉強したいのですが・・・ 「試験を受けるのではなく、新聞を読んだりしたほうがいいよ」といった感じのご意見も、もっともだと思います。自分も本当は、もっと汎用的な知識を身に付けたいのですが、会社の方針にある程度従うことも、大切かと思っています。 よろしければ、一緒に次の試験、何を受けるか相談に乗ってもらえないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
就職活動を控えた大学生（情報系ではない）です。 就職活動に向けて今回、基本情報技術者と応用情報技術者を受験しました。（併願は普通はできないのですが、今回は震災の影響で特別に併願が可能でした） 点数を開示したところ 基本情報 午前８５点 午後５１点 応用情報 午前７５点 午後５５点 という結果で、両方とも不合格でした。 手ごたえとしては基本情報の午後はほとんど理解できず、応用情報の午後のほうがマネジメントの比重が大きいため手ごたえはありました。これは専攻によるものかと思います。 秋の試験は併願はできないため、どちらかに絞らなければなりません。 もし私のような状況でしたら、皆様はどちらを選択いたしますか？ できればその根拠もお願いします。
上級医療情報技師という試験がございます。 過去に出題された問題で次のような問題がございます。 ------------------------------------------------------------------------------------ ネットワークアドレスが「210.14.12.0」であるネットワークから8個のサブネットを作成したい。第4オクテット目の上位（A02）ビットをネットワークアドレスに割り当てるので、残りの（A03）ビットをホストアドレスに割り当てられる。実際に利用可能なサブネットは（A04）個であり、また利用可能なホストアドレスは（A05）個である。最も小さい数値のサブネットアドレスは「210.14.12.（A06）」であり、これに対応するホストアドレスは「210.14.12.（A07）」から「210.14.12.（A08）」である。 ------------------------------------------------------------------------------------ 模範解答は次のように公開されています。 A02：3 A03：5 A04：6 A05：30 A06：32 A07：33 A08：62 ここで質問なのですが、（A04）はなぜ「６」なのでしょうか？ サブネットは利用可能なものと、利用不可能なものに分かれるのでしょうか？ ホストアドレスはネットワークアドレスと、ブロードキャストアドレスがあるので、利用できないアドレスがあることは分かるのですが、サブネットも同じなのでしょうか？ 模範解答の理由が分かりませんでしたので、教えて頂ければ幸いでございます。 ぜひよろしくお願い致します。
基本情報技術者試験の午後問題が非常に苦手です。 たぶん勉強の仕方が悪いとは思うのですが・・・なかなか身に付きません。 とにかく文章題が長すぎです。 全部読む必要はないのはわかっているのですがページが多すぎて要点がつかめず頭が途中でご臨終です（泣） 短気な性格の私がいけないと思うのですが・・・ 参考書をみながら過去問などをといていますが本当であれば予備校など行くべきでしょうか・・・？？？
こんばんわ。 今秋の応用情報技術者試験を受験しようか迷っています。 私はもともと営業職でありましたが 数年前よりネット通販系の仕事にかかわるようになり 仕事で若干のシステムの話をするようになってから IT系の資格に興味をもち、一昨年ITパスポートを取得しました。 その際には1週間程度、参考書を読み込み問題集を解いて 約８割くらいとれたと記憶しております。 基本情報技術者を受けようかと思っていたのですが 将来的に他の資格も受けたいと考えていて（中小企業診断士など） IT系の科目が免除になる応用情報技術者試験に チャレンジしてみたいと思うようになりました。 そこで下記質問です。 １．ITパスポートから基本を飛ばして応用情報技術者を受けるのは無謀でしょうか？ ２．無謀でない場合、8月のお盆あたりから約2か月の勉強で合格は可能でしょうか？ ちなみに勉強方法としては独学で参考書、問題集で頑張りたいと思います。 知識レベルではプログラミング言語等の知識は全くなく ITパスポートレベルの知識しか持ち合わせておりません。 仕事上、IT系の部署とはかかわることが多いので 先生は身近に数名いるような状況です。 以上、よろしくお願い申し上げます。
こんにちは。　２０１１年７月の基本情報特別試験の問題について 質問させていただきます。 まずは、以下のサイトを見ていただきたいのですが・・・ http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2011h23_1/2011h23tokubetsu_fe_pm_qs.pdf 問２の設問１についてなのですが、ｂについて、 各プロセスのターンアラウンドタイムは Aが３２０ , Bが２１０ , Cが１３０ , Dが７０ ,の合計７３０ 平均が１８２．５ということでよいのでしょうか？ どなたか、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
はじめまして、ライアンと申します。 最近、CCNAという資格を獲得しようと思いますが、インターネットで無料のCCNA問題集サイトが探していますが、なかなか見つからないですが、いいサイトを教えていただけませんか。 宜しくお願いいたします。
基本情報技術者試験に合格していると就職に有利だと聞いたのですが、 単に就職に有利だというだけで資格を取るのではダメで、 その資格を取ったストーリーが必要だそうですが、 それは本当でしょうか。 基本情報技術者試験を受験したストーリーとは、どういうものが良いのでしょうか。
こんばんは。 基本情報技術者の関数のことで教えてください。 除算して剰余を返す関数なのですが、 例１：剰余（１０，３）は１を返す 例２：剰余（－１０，３）は２を返す（！？） と説明がなっています。 （－１０）÷３＝－３．．．－１　なのだと思うのですが違うのでしょうか？！ 詳しい方、どうぞよろしくお願いいたします。 すごく気になっています。
工学部を卒業した者です。 立派なSEになるべく研修をしている日々ですが、 そろそろ基本情報に受かりたいです。 過去に1度受けて落ち、 今年の春期は震災の影響やらなんやらで 受けられませんでした。 IT業界に勤めるものとして、 新人と言えど基本情報くらいとっておきたいです。 今回の秋期で3回目の正直です。 今は会社帰りに時間を見つけて毎日少しずつ勉強してるのですが 身についている気があまりしません・・・ ノートにまとめたり、過去問を解いたりしているのですが、 どうも頭に入らないです。 特にネットワークの分野や午後試験全般は 腑に落ちないところばかりです。 C言語を少しやっていたので（むしろCしかやっていないので） プログラミングはC言語を選んでいるのですが 長い問題文を読んでいるだけで、 戦意喪失するというか、わからないという前提で解いてしまいます・・・ 正直C言語も基本的な部分しか理解していません・・・ まだ2，3カ月あるのでできることはたくさんあると思っています。 この試験に受かった方で要領をつかむコツや 考え方などありましたら教えてください。 使用してる教材：スーパー合格本2011年版 （ほとんど見ないですが2006年度基本情報技術者も持ってます。） 絶対受かりたいです！よろしくお願いします。
基本情報処理試験の勉強に再度トライしています。 しかし、とっかかりの以下の項目、 基数計算 浮動小数点 補数 ・・など これら計算問題がかなり苦手です。 毎回勉強しているのですが、きっちり理解した感触がつかめません・・。 （そのため時間を置くと忘れてしまいます） 実は私は高校から文系で、こういった算数系は かなり苦手意識があります。 これらを払拭するうまい勉強方法や、 お勧めの参考書はありますでしょうか？。 過去問をやり続け、「解くパターン」、というものを 理解するのが良いでしょうか？。 アドバイスをお願いします。
Office2003,2007の所用が条件とあるのですが、OpenOffice.orgで代わりに利用出来るでしょうか？
就職の資格欄に「エクセル、ワード必須」等記載されてますが、試験等で公式の資格を取っていないと駄目なのでしょうか？
下記の問題文に登場している符号化形式は何なのでしょうか？ ＞エスケープシーケンスを使った符号化方式で、7ビット符号化方式と８ビット符号化方式がある。電子メールで利用されるＩＳＯ－2022-ＪＰは、この７ビット符号化方式のサブセットを使って簡略化したものである。 (1)EUC 　(2)UTF-8 　(3)JIS 　(4)Base64 (5)シフトＪＩＳ
下記の内容の正解を教えて下さい。 ＞2台のパソコンで同時に同じオンラインショッピングのＷｅｂページを、Ｉｎｔｅｒｎｅｔ Ｅｘｐｌｏｒｅｒで表示させたところ、商品の価格が違っていた。その理由として、可能性が最も高いものはどれか。 (1)キャッシュの読み込みの設定が異なっている (2)ページの履歴を保存する日数の設定が異なっている (3)ファイルのダウンロードの有効・無効の設定がことなっている (4)オートコンプリートの有効・無効の設定が異なっている
ドットコムマスターの過去問題に関する某ページに正解が紹介されていないものですから、畏れ入りますが、下記の問題への正解を教えて頂けませんでしょうか？ ＞第9問 11195人中6826人正解 (正答率60.9%) 空欄に適切な言葉を入れてください。外付けＣＤＲドライブを使って書き込みたい。書き込み速度が24倍速の場合、ＵＳＢ1.1を使ったときは（1）、ＵＳＢ2.0は（2）となる。ＣＤ－ＲＯＭの1倍速の伝送速度は、1.2Ｍｂｐｓとする。 (1) 5倍速　(2) 10倍速 (1) 12倍速　(2) 24倍速 (1) 15倍速　(2) 20倍速 (1) 10倍速　(2) 24倍速　
下記のページの答えの計算方法を教えて下さい。 http://www.e-shopranking.com/mondai2/tqquiz.cgi
IMAP4のプロトコルでサーバに受信して貰っている場合には、 たとえクライアント側で既存の当該アカウントが削除されましても、 メールは其のサーバに残り続けるのでしょうか？
情報処理の試験勉強をしているのですが、線形計画の問題が解けなくて困っています。 どなたか教えていただけないでしょうか。 問題は以下のとおりです。 部品A～Ｃを使用して、製品Ｘ、Ｙを生産している。　表は、各製品を1個生産するために必要な部品数、各製品の１個当たりの販売利益、各部品の１日に使用可能な最大部品数を示している。 1日の販売利益を最大にするように、製品Ｘ、Ｙを生産し、すべて販売したときの販売利益は何円か。 　　　　　　　　　　　製品Ｘ　　　　製品Ｙ　　　1日に使用可能な最大部品数 　　部品A　　　　　　２個　　　　　４個　　　　　　２６０個 　　部品B　　　　　　３個　　　　　３個　　　　　　２１０個 　　部品C　　　　　　２個　　　　　１個　　　　　　１１０個 １個あたりの　　３０００円　　　２０００円 販売利益 ア　１５００００ イ　１６５０００(正解) ウ　１８００００ エ　１９００００ 部品の種類が２つの場合の問題は製品Ｘ、Ｙの数を求めることが出来るのですが、部品の種類が３つになるとどうやったらいいのかわかりません。 テキストなどを見てもグラフを書いて解くやりかたしか書いてなかったのですが、部品が２種類のときはグラフを書かずに式だけで解いていました。 やはり、グラフを書かないと解くことが出来ないのでしょうか？ どうか、よろしくおねがいします。
2011年6月11日にＣＩＳＡの試験を受けました。 合否通知メールが５週間後に届くはずですがまだ届きません。 試験申込時「メールで通知を受け取る」にはチェックを入れてありますが・・・ どなたか既に合否メールを受け取られていますか？
ビジネスプロセス・リエンジニアリングにも、 PDCAサイクルが関わっているのでしょうか？
基本情報技術者試験の午後の試験では、 Ｃ、Ｊａｖａ、ＣＯＢＯＬ、アセンブラ言語（ＣＡＳＬ２）、表計算の中から 一つを選ばなければならないのですが、 アセンブラ言語（ＣＡＳＬ２）を選ぶのが、 受験生にとって、一番負担が少なくてすむのでしょうか。
若し”CubePowerSaver（http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20110620_454633.html）”を利用なさった方がいらっしゃれば、それの使い勝手に関しましての感想を教えて頂けますでしょうか？ 私のPCでは、CPU・メインメモリの容量不足が「めもりーくりーなー」によって指摘される機会が増えて参りましたので、安易な検証が難しいものですから、教えて頂けると助かります。 http://s.cube-soft.jp/
ファントムリードの状態の時にも、文字化け（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%87%E5%AD%97%E5%8C%96%E3%81%91）は起きやすいのでしょうか？
下記の両ページで自己所有目的のコピーの違法性が指摘されていますが、 其の内容が法律上ではどの様に記載されているのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q6848743.html http://oshiete1.watch.impress.co.jp/qa6863969.html
ハイバネーションは仮想メモリの機能の1種なのでしょうか？
自己採点していますが、どうしても理解できない問題があります。 午後問2のa,bがどうしてもわかりません。 回答方法を教えてください。
ソフトウェア受け入れテストの前に、 アクセス権限の制御が設定されるのでしょうか？ 2011年7月10日の試験の内容によりますと、其のテストの際に実施されるのはマニュアル作成・教育指導なのだそうですので、アクセス権限制御の設定がいつに行なわれるのを知りたくなったものですから、畏れ入りますが、教えて下さいませ。
新商品群の生産によってラインが占拠されている場合には、過去の製品群の修理部品類の追加生産の為にそのラインを一時的に休止させる、という遣り方の採用が難しいのでしょうけれども、故障部品の引き当て残量の安易な設定もが望ましくなかろう、と思われますので、質問を致します。 ★修理部品類の追加生産の為にラインを動かし難いと最初から予想されている場合には、当該部品類の開発が外部の企業へ委託されやすいのでしょうか？
多くの連帯責任の環境にはリーダーが関わっているのではないか、と25年程の昔には考えておりましたが、『グラミン銀行』の施策では、知り合いと違う債務者達の連帯責任によって支払いを促してきたそうですし、ラウンドロビン（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AD%E3%83%93%E3%83%B3）の方式では、代表者達への糾弾を防ぐ為に、リーダーを決めない様にしていましたね。 でも、そういう発想の起源が分からないものですから、教えて下さい。 ラウンドロビンやら唐傘連判状やらに似たリーダー隠しの手段は、 古代の世界にも存在していたのでしょうか。
こんにちは 秋のＩＴパスポート試験を受験する事になりました 恥ずかしい話ですがパソコンがないためインターネット申込みが出来ません 郵送で申込みをする場合の願書や申込み用紙は本屋さんに行けばいいのでしょうか？ 試験の本などについてるのでしょうか？ 携帯で検索しても郵送方法はわかっても入手方法がわかりません 詳しく教えていただければと思います よろしくお願いします
「グリッドコンピューティング」のページ（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%89%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0#.E6.A6.82.E8.A6.81）に下記の通りの記述が含まれていますが、どの部分が問題視されている故に、出典元の紹介の必要性が指摘されているのでしょうか？ ＞「グリッド」の名称の由来は「電力網」(Power Grid) で、電源プラグをコンセントに挿すだけで電力網から送電される電力を簡単に使えるように、グリッドの利用者はそれに対応した端末に自分の望む処理を投入するだけでネットワーク上の計算資源を必要なときに必要なだけ「電気のように」簡単に利用出来る様にすることを目指して[要出典]命名された。
一般的なインベントリ収集ツールは、各端末にインストールされているアプリケーション群の種類をサーバへ報告しているのでしょうか？
過去の試験問題（http://www.k4.dion.ne.jp/~type_f/22A_L1/22A_L1_44.html）の解説と関連用語のページ（http://www.tuat.ac.jp/~asiaprog/courses/project/lesson13/）での解説との関係が分かり難いものですから、御教授を宜しく御願い申し上げます。
PMBOK関連の問題（http://www.itpassportsiken.com/kakomon/02_yosou/q36.html）への解説を他のサイトから探そうと試みたのですが、「プロジェクトマネージャの選定と専任」に関する説明（http://search.yahoo.co.jp/search?fr=sb-kingbrw1&ei=UTF-8&p=%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%9E%E3%83%8D%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%81%AE%E9%81%B8%E5%AE%9A%E3%81%A8%E5%B0%82%E4%BB%BB）が分かり難いものですから、分かりやすいページを紹介して頂けませんでしょうか？
此処２・３年の間に登場したデファクトスタンダードを紹介して下さい。
或る試験予想問題の解説文（http://www.itpassportsiken.com/kakomon/02_yosou/q27.html）では、サイトライセンスとボリュームライセンスとが区別されていますが、Wikipediaの関連ページでの解説（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9C%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B9）によりますと、両者は同じであるそうです。 でも、明確に違いが定義されていませんと、別の表現で出題された場合に選択を迷うかもしれませんから、両者の分類の基準を教えて頂けませんでしょうか？
地上デジタル波放送・450MbpsのMIMO・IPv6IPアドレス・スマートグリッド・LTE・3Dの他に注目しておくべき、新しい規格は御座いますでしょうか？
プロジェクト組織の説明として正しいものはどれか ア　社員は所属およびもう一つのプロジェクトに所属し、複数のプロジェクトに参加することはない イ　社員は所属とプロジェクトの指揮命令下となる為、指揮命令系統が混乱しない様に整理しなければならない ウ　プロジェクト組織の長は、集める社員の部門長よりも上席のモノにしなければならない エ　プロジェクト組織を解消する時のため、あらかじめ社員が戻る場所を決めておかなければならない どれが正解なのでしょうか・・・　解説もつけて下さると有難いです。 よろしくお願いします。
株式取り引きもが”C to C”に属しているのでしょうか？
ユースケース図（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:UML_Use_Case_diagram.svg）の読み方を教えて下さい。
現在、中小企業診断士の経営情報システムの勉強をしています。 これまでにシステム系の資格試験の勉強経験がないため、 どう進めていけばよいのか迷っております。 システム系の勉強の仕方で、何かコツがあれば教えてください。
以下URLに記載されている問題です。 正解の選択肢にある「イ」を見てください。前半「（A ∩ B）」の部分は分かりました。 後半の「A ∪ B」の補集合では、ＡとＢは空白になると思います。 その状態で「C ∩」と積集合で取ったとき、どうして「Ｃ」の部分だけ網掛けになるのでしょうか？ 分かり易い解説をして頂ける方、よろしくお願いいたします。 http://情報処理試験.jp/FE14b-am/k05.html
こんにちは。 7月の基本情報技術者試験を受験しようと思って、 暇を見て対策に取り組んでいる者です。 過去問を解いていてわからないことが出てまいりましたので、 質問させていただきます。 まずは、下記のサイトを見ていただきたいのですが・・・ http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2006h18_1/2006h18h_fe_pm_qs.pdf 平成１８年春期午後の５ページからの問１なのですが、 設問２についてなのですが、 (1) 　高橋麻奈先生著「やさしい基本情報技術者講座」に 　相関副問い合わせの説明があったのですが、 　副問い合わせ中に、主問い合わせでの検索対象の表を含んでいる 　この場合も、「相関副問い合わせ」なのでしょうか？ (2) 　SQL(4)の結果に、家族のいない社員が出力されるのですが、 　なぜそうなるのか、わかりません。 　Ｓ６１２、Ｓ６０９ が出力されるのは理解できるのですが・・・ 　　/* 　　　SQL中の ALL を ANY にした場合の出力結果は 　　　手持ちのaccess2007 で同じ表をつくり、 　　　クエリデザインでためしたところ 　　　出力結果も納得できました。 　　*/ 　主問い合わせの検索対象である「社員表」の 　家族のいない社員のデータが 副問い合わせに照合された場合、 　true が返される、のでしょうか？ どなたか教えていただけないでしょうか？ よろしくおねがいします。
http://www.itpassportsiken.com/kakomon/01_yosou/q22.html 上記のURLのページで問われている計算の解き方を教えて下さい。
不正競争防止法に関する問題（http://www.itpassportsiken.com/kakomon/01_yosou/q19.html）の正解と同じ記述がWikipediaのページ（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E7%AB%B6%E4%BA%89%E9%98%B2%E6%AD%A2%E6%B3%95#.E4.B8.8D.E6.AD.A3.E7.AB.B6.E4.BA.89.E9.98.B2.E6.AD.A2.E6.B3.95.E3.81.AE.E6.84.8F.E7.BE.A9）に紹介されていませんでしたから、此の問題の正解を分かりやすく説明してくれているページを紹介して頂けませんでしょうか？
こんにちは。 7月の基本情報技術者試験を受験しようと思って、 暇を見て対策に取り組んでいる者です。 過去問を解いていてわからないことが出てまいりましたので、 質問させていただきます。 まずは、下記のサイトを見ていただきたいのですが・・・ http://www.jitec.ipa.go.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2004h16_1/2004h16h_fe_pm_qs.pdf 平成１６年度春期　午後の 19ページからの問５についてなのですが、 (1) 　設問２についてなのですが、 　( b, c ) = ( ア, カ ) のところを、 　( b, c ) = ( カ ,ア ) と答えてしまいました。 　これは、１９ページの[システムの概要]の(1)より、 　ニュースファイルのニュースのレコードは順ファイルの様式で 　格納されているからでしょうか。　 　順ファイルというものが、よくわからないのですが、 　インターネットで調べたところ、 　「ファイルの先頭から、レコードを連続して記録。 　　格納効率は良いが、インデックスやキーがないので 　　特定のレコードへは直接アクセスできない」 　と、ありました。 　レコード単位で、先頭から見ていく、ということは、 　「端末種別」の情報が、各レコードの最初のほうになければ、 　結果出力処理で、「簡易」「詳細」の処理をわけられない。 　ということでしょうか？ (2) 　基本情報技術者の午後試験の問５に出題される 　ファイルとは、すべて、「データベースのファイル」を意味するのでしょうか？ 　午前の問題を解いていて、以前　「ファイル編成」についての問題を 　解いたことがあったのですが、その中で、 　「順編成」「直接編成」「区分編成」「索引編成」 　という言葉が出てきたのですが、 　主に、データベースのデータの格納の仕方をいうのでしょうか？ 　データベースの「CREATE INDEX ~ 」と「索引編成」 　というのは、関係があるのでしょうか？ なにぶんにもしろうとなので質問文の記述が拙いですが、 どなたか、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
ISOの各シリーズの数字の根拠は何なのでしょうか？
何故に今迄には「CBT方式での国家試験（http://www.jitec.jp/1_00topic/topic_20110609_cbt.html）」が、日本で実施されてこなかったのでしょうか？
こんにちは、２０１０年１０月の基本情報技術者試験を受験して 午後試験で　５０．５０点だったものです。 趣味でプログラミングをしていて、 Java で以下のサイトを参考にして、同様のゲームを作り、 http://www.crew.sfc.keio.ac.jp/~turkey/packman/ JavaScript でポーカーを再現するくらいです。 現在　暇な時間をみて、７月の同試験の受験に向けて勉強しているのですが、 わからないことが出てきましたので、質問させていただきます。 以下のサイトをみていただきたいのですが・・・ http://www.rs.kagu.tus.ac.jp/~infoserv/j-siken/H8a2/af15.html http://www.rs.kagu.tus.ac.jp/~infoserv/j-siken/H8a2/af16.html (a) 　問15については設問4を間違えてしまったのですが、 　（正解はアのところを、ウと答えてしまいました） 　ステップ４でファイルＹに出力する際、 　目的の処理はマスタファイルの更新ですので、 　「出力区分１」のレコードだけを出力しているのでしょうか？ 　あるいは、すでに「出力区分」では整列済みですので、 　整列キーは「営業所コード」のみでよい、ということでしょうか。 (b) 　問16についてなのですが、設問2を間違えてしまいました。 　（b,c-イ、キ のところ、 エ、キ と答えてしまいました。） 　宛先作成モジュールのところで、 　「売上伝票の終わりまで (1) 」という実行条件だったので、 　設問のところでは、必要ないのかなと思ってしまいました。 　もし、顧客処理のところで (1) の条件がない場合、 　どのような不具合が生じるのでしょうか？ もしよければ、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
ITパスポート試験の勉強を始めたばかりの者です。 『ゼロからはじめるITパスポートの教科書　とりい書房』を読み始めました。 アローダイヤグラムが出てきますが全く理解できません。 Webページも検索し観ましたが分かりません。 アローダイヤグラムの分かりやすいWebページ等教えてください。 あと計算式も全く分かりません。過去問を解くしかないのだと考えています。 計算の必要な問題の解き方のコツなどありますでしょうか。 以上、よろしくお願いいたします。
以下URLに記載されている問題です。 解説を見たのですが、選択肢とマスタファイルとの関連が分かりませんでした。 分かり易い解説をして頂ける方、よろしくお願いいたします。 http://情報処理試験.jp/FE21a-am/k29.html
以下URLに記載されている問題です。 問題文「プロトタイプを１回作成するごとに未確定な仕様の 50 ％が確定する」の未確定な仕様とは何のことでしょうか？ また、解説を読みましたが理解することができませんでした。 分かり易い詳しい解説をして頂ける方、よろしくお願いいたします。 http://情報処理試験.jp/FE22a-am/k50.html
こんにちは、２０１０年１０月の基本情報技術者試験を受験して 午後試験で　５０．５０点だったものです。 趣味でプログラミングをしていて、 Java で以下のサイトを参考にして、同様のゲームを作り、 http://www.crew.sfc.keio.ac.jp/~turkey/packman/ JavaScript でポーカーを再現するくらいです。 現在　暇な時間をみて、７月の同試験の受験に向けて勉強しているのですが、 わからないことが出てきましたので、質問させていただきます。 以下のサイトをみていただきたいのですが・・・ http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2010h22_2/2010h22a_fe_pm_qs.pdf 59ページから62ページのアセンブラの問題なのですが、 以下のサイトで同様の問題はいくつかわかったのですが・・・ http://www.rs.kagu.tus.ac.jp/~infoserv/j-siken/index.html やはり、基本情報の問題は難しいですね。 0に設定していたレジスタを左シフトしながら、右シフトさせ続ける下位ビットとの、 論理和を求めて設定していく、というものだと思うのですが、 言葉の意味もよくわかりません。 (1)　命令語一覧のサイトで見られる、「有効アドレス」と「実効アドレス」 　 とは同じものなのでしょうか。 (2)　プログラム１の3行目、 LD GR4, =0 の「=」は レジスタに 定数0を設定する、 ということでしょうか。 (3)　同　4行目 LAD GR2, 15 は サイトでみてみると、COMETで廃止された、 LEAとほぼ同等の命令、ということですが、 ループする回数の 定数「15」 を設定している、ということでしょうか。 (4)　3行目、4行目の命令の第二引数に　汎用レジスタを指定できるのか、 　　そして、指定できる場合は、レジスタの内容が設定されるのでしょうか。 　　また、第二引数に実効アドレスも指定できるのでしょうか。 　　その場合には、どのような処理になるのでしょうか。 　　実効アドレスがよくわかっていないのかもしれませんが・・・ 午後試験は、Javaで受験する予定ですが、 ご存知の方、どなたか、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
以下URLに記載されている問題です。 f ( n ) : if n ≦1 then return 1 else return n + f ( n - 1 ) この読み方が分かりませんでした。 また、「f (5)」の値が15になる過程も詳しく解説頂ける方、よろしくお願いいたします。 http://情報処理試験.jp/FE21a-am/k08.html
今、大学１回生で情報の教師を目指しています。 情報の教師になるために、、ではなく 情報の教師は資格などを取る必要や 獲っていたほうが良い資格などはあるのでしょうか？ 今日ITパスポートの本は買いました。 勉強していく予定です。 P検も獲ろうと思っています。 本は買っていません。 抽象的な質問ではあると思いますが、よろしくおねがいします。
以下URLに記載されている問題です。 選択肢「ウ」にあるシステム資源とは、どのようなものを指しているのでしょうか？ また選択肢「ウ」について解説頂ける方、よろしくお願いいたします。 http://情報処理試験.jp/FE15b-am/k38.html
以下URLに記載されている問題です。 解説を読みましたが、理解できませんでした。 もう少し具体的に分かりやすい解説をご提供できる方、よろしくお願いいたします。 http://情報処理試験.jp/FE14a-am/k24.html
勝手な質問で申し訳ありません。 中年男性２００名について　飲酒の有無と肥満の有無を調査すると　飲酒する人　１２０人　肥満は１１０人　肥満の飲酒　８０人　でした。　このデータから飲酒と肥満に関連があるか判定したいです。有意水準は５％です。
表題のデータベースの保守・運用に関する問題について質問です。 問題文に出てくるバックアップの「差分」と「増分」の意味が逆の気がします。 テーブルの回復にすべてのバックアップが必要になるのは「増分」の方ですよね？？？ 詳しい方、アドバイスいただけると助かります。
基本情報技術者試験について 7月１０日に基本情報を受けます いまのわたしの状況は :持っている参考書は栢木先生の基本情報技術者教室のみ :午前は参考書と過去問でで大分目処がたってきたのだが午後はまだノータッチ :言語は大学でcの基礎をさらっとやったのみ（苦手意識はもたなかった） :表計算もアセンブラもほとんど触ったことがないがcよりも簡単ということをきいて選択問題の候補として考えている :大学生なので一日四時間ちかく時間をとれる（これはいらないか・・・） 1おすすめの午後の参考書を教えてください（複数必要なら複数お願いします） 2わたしは表計算とアセンブラとＣ言語のうちどれが一番少ない勉強量で 合格ラインに達することができるでしょうか？ 3他アドバイスお願いします 解答に理由をつけてもらえると助かります わかりずらくて申し訳ありませんが解答よろしくおねがいします
１０進数0.375を２進数で表現すると0.011で仮数部は011ですが １０進数1.375を２進数で表現すると1.011で仮数部は011でしょうか？ どなたがご教授ください。お願いします。
ここで、有効けたは、仮数部3けたに対して，演算は6けたで行われるものとする。 0.234×10^5 － 0.221×10^2 の正規化の仕方を教えてください。お願いします。
文字コードの違い、特徴の暗記方法を教えてください。ASCIIコード、JISコード、シフトJISコード、Unicodeなどなど、、、試験に基本情報技術者試験に出題されるようですがさっぱりわかりません。無理に暗記するしかないのでしょうか。なにかよい方法を教えてください。語呂暗記などもお願いします。わけもわからず記憶するのはきついです。よろしくお願いいたします。
こんにちは、２０１０年１０月の基本情報技術者試験を受験して 午後試験で　５０．５０点だったものです。 趣味でプログラミングをしていて、 JavaScriptでポーカーを再現し、 同じくJavaScriptで音声は出ませんが、 http://sdin.jp/browser/casino/blackjack/ と同様の動作をするブラックジャックを作るくらいです。 ( CGI, サーバーのことはよくわかりません。) 現在　暇な時間をみて、４月の同試験の受験に向けて勉強しているのですが、 わからないことが出てきましたので、質問させていただきます。 以下のサイトをコピペして、みていただきたいのですが・・・ http://情報処理試験.jp/FE14b-pm/t02.html (1)「問２の設問２は、リストの要素のポインタの値を変えるだけなので、 　　そのオーダは、テキストの文章の行数に関係なく[定数]である。」 (2)「設問１は、二重ループである挿入ソートの値をずらしていく部分と 　　同様な処理なので、一重のループであり、オーダは [ｎ] である。 　　よって、行数やCPの値でオーダは変化する。」 (1)、(2)のような解釈でよいのでしょうか。 もし間違っていたら、どなたか、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
文字コードの暗記、理解方法について教えてください。ASCIIコード、JISコード、シフトJISコード、Unicodeなどなど、、、試験に基本情報技術者試験に出題されるようですがさっぱりわかりません。無理に暗記するしかないのでしょうか。なにかよい方法を教えてください。語呂暗記などもお願いします。わけもわからず記憶するのはきついです。よろしくお願いいたします。
ページング方式の仮想記憶システムで、下記のように仮想アドレスを16ビットで表し、ページサイズを4096バイトとする。 4ビット　　　　　　　　　　　12ビット ページ番号　　　　　　　　ページ内変位 この方式では、16ビットで仮想アドレスを表す。ここで、ページ番号が3で、ページ内変位が32である 仮想アドレスを16進数で表すと(1)となる。 回答群 ア.0000　イ.0010　ウ.0023　エ.3020 答えはエなのですが、途中式などが解りません。 解説をお願いします。
データの転送速度が16Mバイト/秒のCFカードを用いるとき１０００＊800画素の画像は １秒間に約何枚転送できるか ここで画像は圧縮せず１画素は２４ビットとする 勉強したてでわかりません よろしくお願いします
ＩＴパスポートの勉強方法が分かりません。 自分なりに、見開き4ページを90分かけてルーズリーフなどに書きながら、テキストの方で「重要語句」となっている部分を色ペンを使って、分けて書いてます。 なんか効率が悪い気がして、勉強が進みません。このままだと殆ど勉強をしないで、試験当日になるんじゃないかと思います。 他にも経営マネジメントの分野が苦手らしく、今では嫌気も出てます どうしたらいいのかご教授ください
ITパスポート試験をいつ受けようか迷っています。 震災の影響で試験日が延期になったため、今からでも申し込みができるのですが、あと３カ月の期間で合格できるかどうかが心配です。 ７月の受験が無理な場合は１１月に受験する予定です。 勉強の具合は、今は何もやっていない状態です。ただ、高校の時の授業の関係で基本的なことは理解しています。ただ、プログラミングの知識だけは皆無のためどうしようかと悩んでいます。 大学の講義とゼミと簿記の勉強を今のところ平行してやっているので、３ヶ月間まるまるITパスポート試験の勉強に費やせるわけではありません。 受験料も安い値段ではないので、できれば１発合格したいのですが…。 頑張ればいいということは理解しているのですが、今回の状況はギリギリのような気がするので、何かアドバイスを頂けたらと思います。 あと、お勧めの参考書等あれば教えて頂きたく存じます。
22年春の基本情報処理試験 、問8のマージソートが解らないでいます。 設問2で与えられている、3、8、2、7、5、1という値を関数Sortに渡し、 これを実行すると、 一番最初に関数Mergeが実行される時に、関数Mergeに渡される引数は、 slist1 = 8、num1 = 1、slist2 = 2、num2 = 1になりますよね？ それで、関数Mergeを実行して、list[] = {2,8} が返却されるところまでは、 理解できるのですが、その後の動きがわかりません。 僕はいくら考えても、ここで終わっちゃうんです。 どの関数に、どの引数を渡してあげればよいのでしょうか… どなたか教えて下さい。 よろしくお願いします。
Javaでdouble型などで、値を表記するときに、1.2E307　など書いてあるのを見かけるのですが、どういう意味、値なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
いきなり応用から受けるのは無謀でしょうか？ 基本から地道にいった方がいいのでしょうか？ 知識的な点については、ほぼ初心者といってもよいです。 また、勉強の仕方や時間などを教えてください。
来月17日の基本情報技術者試験を受験します。 ITパスポートは持っていて、事務歴10年ぐらいです。 午後は表計算を選択します。 テキストの流し読みを3カ月ぐらいやって（頭に入っているんだかどうなんだか） 過去問をやり始めたらわからないものばかりでびっくり！ 私は間に合うのでしょうか？ アイテックの過去問をやりつつ、技術評論社合格教本でわからない分野を読んでます。 表計算の参考書は必要ですか？
情報処理技術者試験に合格した場合の メリットについて、一般的には何があると思われますか？。 ・国から認定される ・国が指定する基準をクリアしていることを提示できる などが考えられますが、皆様はどう思われていますか？。 OracleやCiscoなどベンダー試験と違い、実務には直結しない試験なのが モチベーションにも難しいです・・。 ご意見をお聞かせください。
情報処理技術者試験って受験のキャンセルは受け付けてますか？ 関する記述が見つかりません。
基本情報と応用情報の資格を取ろうと思っているのですが、職業訓練に行くか予備校に行くかどちらが良いと思いますか？大学を卒業して半年経ってからプログラマーになろうと決心したのでどちらかで勉強しようか考えています。
今年の春基本情報技術者試験を受験します。 今回、午前問題免除試験を受験したので本試験は午後問題だけでいいのですが、午後問題がなかなか思った点数がとれません。 どのような勉強をすれば力が着きますか？
初歩的な質問ですが、質問させていただきます。 （１００００）－（０１１０）＝（１０１０）となる問題です。 なぜ、（１０１０）になるのでしょうか？
IT関係の資格を取るため勉強しています。 数多くあるＩＴ用語を覚えるための最適な方法がありましたらアドバイスお願いします。
4月の基本情報を受験します。 IT系の会社の総務で働いています。 間接部門の人員２割削減される予定なので、 どうしても合格する必要があります。 １．今から勉強して間に合うでしょうか？ ２．試験体系が変わりましたが、 　　2006年～2007年頃の問題集を使ってもOKですか？ 　　受験問題の範囲に変更ありますか？ ３．何割とれば合格しますか？ ４．その他アドバイス下さい。
こんにちは。 ＩＴサービスマネージャ試験を受験しようと考えています。 業界経験は１０年程で末端から運用設計まで対応しております。 保持している資格は、ＩＴＩＬとＶＭ、ＪＰ１pro系のみしか 保持しておりません。 最近流行りのＩＴＳＳの流れにも乗ろうと考え本試験を 受験しようと考えています。 どなたか良い教本を紹介頂けないでしょうか。 とくに論文に自信がないです。。。 宜しくお願い致します。
上級医療情報技師という試験がございます。 次の問題が出題されたのですが、解答が公開されていないため、 どれが正解なのかが分からずに困っております。 ネットワークに関する問題なのですが、もしよろしければご教示いただけませんか？ ---------------------------------------------------------------------------------------------- あなたの勤務している病院の外来の一部から、電子カルテのレスポンスが悪くなったという連絡があった。オーダーは発行され、医事会計にも実施データは転送されているようである。調査したところ、イーサネットスイッチの過負荷であることが判明した。直ちにとるべき対策として適切なのはどれか。２つ選べ。 １．会計業務を止める。 ２．伝票運用に変更する。 ３．LANケーブルを調査する。 ４：予備のスイッチに切り替える。 ５．電子カルテのデータベースサーバーを再起動する。 ---------------------------------------------------------------------------------------------- 少し医療システムの知識が必要な問題なのですが、 今回の質問の本質はネットワークに関する部分ですので、あまり気にされないでください。 次の３つの選択肢に関しては、私の知識で正誤が分かっております。 １：×（レスポンスが悪いだけで、業務を止める必要はないから。） ２：○（紙運用にすれば、問題が回避できるため。） ５：×（ネットワークの問題であるため、データベースサーバーを再起動する必要はないから。） そこで２と３のいずれかが正解となります。 この場合、どちらが正解であると考えられますでしょうか？ 理由も付けてご回答いただきたいです。 私なりに考えたことは次の通りです。 ３：LANケーブルが影響している可能性はあるだろうと思ったのですが、 　　どういう問題があると、このような現象になるかが分からずにおります。 ４：トラフィックの増加が原因であれば、予備のスイッチに切り替えたとしても、 　　問題の解決には至らないと思います。 　　このように考えると不正解である気もするのですが、 　　別な考え方もあるような気がしています。 ネットワークの知識が足りないため、解答を明確に導くことができずにおります。 もしよろしければ、ご教示いただけますと非常に勉強になります。 よろしくお願い致します。 参考文献：第４回上級医療情報技師能力検定試験　一次試験（午前）　問５４　P21
こんにちは、２０１０年１０月の基本情報技術者試験を受験して 午後試験で　５０．５０点だったものです。 趣味でプログラミングをしていて、 JavaScriptでポーカーを再現し、 同じくJavaScriptで音声は出ませんが、 http://sdin.jp/browser/casino/blackjack/ と同様の動作をするブラックジャックを作るくらいです。 ( CGI, サーバーのことはよくわかりません。) 現在　暇な時間をみて、４月の同試験の受験に向けて勉強しているのですが、 わからないことが出てきましたので、質問させていただきます。 以下のサイトをみていただきたいのですが・・・ http://www.rs.kagu.tus.ac.jp/~infoserv/j-siken/H12b2/pm03.html 問３について質問させていただきたいのですが、 正直申しまして、問題の意味がよくわからないでいます。 いくつか教えていただきたいのですが… (1) 　　「局所変数をスタック領域に割り当て」、 　　「スタックは上位アドレス（番地の大きいほう）から 　　下位に向かって使用される」とありますが、 　　スタックポインタが図で見て、下位アドレスの位置にある、 　　ということは、スタックの下位（小さい番地）から 　　データが取り出される、ということでしょうか？ (2) 　　原子プログラム１の先頭で s が宣言されていますが、 　　大域変数であり、データ領域に割り当てられるので、 　　スタックには格納されない、ということで 　　よろしいでしょうか？ (3) 　　問題文中の「コード領域」、「スタック領域」、 　　「データ領域」というのは、コンピュータ上の 　　どこにあるものなのでしょうか？ (4) 　　問題文中の「原子プログラム１」は主たる関数 　　ともいうべきもので、「原子プログラム２」は 　　その補助的な関数ということでしょうか？ お手数ですが、どなたか教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
私は、第一種情報処理技術者と初級システムアドミニストレータの資格を持っていますが、 現在、この２つの資格は、応用情報処理技術者とITパスポートという名称に変わりましたが また、受けなおさなければならないのでしょうか。 コンピュータ技術の進歩は早いので試験の受けなおしも仕方ないかも知れませんが。
こんにちは、２０１０年１０月の基本情報技術者試験を受験して 午後試験で　５０．５０点だったものです。 趣味でプログラミングをしていて、 JavaScriptでポーカーを再現し、 同じくJavaScriptで音声は出ませんが、 http://sdin.jp/browser/casino/blackjack/ と同様の動作をするブラックジャックを作るくらいです。 ( CGI, サーバーのことはよくわかりません。) 現在　暇な時間をみて、４月の同試験の受験に向けて勉強しているのですが、 わからないことが出てきましたので、質問させていただきます。 以下のサイトをみていただきたいのですが・・・ http://www.rs.kagu.tus.ac.jp/~infoserv/j-siken/H12a2/pm03.html 問３を　図を描きながら解いてみて、答えあわせをしたところ、 (b) の正解が、ページ内のセレクトボックスで参照できるとおり (カ) であるところを、(オ)と答えてしまいました。 それ以外は合っていたのですが、自分の描いた図に間違いがあるのでは・・・ そして、ということは、それいがいのところも、 たまたま正解しただけなのでは・・・と思ってしまうのですが、 図のどこが悪いのかわからないでいます。 見にくい図ですが、添付しましたので、見ていただいて、 どこが悪いのか指摘していただけないでしょうか。 よろしくおねがいします。
私は今経済学部で就職活動をしています。 ITパスポートのことを履歴書に書こうと思うのですが、書くこと自体あまり意味のないものなのでしょうか？ 一応資格を取ったので書こうと思っていたんですが。 書くとしたら、そのままITパスポートと書けば通じるのでしょうか？ 正式名称みたいなものはあるのですか？ わかる方ご教授をお願いします。
こんにちは、２０１０年１０月の基本情報技術者試験を受験して 午後試験で　５０．５０点だったものです。 趣味でプログラミングをしていて、 JavaScriptでポーカーを再現し、 同じくJavaScriptで音声は出ませんが、 http://sdin.jp/browser/casino/blackjack/ と同様の動作をするブラックジャックを作るくらいです。 ( CGI, サーバーのことはよくわかりません。) 現在　暇な時間をみて、４月の同試験の受験に向けて勉強しているのですが、 わからないことが出てきましたので、質問させていただきます。 以下のサイトをみていただきたいのですが・・・ http://www.rs.kagu.tus.ac.jp/~infoserv/j-siken/H10a2/pm03.html 問４の「ハッシュ表を用いて実現するファイルシステム」 についてなのですが、 (1)　固定長レコードで，各レコードはキー部とデータ部からなる。 とありますが、キー部はファイル名であり、 問題中にはでてきませんが、 データ部は補助記憶装置に格納されている格納位置（ディレクトリ）である、 という解釈でよいのでしょうか？ ファイルを検索するとき、「与えられた式で計算したエントリ位置」　にある キー部を捜すと思うのですが、 問題の場合では、ハッシュ表[0]～ハッシュ表[4999]まで走査を行う、 ということでよいのでしょうか？ どなたか教えていただけないでしょうか よろしくおねがいします。
こんにちは、２０１０年１０月の基本情報技術者試験を受験して 午後試験で　５０．５０点だったものです。 趣味でプログラミングをしていて、 JavaScriptでポーカーを再現し、 同じくJavaScriptで音声は出ませんが、 http://sdin.jp/browser/casino/blackjack/ と同様の動作をするブラックジャックを作るくらいです。 ( CGI, サーバーのことはよくわかりません。) 現在　暇な時間をみて、４月の同試験の受験に向けて勉強しているのですが、 わからないことが出てきましたので、質問させていただきます。 以下のサイトをみていただきたいのですが・・・ http://www.rs.kagu.tus.ac.jp/~infoserv/j-siken/H11b2/pm16.html 問題文中に、 「属性データベースのデータディレクトリは， データベース管理プログラムが主記憶に常駐させている。 顧客元帳データベースと特別顧客データベースのレコードを読み込む前に， データディレクトリを読み込むために ディスクから 1 回の入力を必要とする。 ログファイルは順ファイルであり， トランザクションごとにディスクに対して 1 回の出力を必要とする。」 とありますが、 「データディレクトリ」というのは、どのようなものなのでしょうか？ ハードディスクなどの階層的な、ディレクトリのことでしょうか。 それとも、情報処理試験の参考書などに載っている 、 「ファイル編成法」に書かれている、ファイル内の、データの位置を示すもの（(1)） なのでしょうか。 もし、(1)の場合であれば、顧客属性データベースの 「ファイルの」各顧客のデータの格納場所があらかじめ、 主記憶に読み込まれている、ということでしょうか。 それと、 設問２を解いていて、 表を完成させたら、以下のようになったのですが、 　　　　　　　|　dd入力　|　db,ファイル入力　|　db,ファイル出力　｜ ------------------------------------------------------ 　　　属性 　|　　0 　　|　　　　　　1 　　　　 ｜　　　　0 　　　　｜ 　------------------------------------------------------ 　　　元帳　　|　　1 　　|　　　　　　1 　　　　 ｜　　　　1 　　　　｜ 　------------------------------------------------------ 　　　特別　　|　　1 　　|　　　　　　1 　　　　 ｜　　　　1 　　　　｜　 3 　------------------------------------------------------ 　　　ログ　　|　　0 　 　|　　　　　　0 　　　　 ｜　　　 1 　　　　｜ 　------------------------------------------------------ 　　　合計　　|　　　　 　|　　　　　　　　　　　 ｜　　　　　 　　　　｜ 8 正解を見たら合っているのですが、これでよいのでしょうか？ 初歩的な質問ですいませんが、どなたか、解説していただけないでしょうか。 よろしくおねがいします。
なにも知らない状態なのですが、独学でソフトウェア開発などの職に就こうと思ったら、何から始めたらいいのでしょうか？
今春、データベーススペシャリストを受験予定です。 お勧めの参考書はありますでしょうか？
こんにちは、２０１０年１０月の基本情報技術者試験を受験して 午後試験で　５０．５０点だったものです。 趣味でプログラミングをしていて、 JavaScriptでポーカーを再現し、 同じくJavaScriptで音声は出ませんが、 http://sdin.jp/browser/casino/blackjack/ と同様の動作をするブラックジャックを作るくらいです。 ( CGI, サーバーのことはよくわかりません。) 現在　暇な時間をみて、４月の同試験の受験に向けて勉強しているのですが、 わからないことが出てきましたので、質問させていただきます。 以下のサイトをみていただきたいのですが・・・ http://www.rs.kagu.tus.ac.jp/~infoserv/j-siken/H11a2/pm03.html 問４の　設問２がよくわからないのですが・・・ 　正解は　ウ　なのですが、 　ここで、記述されている 　「正常値については、戻り値を求める 4 種類の計算式が 　　正しいかどうかを確認するデータ」 　とはこの問題の場合ではどのようなデータになるのか、 　例をしめしていただけないでしょうか。 　 　設問１　のブラックボックステストのデータとどのように異なるのか、 　教えていただけないでしょうか？ 　参考書などには、ホワイトボックステストの種類として 　「命令網羅」 　「分岐網羅（判定条件網羅）」 　「分岐条件網羅（条件網羅）」 　「複数条件網羅」 　とありますが、自分の頭の中では 　「条件を網羅すること」と、「計算式が正しいかどうか確認すること」 　がうまく理解できません。 どなたか教えていただけないでしょうか よろしくお願いします。
こんにちは、２０１０年１０月の基本情報技術者試験を受験して 午後試験で　５０．５０点だったものです。 趣味でプログラミングをしていて、 JavaScriptでポーカーを再現し、 同じくJavaScriptで音声は出ませんが、 http://sdin.jp/browser/casino/blackjack/ と同様の動作をするブラックジャックを作るくらいです。 ( CGI, サーバーのことはよくわかりません。) 現在　暇な時間をみて、４月の同試験の受験に向けて勉強しているのですが、 わからないことが出てきましたので、質問させていただきます。 以下のサイトをみていただきたいのですが・・・ http://www.rs.kagu.tus.ac.jp/~infoserv/j-siken/H11a2/pm03.html 問４の　設問２がよくわからないのですが・・・ 　正解は　ウ　なのですが、 　ここで、記述されている 「正常値については、戻り値を求める 4 種類の計算式が 　　正しいかどうかを確認するデータ」 　とはこの問題の場合ではどのようなデータになるのか、 　例をしめしていただけないでしょうか。 　 　設問１　のブラックボックステストのデータとどのように異なるのか、 　教えていただけないでしょうか？ 　参考書などには、ホワイトボックステストの種類として 　「命令網羅」 　「分岐網羅（判定条件網羅）」 　「分岐条件網羅（条件網羅）」 　「複数条件網羅」 　とありますが、自分の頭の中では 　「条件を網羅すること」と、「計算式が正しいかどうか確認すること」 　がうまく理解できません。 どなたか教えていただけないでしょうか よろしくお願いします。
今春4月のITパスポート試験を受けようと思います。今、手元には友人にいただいた、情報処理教科書 ITパスポート 2010年度版（芦屋広太編著）があります。2011年に受けるので、テキストは2011年度版を準備した方がいいのでしょうか？　何かいい勉強方がございましたら、ご教示願います。よろしくお願いいたします。
今月の２１日に情報技術検定３級を受けるのですが、『流れ図』と『BASIC』が分かりづらいです。 何か簡単に解けるコツなどありましたらご教授お願いします。 ご回答お待ちしています。
来年度、春のITパスポートの試験を受験しようと思うのですが、e-ラーニングでネットで検索したところ、たくさんの教材やら手法がでてきてどれがいいのか、よくわかりません。 そこで、ITパスポートの教材、会社選びのポイントを教えてください。教材費はなるべくかけたくないので、格安であることもひとつの大きなポイントです。過去に受験した方でこの教材、会社はよかったなどありましたら、ぜひ教えてください。よろしくお願いします。回答お待ちしています。
システム監査技術者試験H12AM59に次の問題が出題されました。 データベース更新にかかわるインテグリティコントロールの監査ポイントとして、適切なものはどれか。 ア　データの更新時にユーザ要求に応じたレスポンスタイムが確保できているかどうか。 　　 イ　データベース資源へのアクセスをモニタリングする機能が組み込まれているかどうか。 　　 ウ　データベースの障害回復手段が組み込まれているかどうか。 　 エ　データベースの利用効率が適切であるかどうか。 正解は「イ」なのですが、「ウ」はなぜ不正解なのでしょうか？ 障害からの回復は、「完全性」ではないのでしょうか？ 「完全性」ではないとすると、何に当たりますか？信頼性でしょうか？ もしご存知でしたら、ご教示いただけませんか。 ぜひよろしくお願い致します。
30代半ばのSEの者です。 経験としては、SEとサブプロジェクトマネージャを1年ほどです。 応用情報をこの秋に合格して、翌春期にどの試験へ進むのか考え中です。 候補は「プロジェクトマネージャ」（以下、PMと呼びます）と「システム監査技術者」です。 実務経験を考えればPM試験ですが、PM業務が好きでないし 今後PM業務へ取り組むのにも消極的です。 あと、PM業務は特に机上の理論があまり効果を発揮しない気もします。 システム監査については、実務経験が全くないですが 興味は非常にある試験です。 あと今後はコンサルを目標と考えて、秋期は「ITストラテジスト」、 また「中小企業診断士」も見据えていて、経営視点でシステムを チェックするシステム監査の知識は将来的に役立つのではと 考えています。 過去に取得経験や学習経験ある方、ご意見お願いします。
最近少しでも多くの資格を取ろうと思い毎日パソコンコンクールというものを見つけました 公式を見ましたが級位や段位があるそうですが基準がいまいちわかりません.... そこで質問なんですが自分が今どれくらいのレベルか調べれる練習ツールなどはありますかね？ それと段位を持っている方のタイピングの早さってどのくらいのものなんですかね？
初めて質問します;; 私は今情報系の学部に通っています。 来年の春に基本情報技術者試験を受けようと思っているのですが どの参考書にしたらいいのか悩んでいます… 今年の秋IPを受けたとき、技術評論社出版のITパスポート試験合格教本を使用しました。 親しみやすい語り口調だったので、とても読みやすかったのですが この教本で勉強した後、過去問を解いてみると 教本に載っていない単語が結構多くて少し苦労しました。 やはり1冊で全部カバーするというのは無理ということなのでしょうか… そこで、基本情報のオススメの参考書を教えていただきたいです(>_<) ・情報処理教科書 基本情報技術者 2011年版 ・イメージ&クレバー方式でよくわかる 栢木先生の基本情報技術者教室 ・基本情報技術者 合格教本 よく本屋さんで見かけるのは上の3冊なのですが… そしてもう1つ質問なのですが、プログラミング言語で、C言語とJava、 どちらをとるか迷っています… C言語は、1、2年のときに授業をとっていたため知識は多少あります。 Javaは高校生のときに軽く触れた程度なので、知識が無いに等しいです。 でもJavaに関する知識もあった方がいいのかなあ、と思い どちらを選択するか迷っています… 長々と失礼しました(>_<） 回答をくださると嬉しいです。
はじめまして。 基本情報の勉強を始めたばかりの者です。 少々、早いですが、今後のために教えて頂きたく、質問しました。 基本情報の取得後に目指す資格として、「ネットワークスペシャリスト」は 難易度が高いでしょうか？（基本情報程度の知識しかない人には無茶でしょうか） 他の方の意見を伺いたいです。 私は、平日＋土曜日は仕事があり、1日に勉強可能な時間は1時間程度です。 （平日の睡眠時間は4、5時間あります） ※ また、基本情報の次にオススメの資格がありましたら、教えてください。 お願い致します。
春の基本情報技術者試験を受けようと思い、ありこちから情報を集めながら勉強を始めているのですが、午前問題の一部にはテキストに掲載されていないような時事問題が出題されることもあるという話も聞きました。 対策のためにはIT業界に関する情報が掲載されている雑誌などを定期的に購読しておくと良いらしいのですが、基本情報技術者試験にも通じるような情報が詳しく掲載されている雑誌というのが何なのかまではさっぱり分かりませんでした。 IT業界の現状について有用な雑誌がありましたら、ぜひ知りたいので詳しく教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
こんにちは 平成２２年秋期の基本情報技術者試験を受けて、 微妙な点数で、不合格になったものです。 できれば、来年、春期の受験を目指して、勉強を再開したのですが。 過去問を解いていて、わからないことが出て参りましたので 質問させていただきます。 よろしければ、このサイトを見ていただきたいのですが・・・ http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20091228/342758/?ST=selfup&P=3 上記の過去問解説サイトにあります、 「チャレンジレスポンス方式」についてなのですが、 ログインするサーバから、ログインを試みているパソコンへ チャレンジcが送られた後、ログインするパソコンが h(p,c)をサーバへ送信してログイン可否をサーバが判断するそうですが、 関数hはパソコン上にあるのでしょうか。 それとも、サーバ上にあって、ログインを試みるパソコンに計算させて 送信させるのでしょうか。 通信経路上を流れているのはユーザーIDだけなので、 パスワードが入手されなければ、不正なログインを防げる、 とありますが、 キーロガーが仕掛けられている場合、他者に ユーザーIDおよび、「パスワード」が盗まれるのでしょうが、 自分はこの問題の設問２の (d) を解いている際、 ログインするパソコン（この場合、他者）に関数hがなければ、 パスワードを入手してもログインできないのでは、と考え、 間違えてしまいました。 キーロガーを仕掛けられていても不正にログインされない、 と考えてしまいました。 どなたかご存知の方、教えていただけないでしょうか。 あるいは、解説されているサイト等教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
22年度秋期ITパスポート試験に780点で合格しました。 1か月前からこつこつ勉強し続け、過去問をがんばって解いた結果だったので 自分ではすごくうれしかったです。 IT系の仕事している友人がいたので、受験した冊子を見せたところ いくつかその場で間違いを指摘されました。 しかし私が1か月前から準備していたことを知ると、にこやかな態度が一変し それだけ勉強してその程度の点数だったら、できない人間と自分で公表しているようなもので恥ずかしいから、1か月も前から勉強してたなんて人に言わないほうがいいし IT系の仕事に就きたいならその時点でつかえないのがわかる。 そういう人間に来られた会社が気の毒だから、 転職のために基本情報処理試験は取らなくてよい 趣味で取るなら止めないと言われました。 実は現在データ入力の仕事をしているため、プログラミングや テスターなどの仕事がしたくて 次回基本情報処理を受験して、受かったら転職活動をしようと思っていました。 その人の言っていることは本当のことですか？ 私のためを思って言ってくれたのでしょうか。
先月行われたITパスポートに合格したので、もうすぐ合格証書が届くと思います。 合格証書の他に、合格証明書やITパスポート（記念品）があるそうです。 ITパスポート（記念品）はいらないにしても、合格証明書はどうなんでしょうか？ 合格証書と合格証明書は全く別の物というふうにしか記載がなかったので、合格証明書がどういうもので、あった方がいいのか否か分かる方お願いします。
社内のパソコン担当（トラブル対応など）になって欲しいといわれ、どこかの学校で学ぶように いわれたのですが、このようなものを学ぶものはありますでしょうか。 少し調べたらITパスポート試験というものがありましたが、該当しますでしょうか。 よろしくお願い致します。
基本情報技術者の勉強をしておりますが、午後問題の必須問題である「データ構造及びアルゴリズム」を勉強するにあたりおすすめの書籍がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
LPIC試験対策にLPICの茶本を買おうと思っているものです。 茶本付属CD-ROMに推奨環境OSがvista,xpと書いてありました。 私の所有しているPCはwindows7なのですが、このCD-ROM は再生できないのでしょうか？最近PCを買ったばかりなので もしかして誤作動を起こしてしまうのではないかと心配です。 どなたか教えてください。よろしくお願いします。
平成22年度秋期、応用情報技術者試験について 昨日、TACの解答速報（午後の部）が出ましたが、文章記述部分の点数により合否が分かれそうです。 心配なので、各問何点くらい貰えそうか予想をお願いします！ 【問2の設問4(2)】配点3点 （私）'（'及び'）'を抽出した場合の戻り値を定義しなければならない。 （TAC解答）字句が'（'または'）'の場合は'？'ではなく各文字を戻り値とする 【問9の設問3】配点4点 （私）ウィルス感染した端末を社内ネットワークから隔離する為。 （TAC解答）ウイルス感染などの被害が拡大するのを防ぐため 【問10の設問2(2)】配点2点 （私）自己チェックに用いるチェックリストにコメントの項を加える。 （TAC解答）規約に規定されたコメントの記載に関する確認項目をチェックリストに加える 【問10の設問3(3)】配点2点 （私）ケース密度を算出し、単体テストケースが妥当だったかどうか （TAC解答）単体テストケースが詳細設計書の要求事項を網羅しているか 問題冊子PDF http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2010h22_2/2010h22a_ap_pm_qs.pdf
lpicの試験の難易度についてみなさんにお聞きしたいです。 ネットでlpicの難易度を調べたのですが、サイトによっては難しい、簡単 とか意見がバラバラでした。本当の難易度はどのくらいなのでしょうか？ 最近受験された方がいたら是非教えてください。お願い致します。
ITパスポート試験のストラテジ系に登場する用語（売上・売上高）ついてお教え下さい。 市販の教本を使って学習をしています。売上と利益という内容で“利益率”についての記述があり、その中で“売上総利益率”は「売上総利益÷売上」という式で表現されています。 また、“変動率”という値を求める式では、「変動費÷売上高」となっています。 この式内に登場する“売上”と“売上高”というのは同じものなのでしょうか？ 使用している教本を先頭から読んだ限り、これらの用語に関する解説は特に載っていません。単純に登場する式を暗記することは可能ですが、突然出てきた用語を含めた式のため理解出来ているかとなるとかなり疑問の残る学習となってしまいます。 財務会計の学習をしているわけではなく、情報処理試験のITパスポート試験の合格を目指しています。学習目的にあった範囲でご回答をいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
資格試験にて失格や注意の対象になる行為について質問です。 先日基本情報処理を受験しましたが、恥ずかしくもフライングをしてしまい、試験開始前に受験番号と生年月日を解答用紙にマークしてしまいました。 しかし、監督員の開始前の説明で「記入およびマークをしてください」となったときに会場のほとんどの受験者が記入をはじめました。 その後おそらく「記入およびマークは試験開始後にやってください」と言っていたと思うのですが、緊張のあまり聞いていませんでした。 監督員はほとんどの人がフライングしているにも関わらず、注意もなく淡々と注意事項を読み上げているだけでした。 この場合、不正行為となって採点されないのでしょうか？ 　昨年電気工事士の実技試験を受けた際も、試験終了の合図があった後もたくさんの受験者が施工を続けていたのに、注意も退場宣告もなく、あまりにもやりすぎな人もいたためやっと注意が飛んだぐらいでした。 　これらのことを経験された方で、それでも合格していた方や、これらが原因で不合格になってしまったという方、いらっしゃいましたら回答いただけますでしょうか？ もちろんそれ以外の回答もいただければうれしいです。
今日ITパスポートを初めて受験しました。試験が終わったあとに気付いたのですが名前をかいてなかったです。自分の記憶では書く欄は見当たらなかったはずです(試験番号と生年月日をマークするところしかなかった) でも名前を書くらんがあったんじゃないかと不安でたまりません。過去に同じ試験を受けた方教えて下さい。どうかよろしくお願いいたします
基本情報技術者試験の過去問について こんにちは。趣味でプログラミングをしている者です。 javascriptでポーカーを再現するくらいです。 このたび、今月の17日の基本情報技術者試験を受験しようと思い立って 2,3ヶ月ぐらい前から勉強をしていたのですが、 わからないところがあって困っています。 もしよろしければ、以下のサイトを見ていただきたいのですが・・・ http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2005h17_1/2005h17h_fe_pm_qs.pdf 平成17年度春期午後の問3についてなのですが、 システム全体の稼働率は、各サブシステムの積で求められる と思うのですが、 設問(2)において、APサブシステムにサーバを追加したときの 稼働率の求め方がわかりません。 3台のうち、2台が稼動していればよいときの、APシステムの稼働率は どのようにして求めればよいのでしょうか？ もしよろしければ、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
情報処理技術者試験の受験票について 私は再来週の情報処理技術者試験を受けるのですが、受験票に自分で記入した住所を間違ってしまいました。 受験票には「赤で訂正」とだけ書かれてたんですが 区名を記入し忘れただけなので「＞」←これの下向きの記号？を抜けている部分の上に書いて、区名を記入しようと思ってます。 でも二重線で住所を全消ししてから訂正したほうがいいのかな？とも思ってるんですが、、、（少し大き目の字で書いてしまっているので正直この方法はキツイ）。 どちらの方法を取るべきでしょうか？ どちらも正しくない場合は、正しい訂正の方法を教えていただけると幸いです_(._.)_ 支部に問い合わせようとしましたが休日は休業らしいので、こちらで質問させていただきました、、、。
今度１０月１７日に情報処理技術者試験があります。 そこで、基本情報を受験するんですが、あと１１日程度しか残された期間ありません。 何をずればいいのでしょうか？ 時間は十分に確保するつもりなので、少し時間がかかるようなことでも大丈夫です。
式の構文規則が、 式　→　項　｜　式 op 項 "→"　は、左側の構文要素が右側で定義されることを示す。 "｜"　は、【又は】を意味する。 と約束されている時、この式の構成要素は、 1、"項"　又は　"式 op 項"(式は、項で構成されるか、式 op 項 で構成される) 2、"項 又は 式"　op "項"(式は、項又は式 op 項で構成される) と解釈できるように自分には思えるのですが、正しい解釈はどちらでしょうか？ 情報処理試験の問題です。 ご教示頂きたく思います。 よろしくお願いします。
IPAの高度試験レベルIVの午前I対策について質問させてください。 午前II以降の問題ばかり力をいれていたため午前Iを疎かにしてしまっています。 いまから勉強しようかと思っているのですが売っているテキストでいいものがありません。（てか取り揃えている書店がありません・・・） もしここでおすすめがあれば検討したいのですがそういったのはありますでしょうか？
ITパスポート　参考書選びについて どういう参考書が良いのでしょうか。 お勧めの参考書があれば、教えていただけないでしょうか。 現在学生なのですが、企業からすれば、ITパスポートの取得の有無は、どういう風に見られますでしょうか。
基本情報を勉強していておもったのですが、Zグラフをつくるとどのようなことがわかるのでしょうか。 単純に前年度との比較を見たいなら、前年度と今年度の差を折れ線グラフにしたほうがわかりやすいとおもうのですが？
僕は今基本情報の勉強をしています。基本情報は今年の秋で合格させる予定です。 基本情報が合格した後に、 応用情報を受験しようか～ ネットワークスペシャリストを受験しようか迷っています。 自分の考えではできるだけ早めに専門的な勉強をしたいと考えているのでネットワークスペシャリストを受験したいと思っています。 もし、応用情報を受験したほうがいいなどの意見がございましたらよろしくお願いします。
情報系の専攻をしている大学一年生です。 情報系の資格を取得したいと思うのですが 種類がありすぎてどれを勉強れば良いのか分かりません。 情報系の大学に通っているならこれくらいは取得しておいた方が良いと言える資格を教えてもらえませんか？
情報処理試験の勉強中ですが、計算やアルゴリズムが全くできず不安です。 来月の情報処理試験の勉強をしていますが、頭を使う問題が全然できなくて、自分はとても頭が悪いのではないかと自己嫌悪になっています。 試験まであと一月切りましたが、全然できません。計算やアルゴリズム以外の分野はできますが、今はそういった頭を使う分野の問題を、回答を読みながらゆっくりゆっくり解いているところです。 なかなか理解できず、しんどくなってきます。 いつかはできるようになるのでしょうか？ 次こそは受からないといけないので、いらいらしています。 あきらめなければ、解けるようになるのでしょうか？ どなたか、いいアドバイスを下さい。よろしくお願いします。
平成21年度　秋季　午後　問10 設問3について教えてください。 平成21年度　秋季　午後　問10 設問3の解答は情報処理推進機構のホームページを参考にすると、 「従来技術で開発したほうが利益が大きくなるから」になっています。 ■問題ページ(P.45/56) http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2009h21_2/2009h21a_ap_pm_qs.pdf ■解答ページ(P.5/6) http://www.jitec.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2009h21_2/2009h21a_ap_pm_ans.pdf しかし、案Aでは開発期間が指定どおりにできることも大きなメリットであるので、 「利益が大きく開発期間も遵守できるから」とするべきだと思いますが、 どの参考書を見ても開発期間に関する記述はありません。 開発期間に関する記述はなぜ不要なのでしょうか？
（A÷2）＋（A÷50）≦5がA≦250／26＝9.6Mになる理由を教えてください。 ===================================================================== 平成21年度　秋期　応用情報技術者　問7の設問3に対して、ある参考書の解説で、 読込み時間とデコード時間の合計が5秒を超えないためには、 （A÷2）＋（A÷50）≦5でなければならない。 したがってA≦250／26＝9.6Mバイトであればよい。（小数第2位以下切捨て） ===================================================================== との記述がありました。 どのような計算をすれば、 （A÷2）＋（A÷50）≦5 が A≦250／26＝9.6Mバイト になるでしょうか？
192bitを１Mbpsで送信すると何μ秒かかるか？　NWスペシャリスト この計算の手順を教えていただけないでしょうか？ （できればなぜそういう計算をするのかの意味も添えていただけると大変助かります。） 1Mbpsというのは帯域、言ってみれば道路の幅のようなもので、伝送のスピードではないというのが前に勉強して頭にありました。 だとすると、192bitが何μ秒で送れるかは、送るbitが1Mbps以下なら、すべて変わらないのでは？（１Mbpsはただの幅であるから）とおもってしまいました。これが頭にひっかかり詰んでしまいました。 回答お願いします。 ちなみに、答えは192μ秒でした。
今の会社で、後々は、ネットワークエンジニアとして従事する予定。 今現在の私のパソコン、コンピューターの知識は、一般のインターネットユーザーレベルと等しいくらいだと思います。パソコン、コンピューターの基礎から学び、それからネットワークの勉強をしていきたいと考えています。会社の方から、CompTIAのA＋から始めてみてはとアドバイスを受けています。ウチダ人材開発センタが開いている、基礎から学ぶコンピュータのしくみから受けようかと思っていますが、他何かいい情報がありましたら、ご伝授して頂きたいなと思います。よろしくお願い致します。
ITパスポートについてお訪ねします 来年春に目指そうと思うのですが、某掲示板を見ていると挫折したとか難しいと掲載されていました。 私のIT資格は、MCAを持っておりますが、基本情報はエンジニアやプログラマーを目指す方向けですので、ITパスポートに落としました。 受けた方、合格した方、アドバイスをよろしくお願いします。
２４時間運転を必要とするシステムの保守を契約する 際に、ＳＬＡサービスの評価項目として最も適切なのは？ ア、稼働率 イ、サービスデスクの回答率 ウ、障害復旧時間 エ、セキュリティ侵害検知時間
情報処理の勉強しております。標本化定理で分からないところがあるので、質問させて頂きます。 標本化定理すると、基本その周波数を最低2倍するとの事ですが、以下の二つの問題では =================================================================== 帯域が4Khzの音声信号を8ビットでディジタル符号化して伝送する場合、 標本化定理に従うと最低限必要とされる伝送速度は何kビット/秒か。 ア　８ イ　１６ ウ　３２ エ　６４ 　答(エ) =================================================================== アナログ音響を4kHzでサンプリング(標本化)し、1標本を8ビットでディジタル化する場合、1秒間に 生成されるディジタルデータは何kビットか？ ア　８ イ　１６ ウ　３２ エ　６４ 　答(ウ) =================================================================== となります。1番目の問題はエになるのはわかりますが、2番目の問題は何故ウになるのでしょうか？ 1標本を8ビットと書かれているので、2倍ではなく、単純に8ビット分掛ければいいのでしょうか？ 可能でしたら、詳しくお願いします。 受ける資格は応用情報処理です。
情報処理技術者試験の勉強はどうしたらいいでしょうか？ 本屋の「情報処理技術者試験」と言うコーナーを見たのですが、過去問など試験の参考書ばかりでした。 知識は全くないのですが、まずは何から勉強したらいいんでしょうか？
ITパスポートの計算部分について解説をお願いしたく投稿しました。 私は計算がさっぱりで以下の文がイコールで結ばれる理由が分からなくて困ってます。 ※かけるは＊で表記してます。 　数式だけで表記してるのですが、これで分かりますでしょうか？ 問１ (C[n-1]+C[n])/2-B[n]+(C[n-1]+C[n])/2*0.1 ＝(C[n-1]+C[n])/2*1.1-B[n] ----------------------------------------------------- 問２ 10%/80%*100 ＝12.5%
こんばんは。ＩＴパスポートというのを取得することとなってしまいました。 受験申込みもして参考書を熟読していますが、問題を解かないとなかなか用語とか 覚えられそうもありません。 今持っている本は問題も少し付いていますが、解答が後ろにまとまっているし、 中問題中心で、外では使いづらいです。 通勤電車などで、読める便利で、実績のある問題集はご存じないでしょうか？ 受験日も近いのでよろしくお願いします。
情報セキュリティスペシャリストの午前II問題について、 「情報セキュリティ」の分野ではなく、他分野の問題もいくつか混ざっていると思います。 試験学習として、「情報セキュリティ」分野の問題だけを行ないたいので、 情報セキュリティ分野の問題と、それ以外の分野の問題という区分けが分かるサイトなどを探しているのですが、 どこか良いところはありますでしょうか？ 例えば、 平成21年度 春期 午前IIについて、 ・問15は「情報セキュリティ」分野の問題である。 ・問17は「情報セキュリティ」分野の問題ではなく、「他分野（DBスペシャリスト）」の問題である。 など
工学部電気電子系の大学生です。 授業で、データベース概論というものを受講し、情報処理技術者の資格をそこで初めて知りました。 専門ではないのですが、これらの内容はすんなり頭に入ってきました。 しかし、ＨＰで更にいろいろな情報処理技術者の資格を知ったのですが、具体的にまずどの資格が実用性・速効性、就職で有利なのか、素人はどの資格から取っておくのが上策なのかよくわかりません。 色々、取る順番や難易度などを教えてもらえたらと思います。 間抜けな質問ですみません。
テクニカルエンジニア(ネットワーク) テクニカルエンジニア(ネットワーク)は、大学生でも合格はできるのですか？ 情報処理技術者試験のスキルレベル4とはなんですか？
ワープロ検定3級くらいの実力で受けられる検定って他に何かありますか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
基本情報技術者試験に合格すればITパスポートは不要になるのか？ 基本情報技術者試験（以下、基本情報）の合格を目指して勉強しています。 つい先日、平成22年度秋の受付が始まりましたが、 まだその実力に及ばないため今回は見送りする事にしました。 しかし、下位ランクにあたる「ITパスポート」ならば、 過去問を解いた限りでは合格できる自信はあります。 こういった場合、ITパスポートの資格を取っておく利点はあるのでしょうか？ （例えば、履歴書に両方書くことによってずっと勉強していたと示せるとか？ 両方持っておくことでより幅広い会社に有効だとか？） 基本情報には合格するまで何度も挑戦し続けるつもりなので、 もし合格すればITパスポートが不要になってしまうのでしたら、 ITパスポートは受けずに本命の基本情報のみを狙おうと考えています。 （過去に基本情報を受けたことがあるので雰囲気は既に体験しています） ご存知の方がいらっしゃいましたらアドバイスいただけると助かります。 宜しくおねがいします。
