都内で働く30代独身の女性です。 年収420万程でボーナスなしです。手取りで月30万程になります。 以前元カレと同棲していた時には同じお給料で毎月20万貯金をしていました。 （二人の通帳に5万と自分の通帳に15万ずつ） 貯めたお金で留学をして200万くらい使い、現在貯金は300万程です。 留学中に元カレと別れ、帰国してからは実家に戻ったのですが、前ほど貯金ができなくなってしまったので家計簿を見直しています。 現在の家計の内訳は下記のような感じです。 食費・交際費　¥30,000 美容（化粧品・まつげパーマなど）　¥20,000 雑費・医療費　¥5,000 交通費（定期券含む）　¥24,000 生命保険　￥20,000 医療保険　¥6,000 携帯代　¥13,000 実家に入れるお金　¥30,000 ------------------------------------------ 合計　¥148,000 貯金額　約¥150,000 上記の金額は設定額で、それぞれお財布をわけてその金額内で収まるようにしているのですが、実際には化粧品代がたりなくて、雑費から移動とかしていたりします。 上記以外に何か買いたい時（服とか）は食費・交際費から出します。 食費と言っても実家暮らしで、お昼はほとんどお弁当を持っています。 家に入れる金額は3万では本当はちょっと少ないですよね。。。 元カレと暮らしていた時には二人で家でのんびりしたりとかがもう遊びみたいなものだったので交際費があまり掛かっていなかったです。 以前と違うのは保険に加入した部分です。生命保険は老後に受け取る積み立てなので実質貯金ということにはなります。 医療費は毎月ピルに¥3,000は決まって支出があります。 それと化粧品はそれほど高級なものを使っているわけではないのですが、年齢を重ねてきて以前よりかさむようになってきました。 化粧水　¥3,456 美白美容液　¥3,880 ナイトクリーム　¥3,564 化粧下地UVクリーム　¥3,348 ミネラルファンデーション　¥3,240 ファンデを溶くホホバオイル（マッサージにも使用）¥1,836 クレンジング　¥2,424 まつげパーマ　¥3,500 10%OFFの時とかにまとめて購入しているのでもう少し安いのですが、月にかかっている金額はまとめて購入しているのではっきりとわかりません。 結構量を多めに使うので基礎化粧品、ファンデーションは月に1個ずつくらい使用して、ホホバオイルとクレンジングは1.5ヶ月に1個くらいだと思います。 まつげパーマも月1回です。 女性の方、美容にかかる金額は月にどの程度でしょうか？ 上記は使いすぎている印象ですか？ 給料の半分は貯金をしているので、給料に対して支出が多すぎるというわけではないかとは思うのですが、手取り20万くらいの一人暮らしの方などもきちんと貯金している方は多いですし、そう考えると支出の内容は見直せるのかなと思いました。 以前は家賃や光熱費、食費など掛かっていたのに同じお給料で20万貯めることができていたので、年齢が上がって色々掛かるようになってきたとは言え、実家なのでまた同じくらい貯金ができればと思っています。 とは言え、あまり社会人ですので学生のようにパツパツに切り詰めるという訳にもいかないかなという感じです。 上記の家計簿で使い過ぎと思われる部分などあれば診断していただけますでしょうか。
1歳の子供が1人の30代前半後半の3人家族で、私も働いて、生活費33万です。地方在住です。 貯蓄もできず、いつもカツカツです。 もともと独身の時から、やりくりは苦手だったのですが、旦那はもっと苦手らしく、全て私に丸投げです。 内訳は 家賃72000円 駐車場2台10500円 スマホ7000円 保険(車、医療、貯蓄)41000円 水道(2ヶ月)12000円 ガス、電気15000円 ネット5000円 クレジットカードだいたい30000～40000円 私のガソリン代15000円弱 上記が固定支出です。 旦那の分の保険以外の支払いや小遣いは、生活費とは別で旦那が自分で払ってます。 だいたい10万ちょっと余って、そこから、食費は、2万～3万にしようと封筒に分けるのですが、全然間に合わず、足しています。 お米はもらえます。 食材も、子供が食べるものは多少こだわりますが、大人の分は、安いものを買うようにしてます。 私も旦那もお酒は飲みません。 クレジットカードで、生活雑貨や、子供のもの、私の服や化粧品、私が美容室に行った時などでだいたい3万は使っています。 子ども手当は全額貯金してて、それ以外に最低1万円貯金したいのですが、生活費が足りなくなるので、2000円の時や5000円の時もあり、それ以外の貯金はできません(年金型の保険には入ってます) 単に固定支出が多いから足りないのでしょうか？ 食費を3万円以内に収めるにはどうするのが良いのでしょうか？ 私の車が11年乗っていて、最早17万キロになろうとしてるので、もう買わなくてはいけません。 この状態でローンを抱えるのも不安ですし、できれば3年以内にもう1人子供が欲しいです。 旦那は2年前から自営で、収入にはまだ波がありますが、この先収入が増えれば、生活費も増やしていってもらう予定です。 私も旦那も、職場は車で30～40分くらいの場所で、休日は主に私の車で移動しており、ガソリン代が高いですが、物理的に車がないと生活できません。 保険の内訳は 私の年金、車の保険、2人分の医療とガン保険です。 どこを見直せば良いのか、節約はどうしたら良いのか、何でも良いので助言いただきたいです。
【老後の貯金1000万円を目指せ！】って老後の生活は1000万円じゃ無理なのでは？ 月10万円の生活費で1年で120万円。 8年半で貯金は尽きる。 60歳で定年退職したら68歳で貯金が無くなりますけどその後の生活はどうやっていくつもりなのでしょう？ 4割の非正規労働者は退職金はないですよね。 年金も生きていくには少なすぎるし。 どういう計画なんでしょう？
こんにちは。 私は現在正社員の兼業主婦、子供なしです。 何度も家計簿をつけようと試みているのですが、3か月くらいで途切れてしまいます。。 私の仕事なんですが、私は経理部で働いていて、現金出納やその他仕訳が主な仕事なので、仕事は会社の家計簿を付けているようなものです。 そのためか、どうにも難しく考えてしまうというか、例えばクレジット払いの光熱費や買い物はどの月で計上すればいいのかとか(会社だと使った月だけど家だとキャッシュベース？でもそれだと本来の月次の費用計が出せない？？) レシートの計を書くだけで良い家計簿では、例えばスーパーで食品と日用品を一緒に買った場合どの費目で計上したらいいかとか、頭を悩ませてしまいます。 そうこうしているうちに、家でも仕事をしている気分になって来てしまい、おまけに元来からのズボラが加わり、3ヶ月くらいで挫折してしまいます。(本当はこれが一番の理由かもしれません・・・。) とにもかくにも兼業は時間が無いよ！っていうのを理由にしていたら、たまたまネットニュースで家計簿の事が載っていて、8割ぐらいの兼業主婦の方が家計簿を付けている事が分かりました。 兼業主婦で時間が無いと言いつつも家計簿付けているんだ・・・とちょっとショックになりました。 正直言って、現状二人家族で共働きの正社員だとお金に凄く困る・・・という事も無く、毎月のお金のやりくりも、明細や口座の残高を眺めて今月は大丈夫ね。というレベルで暮らしています。。 でもホントはもっと効率的に貯金がしたいです。 兼業主婦の皆さま、家計簿付けていますか？こんな私にも出来るやり方を教えて下さい。
【町内会費】あなたの街の町内会費は月幾らですか？ 集金は何カ月に1回来ますか？
社宅かマイホーム購入か迷っています。 夫婦共に34歳です。結婚して2年、0歳の子供がいます。私は今育児休暇中で来年の4月復帰を目指してます。 現在社宅にて駐車場代込みで3万4千円の家賃で暮らしております。最長で15年間住むことができます。この2年間で600万ほど貯金でき、お互いの独身時代の貯金を入れれば手元に少し残して頭金で1600万円程の用意ができそうです。主人の年収は550万、私は350万です。家の購入予算は4500万くらいまでで考えてます。 今、一戸建ての購入をすべきか、もっと社宅に住んで貯蓄すべきか悩んでいます。マイホームはいつか買いたいと思っていましたが今買うか、オリンピックが終わる5年後以降か、あと１３年間社宅に住みきるか悩んでます。 今買ったほうが良いと思う理由は下記です。 1.とにかく今は超低金利 2.増税前 3.オリンピックに向けて不動産価格があがっていくので買うなら今 4.子供が5年後以降だと小学校に上がって転校は避けたいので近所で家を探すことになるので今なら好きな場所に住める 5.育児休暇中なので家を探したり調べたりする余裕がある 6.若いうち、子供が小さいうちにマイホームを買ったほうが楽しいような気がしている 7.あと13年住むと社宅とはいえ500万円家賃を払うことになるので住宅ローンとして支払ったほうが良い気がしている。 8.万が一主人が亡くなった場合、社宅を出て行かなくてはならないので購入していれば団信にて家は残るというメリット 以上です。 迷う理由は 1.住宅ローンの支払いが不安。毎月の支出が平均23万（手取りで28万位）で主人の給料だけで考えると私が万が一仕事を辞めることになった場合、かなり支払いがきつくなる（仕事は続ける予定ですが） 2.社宅に住み続けて少しでも頭金を多めに払って支払う金利を少なくしたほうが良い気もする。 3.お互いの両親に相談すると社宅に住んだほうが良いと反対される（住宅ローンの重みを語られる） 4.駅近で今の社宅にはなんの不満もない（築浅の３DK）。一度社宅を出ると戻れません。 夫婦で話し合ってもお互い無知な部分が多く、主人は私任せなところがあるので私も決めきれず堂々巡りです。どんなことでも結構ですのでアドバイスいただければと思います。宜しくお願いします。
【家計簿の無駄遣い】家計簿とは無駄遣いを見つけるためのツールとして誕生したというのは本当ですか？ で、家計簿を付けている人に質問です。 今日は週末の金曜日です。 今週の無駄遣いは何でしたか？ この1週間の家計簿の記録を見て振り返ってみて無駄遣いだったと思われる項目を洗い出して私に教えてください。 外食は無駄遣いなのでしょうか？ 土曜日、日曜日の休日に外食すると家計簿の大きな支出になると思いますが、これが果たして無駄遣いに当たるのか疑問です。 あなたの無駄遣いって何ですか？
母子家庭で親と私2人共病気で生活保護を受給してます。 私はいくら貰っているのか知りません。 母に聞いても教えてくれません。 私は1ヵ月5000円で生活しています。 一緒に暮らしているので家賃、光熱費などはいりませんが、キツキツで生活しています。 私の分と分けてほしいのですが、母とは別の口座に振り込んでもらうことは可能でしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
私の知人が、シャワーの温度を37℃から39℃にしたらガス代が安くなったらしいのですが 温度を上げたらガス代が高くなる筈なのに、何故安くなったのでしょうか？
まずはじめに、自らが蒔いた種であり、100パーセント私が悪いのだということを自覚しています。反省しています。愚かなことをしてしまったと、後悔しています。 家賃を二か月分滞納しています。月九万円の家賃です。同棲相手があり、彼女がペットを飼いたいという経緯で今の住居に越しました。そのときは敷金礼金などを彼女もちで入居しました。その後の家賃などは私が払うということで約束していました。 二か月前、ほんの軽はずみな私の行動が引き金となり、滞納してしまいました。収入が月給二十万ほどである私は、支払い前にもう少し余分にお金がほしいと思い、パチンコ店で投資をしました。ムキになって墓穴をほる私の性格がここで災いします。（災いではなくて私自身の過ちに他なりませんが） 家賃支払いの日にお金がたらなくなりました。それがきっかけで何とか負け額をとりもどそうと投資をくりかえし、二か月も払えないまま今を迎えるという経緯です。収入は毎週土曜の週払で、週四万から五万の手渡しです。 過去にも同様の過ちをし、借金が限度額まであります。客観的に見ましても、私はどうしようもない最低の男です。 今回を機に心を改め、というふうなことを語ったところで信用されるとは思っていません。もうギャンブルなどはせずに、少しずつでも生活を回復させていきたいというのが本心です。 今日、保証会社の人と面会しました。来週火曜の午前までに、最低でも一か月分の家賃が振り込まれなければ即解約、という書面を交わしました。このことや滞納について、彼女にはいっさい知らせていません。私の手元には悪癖の果てに残った四万円だけがあります。 繰り返しにはなりますが、ギャンブルのドツボにはまってしまった自分を悔いています。そうして彼女もろともに退去せねばならなくなるかもしれないことを恐れています。父に借りられないかどうかという話をしましたが、即答ができない、貯蓄もあまりない、とのわけで保留になっています。 後悔と反省をふまえ、質問とさせていただきます。退去に関する書面に印鑑を押しました。もし約束の火曜までに要求された金額を振り込めなかった場合、私は違約として強制的に退去しなければならないのでしょうか。もちろんそういう約束を交わしたということは事実であり、私には支払いの義務があるため、逃れられはしないということをわかっています。 このどうしようもない男が、岐路に立たされているのだという自覚で、申し上げたいと思います。反省はもちろん、いまは動揺と混乱でかなり焦燥しています。謝らなければならない人が、たくさんいます。この場で言うことではありませんが、質問せずにはいられませんでした。 いかなる回答でもかまいません、お言葉をおよせいただければ幸いと思います。
あなたの家庭で、光熱費が1番安い月と、次点に安い月、光熱費が1番高い月と次点に高い月は何月ですか？ 私は、1番安い月は5月、次点は6月、1番高い月は1月、次点は12月です。
２９歳男です。 ３年くらい前に父が私に保険をかけまして、私名義ですが死亡の場合の受取人は父です。 ３６歳に満期になりますが満期で１００万、死亡の場合２００万です。 まあ満期で受け取ることになると思います。 そこで、その１００万の使い道ですが、また同じ保険に入ろうかそれとも別の使い道を探そうか考え中です。 ３６歳独身なら生命保険に入った方が良いでしょうか？ あるいは１００万くらいの株を買いたいとも思ってます。その頃には東京五輪もとっくに終わっていて日本経済や私自身がどうなっているか全く分かりませんね・・。 ご意見お待ちしております。
家計簿は付けなくてもよいのでしょうか？ もちろん実家暮らしなら不要ですが 結婚してなかったり子供がいない人は 家計簿なんて付けるほどではないのですか？
家計簿をつけ始めました。月末で締めて翌月頭に集計しようと思っていました。基本的に購入した月日を基準に記録します。 しかしカードで買ったものは翌々月くらいにならないと明細が来ません。ネット経由で買うものが多いため「レシート」はありません（もちろん都度メールが来るので何とかなるようにも思えます）。 このような場合、皆さんはどのように管理されていますか？ よろしくお願いします。
さっき公園に生活保護の紙落ちてた。1ヶ月19万円弱が支給額みたいだね。 なお、税その他諸々の天引きはない上の医療費は無料。 それを考慮すると実質的価値は額面25万円くらいかな。 額面25万円以下の給料で働いている人って労働しておきながら生活保護受給者以下の生活してることになるけど、それについてどう思う？ 新卒入社して3年目くらいまでは会社員より生活保護受給者の方が月給は多いんだね。 地方公務員とかならもっと負けてそう。 もちろん賞与を入れれば勝てるけど。 生活保護受給者に負けててそれでいいの？
結婚した夫婦の間で、小遣いは手取り収入の1割、というのが一種の目安になっているようですね。 この1割とは、ネットで調べるといろいろなのですが、夫の小遣でしょうか？それとも夫婦合わせての小遣いでしょうか？
31歳、年収500万丁度ぐらいのサラリーマンです。 順調に昇格して、33歳くらいで年収550万円、40歳前くらいに600万円ぐらい。 50歳ぐらいで700万円ぐらいだと思われます。 それ以上は昇格しないとした場合で、これから2億円弱、稼ぐと思います。 2億稼ぐとして、税金引かれた後の手取り額はどれくらいあると考えられるでしょう？
こんにちは。20代妊婦です。 つわりが酷く仕事を辞め、現在専業主婦です。 旦那の実家で旦那義父母と同居中です。 タイトル通り、旦那は全くお金の管理が出来ません。 私と結婚する前までは、義父が旦那の給料を管理していました。 ただし、管理と言っても貯蓄は全くありませんでした。 以前カードローン？で、支払いを延滞し、自己破産しかけたのをきっかけに、義父が管理する様になったそうです。 ７年くらい前に完済したそうです。 車の保険、生命保険、税金などの支払いを、義父が代わりに行っていた様です。 なので、旦那は公的な手続きや支払いをした事がありません。 もちろん、実家から出た事もありません。 （旦那の実家に同居している理由は、 旦那が田舎の本家長男で、義父が同居を強く希望していたからです。 それ以前に旦那は全く実家から出る気がありませんが…。） 結婚後にそれを知ったので、何に幾らお金がかかっているのか、私が旦那を通して義父に聞きながら、私がお金を管理することになりました。 しかし、旦那はお金が何に使われているのかほとんど理解しておらず、毎月必ず無くなるお金（自分の車のローンや保険代など）はもちろん、車検代などの先々に掛かるお金の見通しが立てられず、あればあるだけ使ってしまいます。 現在はお小遣い制ですが、（月２万でタバコやお酒、ジュース代など。弁当ありで、ガソリンは別です） 細かく分けて渡さないと、すぐに使ってしまいます。 毎月何に幾らお金がかかって、何月には車検で幾ら、冠婚葬祭で幾らお金がかかるよ。と伝えても、あまり実感が沸かないようで…。 こっちはカツカツで生活しているのに、一緒に買い物に行くと、バンバン物をカゴに入れてきたりして、本当にイライラしてしまいます。 お金の話をすると、分かってる分かってると、口だけです。 こういう人はいつまでも変わらないでしょうか？？ どうしたら、旦那に危機感というか、そんなものを感じてもらえるのでしょうか？？ 皆様のお知恵を貸してください。。
都内在住で夫の年収が三百万円代なのに結婚して子どもを産もうとしてる人って、何をどう辻褄合わせたらそんなことができると思っているの？ 共働きでギリギリなのに片方が欠けたら確実に生活立ちゆかなくなる。 いい年さらして親に 「今月は家賃が厳しいから振り込んで。」「娘の学費がきついから生活費をくれ」 と寄生虫のように惨めにすがりつくのならまだわかりますが、それ以外は生活できない。 そんな貧乏人と結婚しておいて子どもを欲しがるとか無理に決まってるじゃん。 貧乏人と結婚したら夫婦共働きが必須で子どもを持つなんて出来ないでしょ？ 貧乏人と結婚したのならそれを覚悟で結婚せねばならないと思います。 貧乏人と結婚したのに普通に子どもを持ちたいと言ってる人に質問ですが、何故そんな貧乏人と結婚したんでしょうか？ すぐに無理と分かりそうなもんなのに。 どうしてもその人と結婚したいのならその人がもっと給料取れるようになるまで待ってからすればいいと思いますが。 生でヤってデキたからというアホ丸出しな理由なら嘲笑して終わりですけどね。
地方の者です。 主人のお給料はＭＡＸの時より１０万円下がっています。 子供は大学生で一番、お金がかかる時です。 東京は景気が良いと言いますが消費税が上がるとまた、みなさんお金を使わなくなり悪のスパイラル ですよね。 私どもの周辺でも高級車に乗っている人を結構、見かけます。 正直、勤務先を知っていると買えるお給料ではありません。 みなさん、やりくり上手なんでしょうか。 将来、子供を大学に行かせる・行かせないでお金の残し方も変るでしょうが。 みなさんのお宅は好景気ですか、普通ですか、不景気ですか。
地方(例えばですが、三重県、奈良県、山梨県とかそういう感じです)の国立大学にいくため、昨年から、私の息子が下宿しているのですが、仕送りがきつくて大変です。 食事は、田舎なので自炊と学食などだそうです。 大学の管弦楽のクラブに入っているので、その関係で合宿などの行事でお金を使うようです。 どこをどう減らせばよいか助言をもらえないでしょうか? 　(1)家賃　4万円 　(2)電気・水道・ガス・携帯電話　3万円 　(3)食費と小遣いなどの生活費　11万円 　　毎月の仕送りの合計　　18万円　(大学の学費は除きます) 上記の「(3)食費と小遣いなどの生活費　11万円」は多いと私も思うのですが、一般的な相場はどのようなものでしょうか? なお、事情があって(あることで忙しいので)、本人はアルバイトはできません。
彼氏の家に半同棲をしていて、子供ができました！ 市役所へ母子手帳をもらいに行ったところ、児童扶養手当の話もされ、その場で今後の受給ができなくなりました！ 結婚も考えましたが、今は実家に戻り、まったく別々の生活です。 彼は仕事もせず、お金も一切くれません。 なのに、子供に会わせろなどあまりにもうるさく、月に何度か会わせるだけの関係です！ 今のこの状態で、児童扶養手当の再申請をして、手当の受給はできますか？？
会社を退職してお金がなくなり 新聞を止めたら　まだ契約の途中だから解約金6200円取られました　 解約金がいるなんて聞いた事もないし　契約の時にも聞いてないと言いましたが 家迄来られて　怖かったので支払いました 前に引っ越しの時には支払った事もないし　いいよいいよって言われたのに　 本当に支払うものなのですか？ ご存知の方　教えて下さい
お金と主人のことで困っています。 結婚後しばらくは副業でお金もあり、暮らしに困ることはありませんでしたが、最近辛いです。 勤め先は勤続18年目で、水商売の会社です。知らずに結婚しました。2年前ほど前までは店の営業ではなく事務の仕事でしたが、会社の業績の悪化で部署がなくなり、店の営業についています。店の営業はその会社の中で一番よく、会長(大物です。首相と仲良しみたいな…)に気に入られているせいもあり、なかなか転職してくれません。百歩譲り、収入があれば不満はありませんが、今月は食費すらありませんでした。 4人家族で月収26～36万。しかし、社会保険はありません。払えずに国保、年金の滞納もあります。住民税も。交通費(3万強)と、インカム貸与料金(5000円)、会社交際費もここから出ていきます。同じ会社の同僚はみんな離婚しています。下の子供が幼稚園に入ったら短時間でも働けるのですが、今は無理です。保育園は空きがありません。(無認可だと2人入所でバイト代消えそうです。上の子は公立幼稚園に通ってます)削れるとこは削り、生活していますが、毎月赤字でもう無理そうです。結婚前に貯めた200万の貯金は主人に使われてしまいました。食費や子供の服代、雑費はフリマの収入で出していますが、売るものも尽きてきました。毎月、税金やカードの請求(主人が勝手にリボ払いにしてしまった)に怯え、インフルエンザでも喘息で死にそうでも病院に行かず耐えました。役所から脅しの電話が来たり(差し押さえるものも金もないです)精神的にも疲れました。 離婚も考えましたが私自身母子家庭育ちで、できればしたくないです。転職先も探し、提案しましたが、居心地がいいのと年齢のせいか(辞表ちらつかせてた癖に)嫌そうです。家賃(都内駐車場込み7万、車は中古の軽を現金で私が買いました。今年10万キロ超)ももう少し下げたいのですが、引っ越代もなく主人は嫌がります。 会社は日曜休みですが、日曜は昼から夜、夜から朝までバイトしています。この生活をいつまで続けられるのか疑問です。日曜以外は15時に家を出て、朝の8時、遅くて14時に帰宅します。レス夫婦(主人が疲れかそれどころではありません…)だし、発達障害気味の子を一人で看るのも疲れた(お金がかかる外出出来ません、移動は徒歩のみ、気晴らしとかしたいです)し、主人も疲れていて…私のことなどどうでも良さそうで、会社の事を話すとキレられます…。私たちにお金を使うのが嫌だ、みたいなことを言われました。食費0なのに、部下に奢ったり…会長に貢いだり…主人を選んだ私が馬鹿なだけですが。子供が不憫です。公的な援助も貸付や減額も、この収入(見せかけですが)では無理そうです。 まとまりのない文章ですみませんが、もしご自身ならどうするか等アドバイスをいただけたらと思います。周りに相談できる人もいなくて辛いです。
奨学金の大事なパソコン入力で 父親と母親は離婚していて 続柄で私から見た離婚した父親は 4等親で大丈夫だったんでしょうか？ もう4等親で入力してしまったので もし採用されなかったら奨学金借りれないので（ ｉ _ ｉ ）
兄が友人からお金を借りたまま 逃げています。連絡も取れず 母のとこへその友人からお金を 返してほしいと連絡がきます。 母がかわいそうです。 ですが、うち自体お金には余裕が なく、返せません。母は無理に でもお金を作って返さなくちゃと 言っているので、私も少ないですが 渡しました。 兄は携帯代も父に払わしてます その金額が毎月7～8万と高額な為 うちは本当に生活が苦しいです どうしたらいいのでしょうか。 兄の友人に借りたお金はとりあえず 返せそうですが、携帯代はこのまま 連絡が取れない限り払い続けるのかと 思うと働いてることがバカバカしくて 精神的にきてます。
お世話になります。現在、家計簿を作成しております。 この中で一番大きな額になってしまうのは、食費です。 私は月々24,000円を試算しています（１日800円の計算） この値が普通なのかどうかを知りたいです。 ご意見などありましたら、宜しくお願い致します。 （お酒は飲みません。料理は行いません。30代男性です）
24歳大卒男でバイト経験しかないのですが、ある地方で正社員就職して一人暮らししたいです。 月給＋残業代で17万、手取りで14～5万＋ボーナスがあれば生活できますか？ 求人票には一応月平均残業30時間と書かれていましたので。 親からは貯金も少しずつしろと言われています。 その会社は退職金制度はあります。 ちなみにアパートはかなり安いところを選ぶつもりです。
「中学生にスマホを持たせるのは早い。」 何がどう早いの？ 子どもにスマホを持たせるかどうかって親に金があるかどうかで決まるもんでしょ？ 親が金持っていれば買い与えてあげればいいし、貧乏人なら子どもに我慢させるだけ。 別に小学生でもスマホ持っていてもいいじゃん。親に金があれば。 よくわからないのが、中学生や小学生が電車等でスマホを操作しているのを見て 「中学生でスマホを持つなんて早い！連絡だけするのならガラケーで充分だろ！」って言ってるおっさん連中。 ガラケーで充分とか言い出したら、このおっさんもガラケーで充分じゃん。 そこら辺にいる人で、絶対にスマホでなければならない生活の人なんて皆無。ガラケーで代替がきかない人なんていないね。 仕事でスマホ使うのなら会社から貸与されるし。 ガラケーで充分生きていける。 結局、そういうおっさん連中もガラケーで充分生活できるけど色々アプリとかどうでもいいことをやりたいからスマホを持ってるだけ。 金さえ何とか出来れば、何歳からでもスマホ持ってもいいでしょ？ 貧乏人は50になってもスマホを持てないんだし。 「あんな子どもがスマホなんて持つな！」って言ってる人は 中学生にスマホを持たせられる生活が出来ていることへの嫉妬をしているだけじゃないですか？
こんにちは 結婚をして、夫婦共働きで、収入が２つ。 でも支払いはポイントが溜まるクレジットカードが１枚（と、紐付けされている口座がひとつ） 他の皆様は普段の支払いなどはどうされてるのでしょうか？ 疑問１．ひとつの口座に二人の給与が振り込まれるようにしていますか？ 疑問２．ひとつのポイントを溜めるためにクレジットカードを二人で使いまわしたりしてますか？ 疑問３．家計簿のつけ方はどうしていますか？（個別か家族全体かどうかなど） よろしくお願いします。
現在、一軒家の実家に両親と一緒に住んでいます。 両親ともリタイヤ済みで年金暮らしをしています。 この度住宅費補助のある会社へ転職しました。当然ながら実家通いですと補助は出ません。 実家に住みながら、親と賃貸契約を結び家賃を支払うという形をとることは可能なのでしょうか？
下記のような状態で１０年ほどやってきたのですが、夫がお小遣いの額について不満だというので、適正かどうかの質問です。長いです。 ・夫の自由に使えるお金（お小遣いと呼ぶのは申し訳ないのですが、便宜上そう呼びます）は、月１万５千円です。ボーナス月は、それぞれ１万円プラス。残業が多かった月も５千円～１万円プラス。 ・夫の誕生日とクリスマスプレゼントは、５千円～1万円の物。私は特にナシ。 ・必要経費はすべて別途家計費から出しています。（交通費や弁当代や飲み物代や被服代、会社関係の飲み会や交際費、年に１～２回の友人関係の交際費、年に1度程の夫の趣味に使う交通費半額などなど） ・夫婦共40代前半で子供なし、ペットあり、夫の税込年収600～700万。 ・夫は三交代勤務で残業も月30時間以上のため夫婦で話し合いの上、私は専業主婦になり家計を管理し、役所や業者関係の手続きなどを含めて家の事を全てやっています。節約しながら手間と時間をかけて家事をして、周りからは掃除等の状態も含めて完璧にやっていると評価してもらえるレベルです。 ・私のお小遣いはありません。物欲があまりないので、基礎化粧品等も安物、年に３回の美容院、たまにシマムラで服を買うくらいです。 私としては今までの額でも適正で、増やすとするならボーナス月にプラス２～３万円くらいが妥当かなと思っています。理由としましては… ・住宅ローン残高も６００万あり、将来的にお互いの両親の遺産等は望めないどころか負担を強いられる可能性もある、子供もいないので老後の貯蓄が必要。専業主婦という１馬力を選択したのだから、節約できる所は節約するべき。 ・夫婦とも糖質制限食を始めたので、食費が月2万５千円→月５万５千円に増えている。２年ほど前から夫婦の娯楽として、月に２～３万円の外食へも行くようになった。ペットを飼い始めてから旅行へも行くようになり、節約生活ながらも娯楽費が格段に増えている。 ・独身時代からのお金の使い方が、私から見ると無駄そのものにしか見えない。夫はここ２年ほどでお小遣いとは別に１００万円以上の臨時収入があったようですが、すべてコンビニでのお菓子の買食いなどで使い果たしている。（食事の量が足りない訳ではないです。お菓子等も手作りしていますし、たまに市販品も家計費で買ったりします。ただの無駄食いで、夫は一時期標準体重プラス２０キロありました） ・結婚してから私の誕生日プレゼント等は、コンビニのデザートなどで済まされる位なので、お小遣いをためる必要もないと思われる。（今までプレゼントについて私は不満はありませんでしたが、１００万以上の臨時収入があった時も同じだったのには正直失望しました。） このような状態なのですが、皆さんのご意見をお聞かせ頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
今度、彼と同棲を考えています。 一般的に家賃や生活費などどういう割合で支払っていますか？ また家事などどういった分担をしているのでしょうか。 経験者の方がいましたら教えて下さると助かります。 ちなみに田舎なので家賃は4万円ほど。 私の給料が手取り15万、彼は25万ほどの薄給です…
20代、もうすぐ４ヶ月になる妊婦です。 子供の父親とは、入籍前に妊婦した為、お互いの実家の事情（妊娠が分かり、挨拶も終えてから、お互いの実家の親が入院したりなどが続いた）などあり、まだ入籍もしておらず、お互い実家住まいです。 私は、転職活動中に妊娠発覚したため、現在無職です。 妊娠が分かってからも、派遣会社などに行ってアルバイトなども探しましたが、やはり妊婦ということもあり、どこからも雇ってもらえませんでした。 しかし、一緒に住んでいないこともあり、私の生活（食費など）は私の両親に頼っている状態ですし、働いていないので、携帯代や車のローン（残り２０万くらい）や保険などの固定費を支払っていたら、貯金が無くなってきてしまいました。（田舎なので車必須です） まだ入籍もしていないし、一緒に住んでいないので、彼の身の周りのお世話？（家事など）をしている訳ではないので、何となくお金は請求し辛いですが、 前に『働いていないからお金が厳しい。お金がない。』と言ったら、『節約しなきゃいけない。俺は大分お金を使わなくなった。』とだけ言われ、お金を渡す気はない様です。（でも本人は、時間があれば競馬や競艇に行きますし、自分の趣味にもお金を使います。毎日コンビニで何かしら買っていますし、タバコも吸う。） 私の車のローンなどは、好きな車買ったんだから自分で払って当然と思っている様です。 これから、お腹が大きくなってきたら、洋服も今着ている物では多分入りません。 私は元々細身なので、もうデニムなどはキツくなってきました。 なので、お腹が出てきたら洋服も買いたいと言いましたが、『無駄遣い』『ジャージで良い』などと言われました。 今月、友人の結婚式もありますが、ご祝儀も、辛いです。 普段の会話で、そういう話をしても、彼は本当に他人事で、どこからお金が湧いてくると思っているの？と本当に疑問です。 本当にお金が足りなくて、 前の職場で働いていた時から妊婦が分かるまで、副業として水商売をしていたんですが、つわりが酷い中、妊娠してからも何度か出勤しました。（当たり前ですが、お酒は飲んでません）もうここしか宛がありませんでした。 彼はこのことを知っていますが、何も言いませんし、私から『副流煙もあるし、つわりも本当に辛いから、本当は水商売なんてしたくない。でもお金ない。』と言っても、お金をくれる様子はありませんでしたし、仕事頑張って、と。 両親もそんなところで働くのは辞めなさい。と言いますが、金銭面で頼れる様な状況では無いですし、今もタダで実家に住んでいる状態なので。 まず、普通は旦那であり、子供の父親である彼が私を養うべきなのでは…と思い、両親にもこれ以上頼れません。 仮に、彼からお金を貰えても、多分必要最低限支払わなければならないお金しか貰えません。 洋服なんて以ての外です。 彼としては働きもしないで贅沢言うなと思っています。 確かに、転職中に妊娠したことは無計画でした。ですが、それは私と彼2人の責任ですし、妊娠してから体調や会社の状況で、普通に働けるかどうかなんて分かりませんし…。 以前、妊婦だからどこからも雇ってもらえず、働けないという事を伝えた時に、それはお前が悪いと言われました。 さすがにそう言われた日の夜、辛くて泣きました。 まだ入籍していない妊娠中の婚約者が、ローンや携帯代を払えないからお金をくれと言ったら、厚かましいのでしょうか？働いていない妊婦は洋服も買ってはいけないのでしょうか？自分の自由に使えるお金を持ってはいけないのでしょうか？ 因みに、彼は私にお金が渡せない程給料が低い訳ではないです。 もう本当に辛いです。ここで質問しても仕方ないのかもしれませんが、どうしたら彼に理解してもらえるのか、どうしたら解決出来るのか、教えて下さい。
息子３８歳、嫁３０歳、孫９歳、私は同じ県の別の市町村で暮らし別居しています。孫も来月で１０歳の小学高学年になるのですから、孫の通学している時間帯だけでも働きに出れば良いものを全く働こうという気は無いです。息子も高額所得者でなく、給料手取り１８万円くらいでボーナス等も一切無く、車の免許は、結婚してから嫁が取得、（息子は免許なし）車の名義も嫁が働いていないため息子の名義で保証人が付いています。１２月に車検だったそうで貯金も無く、無理して知人からお金を借りて車検は済ませたようですが、いよいよ家計が詰まって来て、２月の年金で私が１カ月分の家賃の立替をしたものの、車のローンが滞納で保証人にローン会社から電話が掛かっている有様、そこまで追い込まれたら普通だったら、どこかパートに出ようと思うのが人間ですが、そのような事は一切思わないようです。最近はこのような女性が増えているのですか、何か方法がありましたらご教示下さい。
26歳女性です 現在手取り15万で実家から車通勤しています 親ともケンカが絶えず一人暮らししてみたいという気持ちがずっとあったのと、転職して通勤時間が長くなったので今回一人暮らしを考えています。 【現在の自分の状況】 ・手取り15万 ・車のローン有り （月々2万） ・貯金50万 ・ボーナス年2回 各10万程度 【考えている内訳】 家賃　　　　35,000～40,000円 水道光熱費　10,000円 食費　 　　 30,000円 （出来れば20,000円に抑える） 趣味交際費 20,000円 保険料など 20,000円 通信費 10,000円 ローン 20,000円 --------------------------------- 合計15万円 いま貯金を全てローンへ回せばローンはなくなりますが、何かあった時が怖くて分割にしてます。 一人暮らしするならローンは無いほうが良いと聞きますが、完済してある程度貯めてからするべきでしょうか？ となると、直ぐにではなく年内に行動を起こすのが良さそうですか？ ローンを完済したらその分は貯金に回します。 一人暮らしを始めてから車を売却することも考えましたが、諸事情でこの前購入したばかりなのでまだ手放せないです。 ちなみに一人暮らしした場合の駐車場は、会社が車を置かせてくれるので、会社の近くに住んで徒歩通勤にすればかからないです。 また、現在遠距離でお付き合いしている方がいて、結婚するなら2年～3年後になる予定です。 結婚する前に一人暮らししたいのと、遠距離の彼氏が遊びに来た時に便利なので考えていますがこの生活だと難しいでしょうか？ そして内訳で抑えるべき所があれば教えて下さい。
親が亡くなり、土地と有限会社の株を相続しました。 この有限会社は、不動産の運用のために親が作った会社で社員は家族のみです。 以前から私もこの会社の社員になっており、僅かばかりの給料をもらっていました。 この度、相続税を払わなければなりませんが、恥ずかしながら自分には預貯金があまりありません。 有限会社には、会社の預貯金が２千万円ほど貯まっています。 この中から例えば1千万円を自分のお金にするには、どういう手続きをすればよいでしょうか？ 給料や賞与という形で一度に１千万円ももらうことはできるのでしょうか？ 毎年お世話になっている税理士さんにいずれ相談しますが、予備知識としてある程度のことを知っておきたいと思い質問させて頂きます。 よろしくお願いします。
家を6年くらい前に購入しました。その際、主人だけのお給料などでは、ローンをくめなかった理由で、その時は私も働いていたので、共有名義（1/2ずつ）で、契約しました。その後、私は体調を崩し、一昨年くらいから、働けなくなりました。今後も働けるかわかりません。そのため、共有名義を1本化にできないか・・・と思い、ご相談させていただきました。主人だけの名義にすることは、可能でしょうか。また、可能でしたら、どのような手続きをしたら、よいのでしょうか。よいアドバイスをいただけたらありがたいです。よろしくお願いいたします。
基本給17万 家賃補助2万の場合、 家賃はいくらくらいまで可能でしょうか？
主人30代前半 妻20代専業主婦です。 子供1人(0歳児) 手取り25万 家賃68000円 駐車場8000円 食費30000円 生活用品10000円 水道代3000円 電気代4000円 ガス代10000円 主人お小遣い30000円 妻お小遣い 5000円 携帯・ネット代(夫婦分)20000円 学資保険10000円 主人保険(死亡保険.ガン医療保険) 15000円 妻(医療保険のみ)2800円 ボーナス100万ほど(全て貯金) 子ども手当15000円(子ども名義口座へ毎月貯金) 冬場でガス代がかさんだり、冠婚葬祭などが入るとカツカツで貯金もなかなかできません。 結婚後始めたパート代を全て貯金に回していたのですが、出産を機に車を購入し、現在の貯金額は100万程度… そのパートも、切迫早産で入院となったため、妊娠7ヶ月でやめてしまいました。 独身時代の私の貯金が300万ほどありますが、貯金が少なく不安です。 子どもが1歳になれば働きに出たいのですが、転勤族のため保育園や働き口を探すのが難しい状況な上、主人は私が外に出るのは反対です… 主人の保険を見直すか、もう少し安い賃貸を探すべきでしょうか？ 家計診断よろしくお願いします。
おおざっぱに細かくつけないことでしょうか？
わたしの旦那(26)は、実家の自営業を父親と営んでいます。 お給料は固定給で、何も引かれない状態で30万です。子供は8ヶ月の子がいます。わたしはタイミングをみて再就職予定で現在は主婦です。 旦那さんはおこづかい三万ですが、自宅での酒は別。食にもうるさく、かさ増し料理はいやだとか、食べる量もすごいので食費もかかります。外食も好きです。 携帯代も、iTunes含め、毎月20000-30000円かかるので、携帯代は15000円までと決めて、差額はおこづかいから差し引いています。 なので、ほとんどがタバコ代に消え、おこづかいが非常に少ないようで、最近バイトをしたいと言い始めました。 家計的には支払いや家賃、学資保険などで旦那にお小遣いをわたすのもやっとの状況です。 仕事は、固定給なのでどんなに頑張っても金額が変わらないため、仕事が一件早めに終わっても事務所に戻らず時間をつぶしたりしている(もう一件行かされて帰りが遅くなるのが嫌だからだそう。)という話も聞いたことがあります。 なので毎日帰宅は4:00-6:00の間、はやくて3:00には帰ってきます。 かえってからはずっと携帯ゲームかマンガで、娘と遊ぶわけでもなく、自由にゴロゴロしています。 わたしは、そんなことなら自分の親が社長なのだから、1日のうちできる限り仕事をするから歩合制にしてほしいと言えば？と言いました。 すると、そんなこと俺から言えるわけないだろう。と。 わたしには何故か分かりませんでした。以前義父が仕事はたくさん来るけど、俺と息子2人じゃ手が足りなくて断ることもある。と言っていたし、、 実の父親になら、わたしだったら家庭を養うために絶対に交渉します。 でも旦那は絶対にこの先自分からこのような交渉をすることはないと思います。 なので、嫁のわたしから経理をしている義母に相談交えて交渉するのは失礼なことなのかをお聞きしたいです。 義母とは割と何でも良く話す仲ですが、2人でいるときに嫁のわたしから相談を交えて 旦那がバイトをしたいと言っているのだが、何とか今の仕事のなかで歩合制にできたりするようにできないか？？と。 お金を稼いで貯めるのは子供が小さいうち、私たちが若いうちがチャンスだと思うのです。いまを現状で諦めず大切にしたいのです。 もし交渉が、失礼じゃないのだとしたら、伝える際のアドバイスやポイントもおききしたいです。
遠からず結婚するかもしれません。 個人財産で1000万近く持っています。 以前ここで質問したら、個人財産は結婚後も、共有財産にならない、とのことでした。 しかし現実的に、妻がほとんど個人財産を持っていない状態だとして、僕だけ1000万円を家計に入れずに保持することなんてできるのでしょうか？ そんなことしたら、妻から不信の目で見られないか不安です。
今　パートで1日4時間から6時間働いています。 主人が病気による休職中のため、もう少し働こうと思ってますが、 やはり103万の壁が気になります。 主人は休職手当てを、いただいていますが、保険料などひかれ、約8万のみです。 先日私の源泉徴収票を見たら、収入は91万でした。 103万までとなると、そんなには追加で働けません。 ただ、130万の壁というのもあります。 私が多少の税金を払ったとしても、１３０万まで働いた方が得でしょうか。 主人の復帰はいつかわかりません。 でも収入が厳しいので、損しない働き方をしたいのです。 どうするのが1番でしょうか。
資産防衛時代。 あなたはどのように資産を防衛してますか？
月給24万円。手取り20万円。 あなたなら幾らの家賃のところに住みますか？
家族4人、主人36歳、私32歳（専業主婦）、長女２歳、長男0歳。 年収1500万くらいで、月々は90から100万の収入があります。 でも、主人は勉強会や海外学会など自費での参加がも多く、出費も多いです。 現在毎月10から15万の貯蓄をしているのですが、少ないと言われました。 出費も多い月があるので、生活費は50万から80万と幅もあるし、貯蓄額悩みます。 このくらいの収入において、毎月の貯蓄額はどれくらいするのが普通でしょうか？、 毎月そんなに贅沢はしてないのですが、私も主人もあまり貯蓄が上手ではなく、我慢も苦手なので無駄な出費が多いと感じることもあります。 子供もあと1人ほしいと思ってるので、少し見直さないとと考えてます。 私も下の子が１歳になったら仕事復帰する予定です。 アドバイスお願いしますm(__)m
大沢けいみが月に生活費300貰うと 言っていますがそんな人本当にいるんですか？現金で？振り込み？
独り暮らしの女性です。 現在、一円単位で家計簿をつけているのですが 結婚後網膜行くのでしょうか？ 相手（旦那）の使った額なんて全て把握できないと思うのですが こういう場合、きっちり家計簿をつけている奥さんは、どうしてるのでしょうか？
返済不可能な多額の借金を抱えてしまい、ご夫婦で途方に暮れているとします。 その時、ものすごい裕福な男性と知り合いになりました。その男性が借金を全額払ってあげる代わりにあなたとの関係を求めて来たとします。 あなたなら、どうしますか。 (1)旦那に相談して旦那の許可してくれたら関係を持つ。 (2)旦那には相談せずに関係を持つ。 (3)一回限りなら関係を持つが継続的な関係が条件なら断る。 (4)断る。 (5)その他（教えてください。）
夫婦二人暮らしです。 夫から毎月生活費をもらってやりくりしています。 もらっているのは食費と日用品分。 家賃や光熱費は夫の口座からの引き落としで、外食なども夫が出しています。 基本的に夫婦別財布です。 医療費、美容費などはそれぞれで出しています。 これまでもらっている生活費の分だけ家計簿に記入して、月々の出費を管理してきました。 それぞれのお金は口座での数字のみで細かい内訳を出してこなかったのですが それぞれで管理している出費が多くなり、全体のお金の動きを把握したいと思っています。 そこで質問ですが、家計と自分用のお金のそれぞれの出費を分けて 合計や使用状況をわかるようにしていきたいのですが そういう使い分けの出来るサイトはありますか？ 無料のサイトが希望です。 渡されたお金のやりくりとして生活費のみはレシーピというサイトを利用してきました。 とても使い勝手が良いのですが、自分用の支出を入れるとわかりにくくなってしまうため 使い分けの出来るサイトか、自分用に別サイトを登録し二つを利用するかで悩んでいます。 ちなみに自分用のお金は夫からのおこずかいではなく、働いた自身の収入です。 こちらは自由に使っているので、もう少し管理していきたいと考えています。 結婚当初はずっと手書きでしたが、累計を出さずに終わるパターンが多く 書くだけになって続かなかったのでレシート撮影のレシーピに落ち着いているところです。 まだまとめ方も悩んでいるので、何か良い案がありましたら そちらもアドバイスいただけると助かります。
年収700万です。昨年医療費10万ちょっとかかりました。 確定申告に行き控除申告する場合、いくらぐらい戻ってくるでしょうか。 妻（専業主婦）、子ども（小１）一人います。
夫婦で財布が別でもわりかしきちんと家計管理できてるのですか？
春から社会人になるため、部屋探しをしています。 良い部屋が見つかったのですが、新卒の給料でやっていけるのかが不安です。。 家賃6.1万円 管理費4千円 住宅手当てが半額出るため、自己負担額は3.45万円 初任給20.5千円 理想では、家賃の自己負担額は3万なので少しオーバーしています。 その他の生活費を考えると、もう少し安い部屋にして出費をおさえたほうがいいでしょうか？
今年結婚した24歳の女です。（夫も同い年） 結婚して夫とどのようにお金を管理していくか話をしました。 夫はお金あまり使わないからお小遣い制がいいと自分で言い出しました。 貯金も任せる。困ったらもちろん俺も一緒に考えると言ってくれています。 それなら安心だな、と思って夫の結婚前の貯金通帳を受け取りました。 受け取ってびっくりしました。合計2億3000万... 夫には父親と兄弟がいません。亡くなった祖父が昔に愛媛でタオル工場を経営していたのは聞いていました。詳しく聞くとどうやらそのタオル工場と祖父の家の土地が譲り受けたあと、都市開発計画で立ち退きになったようです。 2億円は決済用普通預金というものに預けていて、残りは3冊に分けて1000万ずつ入っていました。 ちなみに夫は普通の会社勤めです。（年収350万ほど） こんな莫大なお金を管理していかなければいけないと思うと重圧に押しつぶされそうです どうすればいいのでしょうか？
４０代中は夫婦合わせて手取り収入がいくらくらいあると、まあ、そこそこと納得すべきですか。 ＮＥＴは数千万から、いわいる低所得者までが混在して、現実味がありません。 みなさんの希望でも結構です。 わたくしどもって、どれくらいなんだろうと知った上で今後の（老後も含めて）設計を立てねばなりません。 現在は一人息子の国立の学費と仕送りです（６年間の１年が終わろうとしています） よろしく、お願いいたします。
みなさん、気にされますか？ お正月に購入の予定が、携帯の購入ＰＣの急遽、購入で大きな出費です。 春には息子の大学の前期授業料約３０万 あー財布は飽きただけで後回しでいいかと思っています。 ところで、春財布で本当にお財布がパンパンになった方いらっしゃいますか。 また、秋に購入はいけないと思いますか。 言い伝えを信じる信じないだけの問題でしょうか。
やはり、怠けているのでしょうか？「馬鹿だから？」いろいろお金がかかるし、もっと、お金を稼いで貰わないと困ります！
家計簿をつける事が全ての始まりでしょうか？ 貯金が増えたかとか節約ができたかなどは 家計簿をつけてないとわからないですよね？
父の仕事は一体何なんだろうと考えています。 父は従業員数名の小さな会社の社長をしています。ですが、本当にこれだけが父の仕事なのかと疑っている自分がいます。父に対しては失礼なのは承知です。しかし以下のことをやってのける父は一体どうやって巨額の資金を貯めたのかが謎なのです。 私たちは５人家族です。父と兄弟４人構成です。両親は(母とは)私が幼い頃離婚しました。 そして今までずっと男手一つで私たち兄弟４人を育ててくれました。 兄弟４人全員、私立大学に通いました。そのうち末っ子の私と卒業した長女は大学時代、関東で一人暮らししてました。私は今も大学生です。兄弟４人の学費は奨学金を借りることなく、父が全額払い、仕送りもすべて父のお金で生活しています。兄弟４人ともアルバイト経験がありません。アルバイトしたいと言うと、「そんなことよりも勉強しなさい。」と言う父です。 遡れば、上の３人は私立高校に通い、そして私達の大学受験の予備校代など多額な費用を支払い、さらに浪人した兄弟がいたのでそれも父が支払いました。 また、億はしたであろう一軒家に住み、家の何かが故障すれば何十万も支払って工事し、父は休暇はよくゴルフに出掛け、○○会のリーダーであるみたいです。この○○会が何なのかはわかりませんが、父の財布の上に○○会の小切手みたいなのを置いていたのを見ました。 もしかすると暴力団関係？とも思ったんですけれども…。わからないです。ゴルフの仲間の名前で○○会と付けたのかな？とも。 私は大学院から修士・博士課程とも、留学したくてそれを父に話すと、まあいいけどみたいな返事がありました。 父の会社は実家からすぐ近くにあって、父が働いているのは確かです。 ですが、一体、そんな資金がどこから、どうやって得ているのかが分からないです。 会社の社長といえども、そこまでお金あるの！？と驚いています。 皆さんのまわりにも私の父のような方はおられますか？
先日 夫の給料日でした。ボーナスも少し出ましたが、車検に消えてしまい まだ26日有ります。 財布の中は既に40000しかありません。厳し過ぎると思いませんか？
来春から県庁所在地の市役所職員になります。 初任給は178800とあるのですが、手取り額はだいたい75パーセントくらいをみておけばよろしいでしょうか？ 地域手当は10パーセントとのことです。 無知ゆえ、どうかご指導お願いいたします。
家計診断お願いします。 夫婦＋子供1人 手取り：285,000 ローン：81,000 （築7年 購入 残ローン額1800万円） 携帯：18,000（2台 au iphone5） 生命保険：40,500（そのうち31,000円は貯蓄型 10年後に600万円戻る予定あり） NHK：2,520 東京電力：7,000 東京ガス：4,000 水道局：4,500（2か月分） 小遣い：55,000 食費：40,000 その他：30,000（雑費全般） もう少し貯蓄を増やしたいと思っております。 宜しくお願いします。
年収450～500万円くらいの場合、行政からの母子家庭への補助制度は利用できますか(医療費の減額、住宅費の補助等)？ このくらいの年収だと受け取れるのは児童手当だけでしょうか？
ご夫婦で、奥さんの方が給料が高い場合、家計のお金のやりくりって、どのようにされているのでしょうか？ 周りの友人は、専業主婦が多く、全額旦那さんが負担、という人がほとんどで、この疑問に答えられる人はいませんでした。 お知恵をお貸し下さい。
家賃はお給料の３分の１が理想と聞いたことがありますが、これは月収のことでしょうか？ボーナスも含めた年収のことでしょうか？例えば月収が30万円でボーナスが夏冬合わせて250万円だった場合、理想の家賃はいくらぐらいでしょうか？
義母を扶養家族にしてもらています。 調べて、妻の保険料控除ができる事は分かりました。 義母の契約している保険料も私がはらっているのですが、 これは年末調整で控除対象となりますでしょうか？ 詳しい方よろしくお願いします。
障害者枠の正社員として採用されました。 額面給与が16万円の場合、 手取りの給与はいくらになりますか？
77歳の女性です、 若い時に、編み物の仕事＆母の実家を売り わずかと思われるかもしれませんが、 この世の中が、全お先真っ暗で、 長男がバツ1で、本人肝臓のキャリアがあり、それを知った 嫁がいなくなり、私78歳で病身でス、 息子の事考えると、食事もとれず夜も眠れず、 このたび全労済（全国労働者共済生活協同組合）に懸命にためたお金を、息子の個人年金に加入しました、書類の届き領収書の書き方、とても不安になり、 全労済がもし破たんした時保証はありますか、と尋ねると 保証はありません、と言われ、私全財産個人息子の為個人年金で預けたのに、その言葉で、書ｋ時も水も喉を通らなく、愕然としました、 全労済（全国労働者共済生活協同組合）はつぶれれば、私はもう先も短く、息子はホームレス になります。全投資したのですから、丸裸です。 私の体が弱り心配でなりません、本当の事教えてくだい 全労済（全国労働者共済生活協同組合は信じて、会員になり、全投資しました、 心配で心配なりません、体が保証ないと聞けば、震えます、野宿です
この冬のボーナスはどうしますか？ また大体ボーナスは何につかいますか？ 私は車と家のローン二当てて残りは服とかです。
毎月ですが通話料は100円に満たず、基本料は1500円です。ろくに使わないのにばかばかしい気がします。携帯はあります。固定電話を続ける場合、どこのどういうプランが安いですか。
６０歳近い親ですが、親が賃貸でなく持ち家（ローン完済）って良いことなんでしょうか？ そのくらいの年の人でも賃貸の人もいますよね。 ３０年くらい前、８０００万で買ったマンションが現在２０００万くらいだそうですが。 ただ、ずっとそこに住むつもりはなくて２人暮らし用のマンションに引っ越すとかも言ってます。 弟がニートみたいなものなので、多分就職しないから今のマンションに住み続ける可能性もあると思ってますが・・。 ご意見お待ちしています。
20代の夫婦二人で３万弱の保険に加入しています。私が9000円ほど、夫は17000円ほど。二人とも終身保険で、60で払込みが終わります。保険料は一生上がらず、私は三年ごとに何もなければ10万円貰えて、夫は一部が貯蓄型？なので60すぎまで健康で生きていれば払った分の500万円＋いくらかを受け取れます。 (すみません、詳しくは覚えていないのですがざっとこんな感じです…用語など間違ってたらすみません。) 保証内容も、ガン保険や婦人科系の病気、先進医療で手術や治療に何千万とかかるものも保証してくれるので満足して入りましたが、その保険会社から見直しませんか？という手紙が来て迷っています。来年子供が生まれます。そういったなにかの節目ごとに見直すべき、もしくは新しく追加で加入すべきという意味なんだろうなとは思っていますが、保険会社も商売ですから、特約やいろんなプランを後から付け足して少しでも保険料を取りたいですよね。でも今のでとりあえずは満足していますし、保険料は上げたくないです。子供の保険はまた別としてですが。 私と夫が加入した時のプランナーさんは、古くからの祖母の知り合いで損得なしに無駄のないプランを考えてくれた方なので、今のプランを変える気はないのですが、でもやはり生活環境が変わったり、子供が産まれたり、歳をとるにつれてかかりやすい病気などもあるでしょうから見直していくべきなのでしょうか。 はっきりいって保険は、掛け捨てでもいい！っていう方もいますよね。それももちろんわかります。使うかわからないものに何万も毎月かけるより貯金してた方がいいという意見もあると思いますが、私の家計はガンや脳卒中が多くて保険に入っていなければもっともっと大変な思いをしていました。祖父のガンによる抗がん剤治療や、祖母もなんどか入院してますし父もこの間長期入院でものすごくお金が掛かりました。でも皆、保険に入っていたため入院費や治療費が降りてます。掛しきれない分です。そういうのを身近で経験しているので尚更、安心をお金で買っています。使わないことになるかもしれませんが、なるべく無駄のない、お金が戻るプランにしています。考えたくないですが夫や私にもしものことがあれば死亡保障もしっかりでますし子供にもいくらか残せますし。そういった事から加入しています。 年収等により、保険料は各家庭違いがあると思いますが、ネットで見た限り我が家の年収では決して高すぎる保険料ではないかなと思いますが、子供が産まれたら大変になるのかな…数年以内に一軒家購入予定もあるし、月々必ずかかるお金も考えないといけないな、とは思っています。 ざっくりとした内容ですが、第三者から見て、この保険はどうでしょうか？高すぎますか？見直すべきですか？ 同時に、学資保険への加入も悩んでいます。いろいろなサイトを見ましたが、入る必要はない！との意見を見てそうかなーって思っています。保険料で貯蓄はするな！とあり、普通に貯金しようかなと思っていますがこの考えはいいでしょうか？学資保険に入るべきでしょうか？
主人が先月定年を迎えました。私は59才。今になって老後生活に不安を持ち始めました。 ■現在の預貯金は退職金合わせ1,000万円程。 ■主人62才までは月給25万円ボーナス年2回で計20万円。 ■以降65才までは月給15万円ボーナス無で勤務可能です。 ■私は62才までは月給10万円。それ以降は未定です。 ■65才から厚生年金をもらう場合2人合わせて24万円程。 今から貯金も必要でしょうか？ この年金額、貯金額で生活は厳しいでしょうか・・・ 実際に年金生活をしてみえる方にお尋ねしたいです。宜しくお願い致します。
長文になります。 私は会社員の39歳、夫は35才の理容師です。3才の子供が１人おります。 夫は会社員5年ほどを過ごしたあと、今の理容師となりました。雇われで、雇い主と二人しかいない店です。この業界では当然のようですが、健康診断もなく社会保険もなく。所得税と雇用保険が引かれるのみでその他の保険や税金は自分で払っています。 休み等も、残業代なしで年間70日にも満たない休日。何かあって休んだ場合は減給です。 そんな状態の為、子供の急な病気でも休むのは私、忙しくて残業したくとも保育園の迎えの時間が迫れば私は仕事を切り上げて100%行かなくてはいけません。 夫の収入が多いなら、私がカバーするのも仕方ないかもですが薄給。子供が大きくなればお金もかかるし私も仕事が忙がしく、何のお金にもならない夫の仕事をカバーできる体力はなくなってきています。 もう少しすれば、保育園でも子供同士の会話が成り立つ歳になり、「家族で遊びに行った」みたいな話になった時に子供だけかわいそうな思いをさせるのでは…と思っています(理容師協会に入ってない為に土日は休みはありません)。 チェーン店みたいな床屋さんなら、社会保険も完備されているようだし勧めるのですがお客さんがいるからと聞く耳持たずで。 やりがいも大事ですが、家族のことも考えてほしいと思っています。 このままだと、将来の年金だって基礎しかない為に最低限の生活も危うい。夫に万が一のことがあればこれも同じです。 私に万が一のことがあった時は、保障もあるから夫はそんなに困らないでしょうけど… 夫の不足分まで働いて保育園に迎えに行き、毎日くたくたになり遅い時間から夕飯を作って…ふと思うのは、老後に夫の年金不足の生活に私も巻き込まれるんだな、私の保障は私だけのものにはならないんだなということです。 今は賃貸生活でマイホームも欲しいと思っているのですが、何かと解決しなければならないことだらけで… 仮にマイホーム作るなら、夫の転職も今はできないだろうし。 個人年金保険や国民年金基金…どんな方法が将来のために効果的でしょうか。 今現在の生活についてもアドバイスいただけましたらお願いします。
旦那36才私34才。娘6才。結婚して7年になります。 今二人目をどうしようか悩んでます。旦那はほしいみたいなんですが、私は正直旦那の子供がほしくない。 でもあと１人産みたい。 ワガママですか？離婚した方がいいですか？ 勝手だと思います。結婚してるのに旦那以外の子供産みたいって。種は誰でもいいのか？と。 そう思うようになったのはやはり今の結婚生活だと思います。 旦那からDVや浮気など落ち度はありません。 帰宅時間も22時すぎ、休みは平日。私はパートなんですが、土日休み。家族サービスや、どこか出かけるのもありません。 育児もほとんど私です。 生活費もらってあとはルームシェアみたいな生活です。 旦那の給料は20万。家のローン、車のローン、光熱費、携帯代引いた金額の生活費は、月4万渡されるのですが、食費、ガソリン、日用品などが含まれます。 全然やってけません。 私のパート代月8万ですが、そこから保育料、娯楽費、医療費、衣服代などに使います。 もし二人目できたら、私の収入が0になるのでどうやって生活していくんだろうと思います。
現在学生で、来年社会人です。地方から上京します。 入社予定の企業の初任給が約21万で、手取りが約18万弱です。初年度年収は270万円程です。 交通費と残業代は全額支給されるのでもう少し増えるとは思いますが、かなり切り詰めないと生活は辛いでしょうか。最初の3年は寮で4万円/月です。出来れば貯金もしたいと考えています。 よろしくお願いします。
家賃・携帯・光熱費・生命保険等必要経費抜き 食費・雑費のみで７万円で暮らせませんか。
我が社は　安月給のため　 子沢山の同僚は　ダブルワークですが この辺は　独身の僕は　気楽ですか？
20代半ばの女性です。 趣味を広げたい気持ちと、貯金を頑張りたい気持ちがあり、迷っています。 現在の家計簿としては 収入…20万2千円 支出 家賃…54000円 奨学金返済…23000円 車保険料…8000円 ケータイ料金…9000円 医療保険…2000円 水道料…4000円（2ヶ月に1回） ガス…3000円 電気…3500円 ガソリン代…5000円 食費…20000円 生活用品や被服類…残り額 月々、4万円を積み立てています。 ボーナスは年に2回あり、35万円ずつ出ます。 今年の夏のボーナスは奨学金やら車やらのローン返済に充ててしまったため、全く残りませんでした。 車のローンを完済したことにより、月々の返済がなくなったので、今年7月から4万円の積み立てを始めることができました。 なのでお恥ずかしながら…まだ貯金は15万円ほどしかありません。 今年の冬のボーナスも、できるだけ全額を貯金に回したいと思っています。 これから2年以内には結婚したい…と彼とは淡い希望を持っているので、それまでにはまとまった額の貯金は欲しいです。 しかし、現在彼とは遠距離。2～3ヶ月に1回しか会えず、平日の夜や休日は特に趣味もなく過ごしてしまいます。会社と自宅の行き来だけの毎日で、新しいことを始めたい気持ちがあります。 スポーツジムに通いたいとも思い、見学にも行ったのですが、会費として月1万円はかかるとのこと。通うとなると、月々の積み立て額を減らす他ないと思います。 独身で一人暮らしの場合、どのように貯金と趣味とのバランスをとったら良いでしょうか。 できるだけお金のかからない楽しめる趣味はあるでしょうか。 現在は、週に3回ほど家の近所をジョギングすること、ウィンドウショッピングをすること、ネットサーフィンすること位しか趣味はありません。できれば、人と触れ合える趣味だと寂しさが紛わされる気がして理想なのですが…。 色々とアドバイスいただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
既婚者の方に質問です。 家計管理はご主人と奥様どちらがなさっていますか？ 理由も含めて教えていただけるとうれしいです。
いつもお世話になっています。 親戚で精神障害者となり、婚家から戻って実家で兄弟と同居されている60才前の女性がいます。 障害者手帳も支給されていて、障害者年金を受け取っているそうです。 実家の生活も苦しく、住民税の支払も免除されているそうですが、 なにか公共料金等で免除されるものはないでしょうか？ 婚家から籍をぬいておらず、別居が10年以上続いている状態だそうです。 知人から家族に障害者がいれば、NHKの支払いが半額になる、とのお話をきいたのですが、 この場合は対象外でしょうか？ 収入のあてもなく、家族で困窮されているので何か助ける情報があれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
両親に生活保護を受けてもらおうと思っています。 生活保護を受けるにあたって、勝手がわからずに悩んでいます。 実際に体験をしたことがある方にご意見を頂けますと幸いです。 （決して安易な気持ちで「生活保護を」と言っている訳ではないので不愉快に思われる方もいらっしゃるかと思いますが、その点についてのコメントはお控えください…） 家族構成は両親、兄と私の4人家族で、兄と私は自立して家を出ています。 母が過去に何度も借金を作り返済に苦労してきたのですが、ここ最近に新たに借金を作ったことが発覚して、父の今後を不安に思い生活保護を検討することとなりました。 母の借金のせいで貯金はなく、長年年金を滞納していたこともあり（借金が発覚する前は生計は母が管理していました）両親は老後年金は一切もらえない状況です。 現在父は65歳、何とか働いていますがあと1～2年働けるかどうか、というところです。 母は心臓の持病の為、働けない状態です。 今までに何度も親戚に借金を肩代わりしてもらっていたようで、援助をしてくれる親戚はおらず、私と兄の収入についても微々たるものなので、自分たちの生活と両親の生活を支えるだけの金は到底用意できません。 このような経緯で生活保護を検討するに至りました。 父の仕事がなくなり、資産もない状態となった際に両親の生活保護の申請を検討するつもりだったのですが、母が買い物依存症なので、またいつ借金を作るとも限りません。 これ以上父に負担をかけない為にも、ひとまず離婚をしてもらって母のみ生活保護を受けてもらえるようにしたいと思っています。 ここからが質問の本題なのですが、借金があると基本的に生活保護は受けられないとなっているかと思います。 1.借金があるかないかについては、役所はどのようにして調べるのでしょうか。 現時点で母名義の借金は、知人のお店（雑貨屋さん）のツケ10万円ほどで契約書などは一切ない状態です。 また、携帯電話の端末料金約7万円だけ残っているものがひとつありますが、それは返済を私がする予定になっています。 2.今後住む家について 現時点で母は父と二人で同じ家に住んでいますが、お金がない為離婚をしてもしばらくは今の家に住み続けなくてはいけなくなると思います。 生活保護がおりた場合、次に住む家はどのようにして決めるのでしょうか。 3.三親等以内の親族が全員援助を断った場合、ほかに不備がなければ生活保護を受けられるのでしょうか。 （資産がない、借金がないことは前提として）
数年先の話になりますが、両親（もしくは母親のみ）に生活保護を受けてもらおうと思っています。 決して軽い気持ちではなく、やむを得ない事情があるのですが、生活保護を受けることは可能なのでしょうか。 また、経緯は後ほど書きますが、母に対しての対応は人として冷たすぎるのでしょうか。 まず、生活保護を検討している経緯としては、母が買い物依存症で過去に莫大な借金を作った為、その返済のせいで両親の老後貯金がありません。 借金が発覚する前までは家計は母が握っていたのですが、その際に支払わなくてはいけない年金、住民税、健康保険料など、すべてを滞納していました。 年金に至っては、ほぼ支払いをしてこなかった為、老後年金は一切もらえない見込みです。 父は今65歳ですが、定年退職後も別口の仕事を見つけて一生懸命働いています。 母は心臓の持病がある為働くことは全くできない状態です。 家族は他に私、兄がおり、二人とも自立していますが、お互い大したお給料をもらっておらず、 他にお金の面で頼れる親族もいません。 今はまだ父が働けているのでなんとか父・母の生活が成り立っている状況ですが、父が働けなくなった場合、借金のせいで貯金はほとんどないので生活できなくなります。 このような経緯となるのですが、生活保護の申請は降りるのでしょうか。 母に対しての対応は人として冷たすぎるのか、という点については、つい最近新たに借金が発覚した為、かなり厳しい状態を強制しています。 経緯としては、母が勝手に兄名義のクレジットカードを作りそれを利用して合計で50万以上の借金、携帯電話の契約をしその端末代金未納が10万円、人からの借金が10万円以上、合計で少なくとも70万円以上の借金が発覚しました。 過去にお金を使い込んでからは家計は父が管理、母親については自己破産をさせたのでクレジットカードも作れない状態のはずで父は安心していたようなのですが、まさかここまでとは…という気持ちです。 借金返済までは贅沢と思われることは一切NG、母のお小遣いは0円（必要なものがあれば都度買い与えるか、現金を渡して領収書をもってきてもらう）、二度と借金をしない、現金で払えるもの以外は買わない、このどれかひとつでも守れなかったら縁を切ると宣言しました。 父・兄にも同意を得ています。 兄名義のクレジットカードの債務については、調べたところ兄に支払い義務が生じてしまう為、兄と話し合った結果仕方なく払うこととなりましたが、人からの借金については家族は一切払わないと伝えました。 かなりの決意をもって伝えたのですが、伝わっているかどうかわかりません。 お金を稼ぐ為にはどれだけの苦労があるのかという説明、更に上記に書いたことを伝え、「縁を切る」と宣言をした後に、「○○もだめなの？」と普通の感覚ではありえないことを聞いてきました。 謝ることもなく、話をしていても「うん」しか言わず上の空…。 話していて初めて母を人とは思えない、気持ち悪い存在に感じました。 こんな対応を少なくともあと数年は続けないといけません。 いい加減限界の為の策なのですが、冷たすぎるのでしょうか。 もし約束を破った場合には、ある程度の手伝いはしますが、自己破産をするなり生活保護を受けられるように自分で努力してもらい、最終的には父とは離婚、住まいも別にしてもらおうと思っています。 ここまでするのは、本当に心苦しいです。 こんなことにならないようにしてほしいものですが、もしもの場合は宣言通り行動してもいいでしょうか。 自分が冷徹な人間に思えてしまい、ただただ胃を痛める毎日です。
母が買い物依存症のような状態です。 本当に困っています。 同じような体験のある方にアドバイスを頂けますと幸いです。 母は心臓に持病があることもあり、結婚してから今に至るまで専業主婦です。 私が小さな頃から、口癖は「お金がない」でした。 しかし、今思えばなのですが、一端の主婦が持てるはずもない高級バックやらブランド品、宝石などを身に付け、時には私に自慢することもあり、お金がないのにどうしてかな？と思ったことを覚えています。 家計は母が握っていました。 私が中学生の時、遂に家計のお金が底をつき更にはクレジットカードで多重債務になり、どうしょうもなくなった状態でようやく借金があるということを告白されました。 父はもちろん大激怒。 借金をどのように処理をしたのかは分かりませんが、今後一切クレジットカードを作れない手続きをしたと聞いています。 その後家計は父が管理をし、母には毎月3万円のお小遣いを渡していたようです。 （多すぎる！と思いましたが…） その後相変わらず浪費癖は治らないように見えましたが、以前のような高級品は買えないはずだったのでここ数年様子を見ていました。 しかし半年ほど前、父が仕事を退職をした頃から毎月のように「父が仕事を退職してお金がない」という理由で数万円のお小遣いをねだるようになってきました。 確かに、母は心臓の持病の治療で毎月医療費が数万円かかります。 仕方なく少しだけ渡していましたが、ここ最近になって兄にも同様にお金をもらっていたことが分かりました。 今日もお金が欲しいとメールが来たので、一体何に支払っているのかと問いただしたところ、なんと兄名義でクレジットカードを作りそれで買い物をしていた事が発覚をしました…。 聞いた話が本当なら、50万円近くの借金でした。 また、携帯電話を複数所有しその支払いに負われていること、友人からも数万円お金を借りていることが分かりました。 実は他にも借金があるのではないかと気が気ではありません。 ここからが質問の本題なのですが、このような人の場合、どのようにしたら借金を作らせないように出来るのでしょうか。 クレジットカードについては、母本人のクレジットカードは作れない状態ですが、家族名義のクレジットカードなら郵送で申込が出来てしまうので、また同じことをされない為にも阻止したいです。 携帯についても、本人の身分証明書があると作れてしまうので、それも阻止したいです。 何か阻止する方法はないものでしょうか。 「その場」で「現金」で払えるもの以外は買わない、友人からお金を借りない、勝手に携帯を契約しない、家族名義のクレジットカードを作らない、今後お小遣いは1万円のみ（他に必要なものがあれば父を介して都度お金を渡す予定）、もし今後借金が発覚しても家族は一切支払わない、これを約束させるつもりですが、どのようにして守らせたらいいのか…。 悪気はあるようですが、誰かが払ってくれると思っているように感じます。 これまで一生懸命働いてきた父が可哀想でしょうがないです。 また、私も兄も母の借金のせいで自由に自分のお金を使えないことに限界を感じてきています。 （兄も私も、借金返済で貯金がつきました） あまりにきつく制約させると反動で大きな買い物をしてしまうとか、自殺…なんてことも頭をよぎり、どこまでをさせたらいいか頭を悩ませています。
首都圏の会社員です。 交通費や住宅手当など含めた要するに振り込まれる金額が25万でしたら、何万ずつ貯金した方がいいですか？ ２割と聴いた事があるので、５万でしょうか？ ご意見お待ちしております。
夫50代、妻50代、子供、高校生と中学生の4人家族です。 主人の家自体が男が家計を握る家計なので、生活費として毎月10万もらっています。 生活費の内訳は食費、医療費、日用品、交通費、学校でかかる費用などになります。 毎月殆ど余ることはありません。 食費65000 日用品7000 医療費15000 交通費7000 学校でかかる費用3000円～6000円(学用品、部活費など) になります。 3ヶ月に一度の割合で化粧品や美容室(3人分)子供の検定代が別にかかりますが…いつも捻出するのに苦労します。 因みに主人は食にうるさくおかずは必ず3品ないと怒ります。 お米代も育ち盛りが2人いるのと、お弁当(給食なし)を毎日3人分作るので、毎月30キロは必要です。 なので食費をこれ以上削るのは難しい状態です。 医療費も私に持病があり、月に2回と、子供も皮膚科に通ってます(月に2回×2人)ので、最低13000～16000円くらいかかってます。 学用品も交通費も削る事が出来ませんし 後は日用品になりますが…中々難しい状態です。 私としましては子供も成長してますし、何かあった時の為に後2万程度(食費に後1万、その他で予備に1万)増額してもらうように頼んでますが、主人からは贅沢と言われます。 主人が言うように私の言い分は贅沢なのでしょうか？ 上記ご覧になられてから 皆様のご指摘やご指導がありましたら、お受けしたく存じます。 宜しくお願い致します。
近々婚約して同居予定予定です。 家事の配分と、お財布の分け方どうされているか教えてください。 ゆくゆく出産もして、私が産休などとることも念頭においた配分に悩んでおります。 よろしくお願いします！
　定年まで２年ほどになり、以前から色々と考えてはいましたが、最近６０歳で定年してから年金受給までの数年間が特に心配になってきました。定年を迎えるに当たっての準備なり、心の持ち方、働き方を教えて下さい。ちなみに現在貯蓄１,０００万円、退職金２,０００万円で子供にかからなくなりましたし借金は車のローンだけで家のローンはありません。年金受給は６３歳からです。とても心配でしょうがありません。実際はなんとかなるものでしょうか？教えて下さい。
結婚後の生活費のことで相談させてください。 現在、結婚１年目で先月から一緒に暮らしはじめ、生活費は折半をしてます。 夫:家賃(6万)、車関係(車検、ガソリン)、夫の携帯、夫の保険、積み立て貯金 私:食費、光熱費(電気、水道)、自分の携帯、日用品、自分の保険 私は専業主婦なので、お金は結婚前の貯金から出しています。夫に、来年度から私も働くのでそれまで生活費を夫の収入でやりくりしたいと言った所、色々引かれる分が多いから自分の収入だけでやっていくのは無理だと言われました。 収入と生活費を計算してみた所、ギリギリでおこづかいが一万以下になってしまうくらいでした。 足りない分は私が出すからと言っても、嫌な顔をされて、話しが終わります。 生活費の支払いは個々で違いがあると思いますが、生活費を全部夫に任せるのは間違っているのでしょうか。
23さいシングルマザー子供は一人です。 元旦那の借金肩代わりし、今連絡がとれない状態でもちろん養育費、借金支払われていません。 なんども無料法律事務所にいきましたが、職場、相手の居場所が分からないと動けないと言われてしまいました。 仕事が決まるまで夜の仕事週3でしていました。子供がちいさく両親も共働きのため。。 しかし20万ちかくは給料はありました。 が。借金返済でまったく貯金できていません 子供と両親のため夜はやめ、今は昼の仕事をしています。しかし子供の身体が弱くよく休んでしまいます。 月8万程度しかなりません。 今は二人暮らしなんですが、冷蔵庫が壊れてしまい仕方なく実家にいます。 母子手当ての申請していたんですが 実家にいることがばれてしまい母子手当てはもらえなくなりました。 もちろん理由は話しましたがだめでした。 実家にはみんな住んでいますし学生の弟がいて援助はむずかしいです。 昼間しながら週2で夜またすることにしたんですが、、 それでも生活はきついです。 次するとこは日払いで１日7000えんです。 最悪、、風俗を考えています 子供のためにはしたくない！とおもっていたんですが、、 お金がないのは逆にだめなんじゃ？って思ってしまったり、、 あたし自身もお金がなく不安で不安でどーしよーもないです。 やっぱり風俗はやめといたほうがいいですか？ 全くの未経験ですし、、 どんな世界かもしりません。 だれか意見ください。
大学生でアルバイトを経験された方に質問なんですが、年に103万円を超える収入があると親の扶養から外れると聞きました。大学生で一人暮らしをしていたとき、その額は超えないようにしていましたか？現在高３で来年から大学生で一人暮らしを考えているため、親には出来るだけ負担はかけないようにしたいと思っています。
今生活に凄く困窮しています。元は人に騙され全財産が無くなり、相談した親戚にも手のひら返され土地と家を取られて、この10年ツラく苦しい毎日を過ごしてます。 両親は70才超えの高齢で父親は4ヵ月位前に体調を崩し働けなくなり今は母親の給料と父親の２ヶ月に1回の年金しか収入はなく、とてもやりきれません。 私自身も病気や精神病があり今は働けない状態です。この数年の間に税金や公共料金が滞り保健や市税などが計140万ほど、水道料金が20万ほど未納があり、この度水道料に関して支払いが困難なので電話しましたが電話口に出た人間に散々嫌味と暴言を吐かれ「今回払わないと給水停止、または残金一括で払わないと水道栓を開けない」と言われました。そうされるとまだ暑い日もあるし両親も高齢なので水の無い生活は熱中症にもなりうる為今回2ヵ月分の使用料3万を年金から払わなきゃなりません。他に電気も止められないのでそれも支払うとなると少なくとも5万位の出費で生活がよりキツくなり来月は年金も入らないので生活出来ません。ちなみにガス代まで支払えないのでこの1ヵ月ずっと停められたままです。 他にも支払いが沢山ありどうにもならず、市の福祉協議会へ行きましたが まともに話も聞かず即刻門前払いをされました。市役所の福祉課(生活保護)にも行きましたが水際作戦なのか軽くあしらわれました。 もうどうしていいかわかりません。 ただでさえ精神病を持ってるのに他人に怒鳴られたり頭を下げたり人混みの中、話をしに行ったりとそれだけで本当に苦痛です。帰ってくると必ず持病の偏頭痛が起きてイライラします。 税金や公共料金はみな平等に払わなきゃならないのはわかりますが生活出来ない者が収入の安定してる人と同じように払うのは中々困難です。 じゃあ使うなと言われればそれまでですが。生活保護等貰わず困難な生活送ってる他の人はどう乗り越えてるんですかね？ 話が逸れましたが、このいくつかある問題はどうすればいいですか？ ＊ただ中傷するだけの心ない回答はいりません
シングルファザー（５６歳）の家計簿です。 娘（１９歳、就職してます）と二人暮らし。熱水費は二人分私の支払い、その他必要なものは時々買ってやったりしますが、基本的には私１人の家計として計算してます。 給与　約３６万円 （公務員です） 支出 家賃　８万 借金返済金　６万（あと一年で完済、その後自活する娘への仕送り） 積立貯蓄　２万 食費　　６万（毎日　外食２、５回分）…調理ができず、時間もない 光熱費　２万５千…子どもは女子なので高い額になる 　 医療費　１万２千 電話・ブロバイダー代　４万 新聞　４千　　 　 習い事　１万２千　 交際・娯楽費　４万 交通費（職場以外の）六千円 計約３６万 積立貯蓄との項目がありますが、まだ全然貯金できていません。 　この家計を皆さまどう診ますか。
僕は給料前は いつも カツカツ君です 皆さんはいかがですか？
不動産を相手にしてると金銭感覚が1桁は確実に狂います。10億、20億円は普通です。ギャンブルの漫画でよく1億円ぐらいの話題が出てますが、つい笑ってしまいます。
もうすぐ、1歳の子ども連れて 電車と新幹線で5時間の実家に帰る予定です。 2週間帰ります。 そこで、夫に生活費を渡そうと思うのですが、 みなさんはどのくらいの期間の帰省で、 いくら渡しますか？ 今までは、お小遣いを多めに渡しているのと、 旦那の実家は自宅から徒歩10分なので 義実家にご飯を食べに行ったりしていたようですが、 今回は生活費を請求されました。 それも、10万も。 口では10万くれなんて言いにくいからか、 メールで来たのですが、 ？！？！って感じです(笑) しかも、なぜ10万欲しいのか理由はなく、 “全部使う予定はないけど、10万口座に入れといて” と連絡が来ました。 たぶん、友達と遊ぶのに使うのだと思います。 そんな余裕はないので10万渡す気はないけど、 仮に指示通りお金入れたら、 たぶん6万か7万くらい持っていかれると思います。 夫のいつものパターンからして、 6万くれって言うよりも 10万もらっておいて6万使った方が 全部は使ってないから 使った額が少なく感じる という作戦だと思いますが(笑) で、10万はさすがに無理なので いくら渡そうか悩んでいます。 まぁ、多めに見積もって 1週間1万×2で2万円。 そして、私は実家に帰らせてもらって ゆっくりしたり楽しんだりしているわけだから、その感謝と 夫も私を気にせず遊べる機会だしってことで +1万の合計3万がまぁ頑張って出せる最大額かな～ と思うのですが、 みなさんのお宅も参考にしたいので みなさんはいくらくらい渡しているか 教えて下さいm(__)m
20代既婚男性（会社勤め）ですが、子供の教育資金計画を作り終えたので、 老後の収支計画も簡単に作ろうと思っています。 （1）収入について ・現役時代の貯金 ・退職金 ・個人年金 ・国民、厚生年金 （2）支出について ・月々の生活費 ・旅行等のレジャー費用 ・家賃もしくは維持修繕費 ・車両関係費用 ・医療費 ・介護費用 ・自分及び配偶者の葬儀費用 ・子供に残す分 ざっくり上記の項目の数字を考えていこうと思うのですが、公的な医療保障費のことをよく知りません。 国民健康保険や後期高齢者医療費はいつからいつまで払い込んで、どのような形で帰ってくるのでしょうか。 また、上記の項目から「これが抜け落ちているよ」というのがあれば教えてください。 よろしくお願い致します。
私は今母と同居しており、生活費などは折半しています。 で、現在の給料の使い方ですが。 まず、総額の17%を貯金してその差額から、5%を浪費。25%を投資。70%を生活費として当てています。 で、今現在はそれで成り立っていますが、今後一人暮しをしたいと考えています。 その時の、給料の配分について教えてください
私専業主婦３４歳 4歳3歳2歳１歳０歳の子供がいます 上２人は幼稚園 下３人はオムツミルク離乳食など 内訳 保険５万 貯金５万(夫との約束) 習い事子供１万５０００円 雑費 医療費 食費 オムツミルク離乳食代 家計簿つけていません カツカツなので 今夫に五万アップをお願いしていますが もらいすぎでしょうか ちなみに住居費 光熱費 税金関係 幼稚園 外食旅行などの費用 車のローン など大きい金額のものは全て夫です
子どもの大学の費用を教育ローンの代わりとして奨学金を借りました。残金が３人分で約１０００万あります。親が肩代わりして一括返済すると相続税等の税金がかかるということを知りました。できるだけ早く、税金も安く（できれば０円で）奨学金を返すにはどうすればよいでしょうか。
うつ病で落ち込んでいたりテンションが上がり過ぎてイライラを抑える、朝すっきり起きるとの薬と化粧品を無駄遣いしてしまい後悔しています。 あまり使っていない薬と化粧品はこのままポイッと捨ててはいけないよね？ どうしたら捨てればいいかな？他人を渡す方法もあるけど断りそう。
生活費が高いと考えていますが、 標準金額がよくわかりません。 皆さんの意見を参考にさせて下さい。 ちなみに夫婦、小学生の三人です。 収入手取30万 生活費9万 内訳は食費、雑費、病院 生活費と別なのは光熱費、電話、保険、習い事、住宅ローン 小遣い 夫4万、妻3万 貯金はできていません また、冠婚葬祭や旅行、外食はボーナスからです
同棲の時のお金の配分... どっちも5勤のサラリーマンだとして、彼女と彼氏でどういうお金の分け方・払い方していますか？ 私は家賃だけ、とか、全部完璧折半とか、色々あると思うのですがどういう分け方が一般的なのでしょうか？ 彼のほうが勤続年数が長いので給料は少し多いですがそこまで変わりません。 結婚は今は特に視野にいれているというか同棲してからお互い決めようかって感じです。 よろしくお願い致します。
知り合いの話なのですが、凄く貧乏なヤツが居ます 何故そんなに金がないか、支払いを聞いたら、借金300万あって毎月２万利子だけ払っていると… 元本は全く300万のままで、利子だけ10年以上払っていると 今、過払い金ってよく聞きますが、300万借金で月２万利子って普通の利子でなんの問題もないのでしょうか… 利子を13年払ったら借りた分支払ってしまうけど、そのまま借金は減ってない…借金ってそんなものなのでしょうか… 怖いなぁ… どうにか、少しでも楽にしてやりたいです。教えてください。お願いします！
食費、日用品、合わせていくらあれば足りますか？ また、家族の人数も教えて頂けたらと思います
現在高校生の女です。 恥ずかしながら、私の家庭は全くと言っていいほどお金がありません。 もともと裕福な家庭ではなく、ずっとお金には困ってきました。 現在は父子家庭で、去年までは祖父が主に働いて、生活保護を受けながら何とかやってきました。 しかし祖父が亡くなり、父がきちんと働きだしてから生活保護も抜けたのですが、 姉の給料と合わせても、水道光熱費や他にも支払わなければいけないお金でほとんど消えてしまいます。 ついには家賃も払えなくなり、不動産屋のほうから出ていってもらうと言われ、 急遽引っ越すはめになったのです。 そのときはまだ喪中だったのですが、周りからの助言を受け、今年1月に引っ越したばかりです(引っ越し資金は市から出ました)。 ただ、引っ越してからというもの不運が続き収入も相変わらずです。 姉が身勝手な都合により高校卒業してから初めての就職先(大手企業)をやめてしまい、今はアルバイトで以前より収入も下がりました。 私も高校生になってからアルバイトを初め、その中から自分の携帯代、学校の修学旅行の積立金(現在支払えず滞ってます)など払ってます。 そして何よりも父の仕事に行くための車のガソリン代が前払金では足りず、ときどき渡しています。 しかし、ついこの間、父が家の駐車場に車を止めようとしたとき、なぜかハンドルを取られ？フェンスに事故ってしまったようです。 車の前のナンバー付近のところが大きく壊れて外れていて、修理に40万かかり、フェンス修理に10万の請求がきてます。 なので仕事も行けず、電車賃もないのでどうしようもなく、先月は私の給料で食費を出してましたが、それも今は底付き、明日という日に頭を抱える毎日です。 現在ガスが止められてます。 もうすぐ電気と水道がとめられます。 なんでこんなにお金ないんだろうと悲しくなります。 お金がない一番の原因ってなんでしょうか。
40代夫婦のみです。 今は団地に住んでます。 一軒家を買うなら、ローン的にも最後なので探してたら、理想の一軒家を見つけました。 賃貸とローンの差は５万程で、今まで月５万＋ボーナスしか貯金が出来てません。 また、その家を買うと旦那の貯金はほぼ無くなります。 私の貯金500万程しかありません。 でも一生賃貸で払うなら、家を購入した方が良いのか？ それとも、このまま賃貸で定年の頃に3000万持ってるのがいいのか迷います。
旦那、私、高校生の息子の3人家族です。私は今までパートで働いていましたが、社員の話が来て悩んでいます。パートの場合130万円以内で旦那の扶養に入っていました。社員になると月14万円程の給料になります。息子は旦那の扶養のままで、私だけが抜けるとどの位税金等増えるのでしょうか？旦那の年収は340万程です。扶養に入っている場合とどちらがいいのか全くわからず困っています。よろしくお願い致します。
当方、５０歳を少し過ぎていますが、金融資産がようやく２億円を超えてきました。 でも、少しも豊かだと思えません。やはり、ＣＭでやっているように１０億円を超えてこないと だめなのでしょうかね。 　ご意見及びアドバイスを頂けましたら幸甚です。
夫：４７歳、年収７００万くらい（手取りではないです） 妻：４５歳、専業主婦 住宅ローンは夫が７２歳まで 子供：長男（中三）大学まで行く予定 　　　　次男：（小２）大学まで行く予定 上記でローン返済、息子二人を大学、可能でしょうか。 次男が大学時には夫は定年です。 ご意見、アドバイス、お願い致します。
来月１日から新婚生活が始まります。 しかし昨日生活費の話で少し雰囲気が悪くなり、その時にショックな価値観の違いが発覚しました。 彼は実家がずっと借家だったためかマイホーム購入にとても強い希望を持っています。 一方、私は正直賃貸でも購入した戸建でもどっちでもいい派なので、そこは希望のある彼に合わせて購入の方向で考えています。 しかし、彼がマイホームにこだわるあまり「子どもは後でいい。先にマイホーム」と言い出し、喧嘩っぽくなりました。 というのも私達は共にもう33歳。 今から子作りをしてもすぐに授かるとは限らないし、高齢出産の可能性も十分あるためできるだけ早く子どもを望んでいます。 それを伝えたところ「俺も子供が欲しくないわけじゃない。欲しいけどマイホームの住宅ローン年数を考えるとそっちが先。高齢出産って言ってもまぁちょっとくらい遅くても大丈夫でしょ」という返事。 それで、言うからにはビジョンはあるのかと、何年後のつもりで動くのかと聞いたところ「うーん、まぁ３年後くらい？」といかにも今決めたような言い方でした。 私の周りで35歳を過ぎての初産経験者には、ほんの少し指の形が普通と違った赤ちゃんだったり、 自分が子宮の病気になり手術を受けたものの激痛にのたうち回ったり、流産してしまった人などが実際にいるので やはり早いに越したことは無いと思うんです。 遅くなるほど住宅ローン年数がきついという彼の意見は分かります。 でも子供に関してはきついどころではなくできなくなる危険だってあります。 もしなかなかできなくて不妊治療なんて展開になればなおさらですし、 万が一子供が何か問題を抱えた体で産まれてしまったら、年齢のせいと限らなくても一生悔やんで彼を恨んでしまうかもしれません。 恐いです。 これがよく聞く価値観の違いってものだと思いますが、なにぶん初めてですし重要すぎることなので意見のすり合わせ方が掴めずにいます。 先輩方、何かアドバイスを頂けませんでしょうか？ また実際にマイホームを購入されている方は、それまでお子さんは待ちましたか？ ちなみに彼が手取り約22万前後ボーナス有、私は14万ボーナス無、とお互い稼ぎはこの年代にしては少なく、新居の初期費用や今後の生活費もとりあえず折半予定です。 彼は浪費家ではなく堅実な方ですが、家庭の事情で少し前にかなり貯金を崩しており、蓄えは少ないです。(だから余計に焦ってるようです) ※高齢出産にあたる年齢でも、立派に無事出産をされている方がたくさんいらっしゃるのはもちろん分かっています。 あくまで私周囲の、トラブルがあった例から不安を書いているだけですので、差別的な考えではありません。 ご理解お願いしますm(_ _)m
見て頂きありがとうございます。 ２０代半ばの女性です。 就職して４年目になるのですが、あまり貯金がありません… 知識のないまま手厚すぎる医療保険・生命保険に加入してしまったり、車のローンが残っていたりと、色々金銭面で知識不足かつ未熟でした。 猛反省して、保険の見直し、ローン返済優先…などなど、できることから始めました。 結果、月々のお金に余裕が出てきたので、積立貯金を始めたいと思っています。 家計診断をしていただけたら幸いです。 月々の収入…２０万円（固定額） 支出 ・家賃…５４０００円（駐車場込み） ・車の保険…６０００円（以前は８０００円でしたが、車自体が古くなったので車両補償額を下げたため、保険料も下がりました） ・奨学金返済…２３０００円（今後２０年ほど続く予定） ・ケータイ使用料…１００００円（パソコンやネット料を無しにし、スマホだけで生活しています） ・医療保険…２０００円（県民共済） ・水道…２ヶ月に１回・３５００円 ・電気…３５００円 ・ガス…３５００円 ・ガソリン…７０００円（通勤は車必須です） 支出を差し引くと、約８７０００円ほどが残ります。 毎月食費は２５０００円ほどですが、月によって交際費に大きな差があります。それに、風邪などをひいた場合は医療費がかかる可能性もあります。 積立貯金をする時は、これら臨時支出を見越して低めに貯金をした方がよいのでしょうか？ 今のところ、４００００円くらいは積立に回せそうかなと思っているのですが…甘いでしょうか？ 本当は何歳までにいくら貯金する！といった目標があった方が良いと思うのですが、私としては生活に支障がない分を貯金に回したい気持ちがあります。結婚する前にできるだけ貯金をしておきたいというのもあります。 積立貯金した分は窓口に行かないとおろせないし、簡単に崩したくはないのですが… みなさんは、どのように貯金額を決めていますか？ 参考にさせて下さい。
支払い等は夫が管理しているのですが、食費と私の携帯代金とお小遣いと日用品雑費として 五万円渡されています。 実家の近くと違い、食品が高いのもあり毎月ギリギリでお小遣いまで余りません。 被服費などか別にあるわけではないです。 実家の母やその友人、私の知り合いは厳しくないか？というのですが、夫の職場の方達はあげすぎじゃない？と言っているらしいのです。 一般的にはもらいすぎなのか、少ないのかどうなのでしょうか？
27歳新婚女性のものです。 結婚の為地方から都会へ引っ越して、正社員で働いてきた会社を退職しました。 遠距離だったこともあり、引っ越してから結婚式を済ませ、現在パートで働き始めました。 旦那の収入は20万ちょっとです。 ボーナスはそれなりにありますが、都内で家賃9万円で住宅手当もないので、今後子供ができて旦那の給料だけになると生活していけません。 私は家事と仕事の両立に慣れる為今は扶養内でパートなのですが、今後のことで悩んでいます。 子供は、経済的なものもありますし気持ちもまだ準備できていないので2年くらいはつくらない予定です。 なので働けるうちに正社員で働いた方がいいと思うのですが、新婚で正社員…企業側も雇いにくいと思いますし、私も体力がもつか心配です。 元々住宅関係の営業事務をしていましたが、今後何かしたいこともありません。 いまのパートは、受発注事務です。 こんな私になんでもいいのでアドバイスを下さい。 引っ越して半年ですが、いままで結婚式や住まい関係のもの等、支出が多く赤字です。 今後どう人生を過ごしてやりくりしていこうか日々悶々としています。 よろしくお願いします。
http://okwave.jp/qa/q8981716.html ↑と同じ質問です。２さんの回答を元にエクセル表を作ってみたものの釈然としません。 ↓再掲部分 ＡとＢで共同生活を完全割り勘で行っています。 具体的には各人が立替えた生活費と共同の銀行口座からの引落し分の合計額を月毎に割り勘精算していきます。 （月初） Ａから入金：１４万円 Ｂから入金：１２万円 今月の集計結果 Ａの立替：　５万円 Ｂの立替：２０万円 口座引落：１０万円 生活費計：３５万円 （各人の負担すべき額） Ａの負担：１７.５万円 Ｂの負担：１７.５万円 以上のようなときＡＢ各人が精算するための計算式がわからないのです。 ↑再掲部分 具体的には生活費の各人負担額が１７.５万円と精算後の各人負担額？３０.５万円の数字の関連性です。二つの数値の差は何を意味していますか？ かなり情けない質問ですが困っています。よろしくお願いいたします。
はじめまして、首都圏の20代で一人暮らしの場合いくらぐらいが普通ですか？ 私の予想としては 家賃：6,5000 食費：2,5000 通信費：1,5000(インターネット、携帯＋端末代) 水道、光熱費：15,000 日用品、消耗品：10,000 趣味娯楽：10,000 貯蓄：10,000 で合計15万ぐらいかな？と思っているのですが・・・
お恥ずかしい話ですが、婚姻費用分担申し立てを行いました。 主人と別居し、息子の大学学費等を調停委員に判断してもらうためです。 そこで、会社を休んだ便で弁護士に相談に行きました。 例えば、主人の手取り収入が３０万円として、息子の仕送り学費等は私が受け持つので 夫：12万、妻（私）：18万と考えています。 主人の引越し先は家賃３万（駐車場・共益費込み）、水道代（1,500円）使い放題 なので、後は携帯・生命保険で6万円ほど生活費で残ります。電化住宅なのでガス代は要らず、 私はやっていけると思うのですが。無理の一点張りです。 元々、こうなった経緯が主人の度重なる借金なので、今度こそ、一から出直そうという気持ちがあれば 始まる前から無理という言葉はでないと思います。 金額的に厳し過ぎるでしょうか。
説明を見ても今一つよく分かりません。 単身高齢者、本人だけの一人世帯の場合で収入が年金のみの場合、年収が２８０万以上の人が２割自己負担になるのでしょうか。 それとも年の所得が２８０万以上の人が２割自己負担となるのでしょうか。 年収なのか、所得なのか、そこがはっきりわかりません。 分かる方がいらしたなら、教えていただければと思います。
５０歳以上の方、毎月お菓子代にどのくらいかかりますか。
１か月のお化粧代はだいたいどれ位なのでしょうか？ 私の妻は１か月３万円ほしいといっているのですがどう思いますか？
34歳男性、30歳妻、3歳の娘、10ヶ月の双子がいます。最近妻が口癖のように家計が苦しい、こんな貧乏じゃやっていけないと責めてきます。 妻は専業主婦、私の今の年収 本給が600万強、それに投資やらバイトやらで200万程上乗せ、家賃と光熱費はんぶんは払った上で毎月20万の生活費を渡しているのですが…全く足りない、あと10万はいると言ってきます。 今でもなかなか貯金も出来ない位で、妻の要求は不当と考えているんですが、皆さんの感覚的には如何でしょうか？ 説得のアドバイスを頂ければ幸いです。
結婚2年目、子供なしです。 旦那34才の自営業、私が25才でパートタイムで働いてます。 よそのご家庭のお財布事情などをあまり知らないので、この場を借りて他のご夫婦はどのようにお金の管理をしているのか、ぜひ参考にしたいです。 また、わたしたち夫婦のお金の分担について、意見を聞かせていただけたらなと思い、質問させて頂いてます。 結婚当初から私たち夫婦のお財布は別で、それぞれの稼ぎはそれぞれが管理してきました。 とはいっても、旦那の方が多く払ってくれている現状です。 旦那の収入が(不定期ですが)トータルすると年収800万前後はあるそうです。 事業拡大中なので、仕事や海外出張にお金を使うことも多く、出ていくお金は今は多いと思います。 旦那のお金はすべて旦那に任せているので、くわしい収入はわからないのですが。 私はパートをしていて、収入は月10万です。 家賃は旦那、光熱費とネット代は私というふうに割っています。 あとは、二人で使う共通の日用品などは二人で割ったりしますが、 自分にかかる費用、歯医者や美容室はそれぞれが払います。 お小遣いも、旦那も私も自分の稼ぎからです。 食費も二人で割ります。 私は月10万の収入から、３万貯めています。 出費が多い月は、1万しか貯められないこともあります。 お小遣いは、二万くらいは使えるので、すごく不自由だなとは感じていませんが、化粧品もそこからだすので、もう少し自由になるお金がほしいなとも思ってしまいます。 ただ、旦那は私のお金がきついときは外食もだしてくれるし、旅行などはほとんど旦那が払ってくれています。お金があるときは、私も気持ちだけ旦那に渡しますが、お金のかかった海外旅行のときは貯金からまとまった額を渡したりしました。 旦那は、私が働いて稼いだなかでやりくりする、ということを覚えていってほしいという考えがあるみたいです。 子供がうまれたら、そとに働きに出なくても稼げるようにホームワークの仕事をとってまわしてあげられるから、ともいってくれています。 うちのような夫婦をどう思いますか？ みなさんの意見を聞かせていただきたいです。
ＡとＢで共同生活を完全割り勘で行っています。 具体的には各人が立替えた生活費と共同の銀行口座からの引落し分の合計額を月毎に割り勘精算していきます。 （月初） Ａから入金：１４万円 Ｂから入金：１２万円 今月の集計結果 Ａの立替：　５万円 Ｂの立替：２０万円 口座引落：１０万円 生活費計：３５万円 （各人の負担すべき額） Ａの負担：１７.５万円 Ｂの負担：１７.５万円 以上のようなときＡＢ各人が精算するための計算式がわからないのです。 よろしくお願いいたします。
僕は２０１１年から今年の５月７日（契約占締め切り日）まで障害者雇用のA型事業所で4時間勤務してきました。 そして、転職活動した結果８時間勤務のところのに無事転職できました。 ここまでは順調だったのですが、なんと初出勤の５月８日に僕自身は記憶がありませんが会社の前で記憶を失ったそうでその日に入院し今週の月曜日に退院しました。 しかし、医者からまだ安静にしなかればいけないということで自宅でおとなしくしています。 当然会社に出勤していないので給料は出ません 今月いただける給料は以前の会社でフルで出勤したので問題ありませんが６月にいただける給料は０に近いと思います。 さすがに自分が悪いのですが給料０で１カ月すごすのはとてもきついです 実家住まいで実際、必要最低限の衣食住は確保できますがほんとうにこれだけなので少しでもお金がほしいです。 区役所で何か申請できますか？ あと率直にお金がいただける方法はありませんか？ よろしくお願いします
20代新婚半年です。 夫(28歳)手取り24万 妻(29歳)手取り8万扶養内パート 子供無し 毎月手取り約30万 ボーナス年間50万 家賃50,000 駐車場8,000 電気6,000 ガス8,000 水道(2ヶ月)7,000 車ローン25,600 車保険5,670 ネット4,000 ガソリン代10,000 食費(外食込)35,000 日用品5,000 雑費5,000 携帯2台10,000 こづかい夫20,000 こづかい妻10,000 クレジット2,000 嗜好品4,000 貯金55,000(内車検積立20000) 生命保険の加入を今考えております。 先日「もっと貯金できるはずだ！」と、夫と喧嘩になったのですが、これにプラス生命保険代が加わるとなると、貯金額を増やす事に尻込みしてしまいます。 まだ家計管理を始めて半年しか経っておらず、不慣れな所もあるのが現状です。 贅沢しすぎでしょうか？ ご意見をお伺いしたいと思っております。
家族構成　夫（44歳）妻（38歳）子供（11歳） 夫：自営業（収入：？） 妻：パート（収入：10万前後） ＜夫＞ ・家賃・光熱費・日用品・携帯（自分&子供） ・食費（自分のと外食） ＜妻＞ ・食費（私と子供）・子供の習い事や学校の費用 ・通信費（ネット&電話）・携帯（自分の） ・生命保険（自分の） その他旅行などは夫が負担しています。 夫からは月３万円もらっていますが、それは貯蓄と私の国民年金に当てています。 うちは全く財布別々という感じです。夫がいくらもらっているのかも知りません。 共働きご夫婦のみなさんは家計どのような感じですか？ 差し支えない範囲でお返事いただけたら幸いです。よろしくお願いします。
(14000＋X )ー(90000＋6000＋30000＋8000)＝－12000のXの求め方を教えて下さい。お願い致します。
1年目の専業主婦です。夫とふたり暮らし、これから乳児がひとり増える予定です。 自営で会社費用が必要なのでお財布は基本的に夫が管理し、私はもらった生活費の管理のみしております。 お互いに決まったお小遣いはありません。 私は毎月12万円の生活費の中から。 夫は自分の通帳から支払っています。 夫が仕事費以外で支払うものは、家賃、光熱費、タバコ代と個人的な交際費、携帯代、夫の保険料です。 私が支払うものは以下の項目です。 （右に現状の目安記入してます） 食費 6万 外食費 1万 交際費 2万 被服費 3千 美容費（妻のみ）3千 交通費（妻のみ）7千 携帯代（妻のみ）8千 保険料（妻のみ）3千 医療費 1万 教養費（本など）3千 日用品費（洗剤やトイレットペーパーなど消耗品）3千 その他（宅急便代、食器、子供用品、化粧品、レジャー代、安価な家具や雑貨など）2万 です。 奮闘しておりますが、上記のようにどうにも足りなくなることが多く、私のやりくりが足りないのか、そもそもギリギリなのか、みなさんのご意見をお聞きしたく、投稿させていただきました。 美容院や衣料品、化粧品はたまにかかる程度ですが、分割して記入しました。 冠婚葬祭、帰省の費用は、どうにも足りないときは追加でもらうか私の貯金から出します。 大型家具・家電を買うときは別途支給です。 食費もお肉は100g100円以下のものを狙い、野菜も特売日を狙っており、米も実家からもらえているのですが、都内の物価があまり安くないエリアにいること＆よく食べる夫婦なためか、5万以下にするのは厳しそうです。。 しかし、これから子供も産まれ、子供費もかかってきますので、そうも言っていられません。 ☆12万円で上記の項目＋子供費を支払っていくのは妥当か？ ☆見直すべき点はどこにありそうか？ ☆12万で上記の項目をやりくりしてる！という方は、金額配分を教えてほしい。 ☆食費が5万以下の方はあまり食べないのか？ある日の食事内容（ボリュームも）教えてほしい。 いろいろ望みすぎですみません(>_<) わかる範囲でかまいませんので、☆マークで記載した質問について回答いただけると助かります。 よろしくお願いします！
主人の会社（警備員）がよく仕事をキャンセルされ、月に何日か公休日以外に突然休みにされてしまいます。 なので給料がかなり少なく多い時で16万円くらい（これくらいなら普通に暮らせますが） 先月はキャンセルが9日もあり 単純計算約9万も少なく 生活に困っています。 私も家計を助ける為に就職活動をしていましたが 身体を壊してしまい 今すぐ就職活動ができない状態になってしまいました。 親は年金暮らしで頼れません。 【質問１】 市役所で生活困窮者に生活費の貸付があるような事を聞きましたが そういう制度があるのでしょうか？ 【質問２】 仕事をキャンセルされてばかりで困っている人が主人の勤務先にはたくさんいます。会社に対して抗議する等何かやれる事はありますか？ 家賃も光熱費も払えない状態なので少しでも早く何とかしたいので ご指南ください、よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 今回友人の話を聞いて、腑に落ちなかったので相談させていただきます。 旦那 30後半、手取り25万 奥さん30前半 パート手取り8万 子供二人小学生 旦那さん支払い分 家賃、光熱費 学資保険、給食費、日用品等々 奥さん支払い分 食費、自分の携帯代、自分のガソリン、化粧品、美容院、自分の医療費等々 とにかく家族の食費と、奥さんにかかる費用はすべて自分持ちだそうです。 シャンプー、コンディショナーから、食器洗いスポンジまで。 それがひどくないか？ 自由に使えるお金はなく、旦那さんの給料明細も、残った給料の行方も教えてもらえないと愚痴っていました。 たただ、聞いていて、八万あればやりくりできそうだけど…と同じ主婦として感じてしまいました。 同じような感じで生活しておられるかたいますか？
お金がない、が口癖の両親でしたが、父の給料が３０万あることが分かりました。 母もパートで５万ほどの収入があります。 ３５万で貧乏暮らし？とものすごく不思議です。 ただ、父はバイト扱いで、社会保険のようなものはかけてもらえていません。 住宅ローンが毎月１０万あります。 私たち子供はもう家を出て１０年以上になります。 その間夫婦だけの生活で、孫もまだ小さく小遣いなども正月くらいしか渡すこともないし、何にそんなに使っているのか。 車は乗用車と軽の２台です。 家庭によって光熱費や保険の金額は変わりますが、やっていけないものなのでしょうか。 父の仕事がバイト扱いで、確定申告で多額の税金を支払わなければならないようです。 国保のことなどが分からないのですが、バイトで３０万、社会保険をかけてもらえていないと税金は高いのでしょうか。 とりあえず新聞と固定電話の解約を勧めました。 これから詳しく家計の収支を見せてもらう予定ですが、本当にやっていけないなら可哀想ですし、私も子供が小さいですが、働こうかなと考えています。 姉が就職してから多額の仕送りをしてきました。それなのに税金の滞納で泣きついてこられたようで、私に相談してきたことで発覚しました。もしかして両親は浪費しているんじゃないか？と。 ずっと貧乏暮らしだったので、姉妹で親を助けてきたつもりでしたが、本当は貧乏じゃないのではないか、と疑ってしまいます。 まとまりのない文でわかりづらいですが、よろしくお願いいたします。
何かとお金のかかる時期になってきましたね。 一般会社員が生きていて直接自分が払いに行く税金、保険は、 将来の年金のための税金 自動車税 車の保険 健康保険 くらいでしょうか？ そろそろ、まとまって色々請求書が来そうだなぁと、憂鬱になっております。 家持ちですので、家の税金とかもあるのですかね？
30歳女独身です。 家計診断お願いします。 手取り月収21000万です。 家賃58000円 光熱費10000円 保険13500円 携帯6000円 奨学金返済7000円 実家への仕送り10000円 食費35000円 残りがだいたい70000円です。 この内貯金に30000円回したいのですが、 交際費、被服費、美容費、医療費、日用品などが毎月4万では収まらず貯金に回せません。 それらの内訳は毎月変わるのですが 先月は 交際費20000円 美容費8000円 →化粧品 生活用品5000円 趣味5000円 →レンタルDVDと小説 医療費10000円 →歯医者と花粉症で耳鼻科に行きました。 合計で48000円でした。 結構節約してこんな感じでした。 交際費はだいたい毎月20000円はかかっています。 あとはどこを節約するべきでしょうか。 食費が多いかなとは思うのですが、仕事柄毎日帰宅が21時を回ってしまい、お昼も外周りでお客さんや取引先と打ち合わせがてら喫茶店に入ったりもするので、お弁当を持っていけるような環境ではありません。 休日や夜は自炊もしていますが、それだけではあまり節約にはなってないようです。 何かアドバイスお願いします。
自家用車・リース車・レンタカーなど色々とあると思うのですが、自分の経済状況や利用状況には、どの様な方法が最善なのか教えて頂きたくて質問致します。 カテゴリーはどれが適切なのか解らなくて、違っていたらすみません。 ワゴンタイプの車になります。ハイオクガソリン車です。現在１８年目を迎え今年の秋には車検を控えています。走行距離は２３,０００kmです。平成２６年度の重量税は４９,５００円支払いました。（年々高くなると聞き覚えがあるので今年幾らなのかと心配です。） 父が購入後ほんの少し乗っただけで他界してしまいました。亡父がとても大切にしていたので形見のように感じて、私には分不相応なのは承知なのですが、現在に至っています。 車の利用は週に１度程、買い物に。（近くにスーパーなどが無いため、一週間分をまとめて買いに行くようにしています。）　月に１～２度程、母を病院に。というのが主な利用状況です。 月々の駐車場代、年間の自動車保険代などを合わせても、維持費だけでもかなりの負担になってきてしまいました。 私は現在パート勤めで月々の収入は１２万円程、蓄えを削るかたちできているので、預貯金もありません。 母が身体を悪くしているので、移動には車は欠かせません。 軽自動車への買い換え、（一括支払いなどできませんが、私の経済状況ではローンも組めないのではと思うのですが。）　個人契約のリース車、レンタカーなど、色々とあると思うのですが、現在の自分にはどの方法が最適なのか解りません。 アドバイスを頂ければとても助かります。 宜しくお願い致します。
失礼します。 ２９歳独身男、介護職員、年収約２００万円(手取り)、月収約１４万円(手取り)、です。ボーナスは年間３８万円です。 現在、実家暮らしをしており通勤距離は２０ｋｍで自動車通勤です。 一人暮らしをするか否かで悩んでいます。 一人暮らしを考える理由は南海トラフ巨大地震の津波回避です。通勤距離短縮はおまけです。 実家は築４０年にもなる木造で、１９８１年以前の耐震基準で建てられており、南海地震発生時の揺れにも耐えられずに倒壊する可能性が高いです。津波危険区域でもあり、県の想定では３ｍの津波を受け、確実に全壊します。 南海地震発生時に自宅の１階に居れば、倒壊した家屋の下敷きになり津波から逃げられません。 ですが一人暮らしをするとワンルームでも家賃が３～４万円します。毎月の貯金額は節約を頑張っても３万円程度、年間貯金額は７０万円程度になります。 実家暮らしだと毎月１０万円は貯められます。年間貯金額は１６０万円かそれ以上です。 本題ですが、皆様が仮に私と同じ立場であれば、実家暮らしの継続と津波が来ない職場の近辺での一人暮らし、どっちを選ばれますか？ 南海地震は近い将来起きるのは確実です。 実家暮らしを選ばれる方は、一人暮らしは何年後にするかも御答え頂ければ幸いです。 最終的には自分が決めなければなりませんが、皆様のご意見を参考にしたいと思っています。 余談ですが、世帯主である父が実家売却に反対であり、売却はできません。仮に売っても、固定資産税評価額は２００万です。 宜しくお願い致します。
給料は低いせいが一枚のクレジットカードとNHK受信料、Wifiモバイルだけで貯金が出来ない状態です。 今預かっている銀行は五万円しかないです このままではお金が空っぽです。 職業を変える方法はあるけど耳が聞こえないので見つからないです。 漫画家になるために勉強を始めようと思います。 今かなり落ち込んでいます。誰かが元気を下さい。
三十代の既婚です。 子供はふたり。持ち家購入済み。 しかし、 ほとんど貯金できてきていません。 現金100万くらいです。後は少しの株と年金保険200万くらいです。 すくないですよね。 同じ年代の皆さんは年間どれくらい貯めて今どれくらいありますか？
地方に住んでいます。 ※都道府県別年収ではワースト10に入り中小企業サラリーマン年収で言うと400万未満の地域です。 夫　38歳（月の手取りは２１万前後賞与も2５万が２回で年の手取りは３０0万） 私　25歳（専業主婦） 子　03歳（2歳半） ※後に書く資産のため住民税が若干高めですのでこの手取りに落ち着いてます。 毎月の収支状況 収入　お給料　２１０，０００ 支払　家賃　　　　　　　　０（夫が独身時代に駐車場付一軒家を一括購入済） 　　　食費雑費　６５，０００（食費+外食+日用品等雑費） 　　　水道光熱　２０，０００ 　　　ガソリン　１０，０００ 　　　保険　　　１４，５００ 　　　車保険　　１２，６００（車２台分一括を１２ヶ月按分） 　　　子供貯金　１０，０００（児童手当は別に貯金） 　　　ネット代　　５，０００ 　　　携帯電話　１３，０００（２台分） 　　　新聞代　　　３，０００ 　　　お小遣い　　７，０００（夫４，０００円、私３，０００円）　 年間の収支 収入２１万に対し支出１６万で毎月５万とボーナス５0万が貯金 貯蓄 　　　給与貯金　６００，０００（５万✖１２ヶ月） 　　　ボーナス　５００，０００（手取２５万✖２回） 年払 　　　車税金　　　４２，０００（コンパクト+軽） 　　　車検　　　　９０，０００（２台分を按分） 　　　その他　　１５０，０００（誕生日・父の日・母の日・年末年始等） 　　　車代　　　１６０，０００（10年ごとに８0万の中古車に買替） 合計年間貯蓄約　６５０，０００程度 ※実際は月の支出からの余りや夫の出張精算戻り、残業の多い月の収入増加等で年間80～100万貯蓄です。 貯蓄 　　　家族貯蓄　３，０００，０００ 　　　子供貯蓄　２，６００，０００（児童手当+貯金の総額） 　　　夫の貯蓄１３，０００，０００（独身時代） ・この他夫は結婚前に土地を少し購入しており駐車場として貸し出しているためその収入がありますが、中古一軒家（リフォーム済）の固定資産と相殺している感じです。 ・私の考え：毎月貯金も出来ているし生活も無理なくできており、夫も会社では信用のある役割のため順風満帆って思ってます。（夫は転職後一度昇進の話を他の先輩に申し訳ないと断っており次回の昇給時には昇進受けるようにと言われているそうです。） ・夫の考え：子供2人目を考えており幼稚園、小学校、中学校、高校、大学を試算すると子供貯金を１人２万+児童手当にしたいと考え中だそうです。 尚、私はお金の管理が苦手なこともあり、結婚後数年間貯金が出来なかったため現在では毎月の収支のみを管理し財務的な管理は夫にして貰っています。 また、夫は独身時代の自分の貯蓄は共有資産ではないので夫が管理するが家族のために使うと言っています。（20代の頃に納得いくまで遊んだから自分物欲はさほどない今後は家族のためと今後の貯蓄、子供の教育費に使いたいと日々言っており、私が無理やり渡しているお小遣いの4千円も貯めている感じです。） 夫はネットの30代～40代の平均貯蓄額を見て危機感を覚えているようです。 私は「平均なんて一部の人が釣り上げているだけで、ウチの地域では収入も一般的だし貯金もあるし、貴方がしっかりしているからきっと大丈夫」と言っていますが夫の不安を解消してあげることができません。 うちの家計は大丈夫ですか？ 夫の不安は杞憂ですか？ それとも私の認識が甘いですか？
既婚男です。子供皆さんは家計簿つけたりしますか？ うちはつけてません。 妻が専業主婦なので短期間でもつけようと提案しましたが、やはり手間ですね。 普通に家計簿つけているものですか？ つけたら節約できそうですし。
30代女。子二人。家計簿はずっとつけています。 給料は少ないです。ぎりぎりです。切り崩しています。 どこにメスをいれるべきかわかりません。 収入は増やせそうにありません。 学資保険の解約や定期の解約はしたくありません。 でもこのままだとそうなるのかな？（それさえわかりません） まずは何をしたらいいのでしょうか？
源泉徴収の見方を具体的に教えてください。 (1)わたしの見ている源泉徴収には平成26年とかいてあります。それは平成26年1月～12月までのボーナスなどを含めた給料に対してですよね？ (2)ネットで源泉徴収の見方を調べたところ、「支払い金額ー源泉徴収金額ー社会保険ー住民税ー交通費=手取り」と書いてありました。その通りに計算すると約200万円も手取り金額が実際もらっている金額より多いのです。 ちなみに、給料明細には基本給の他、Ａ仲介手当、B勤続給、C職能職階手当、D事業所役職手当、E公認資格手当、F家族手当 Gデータ通信手当があります。もしかして、交通費の他にこれらの費用も引くのでしょうか？ 離婚を考えており、財産分与について真剣に考えているのです。 どうぞ回答よろしくお願いします。
現在パート収入と、賃貸駐車場の収入があります。パートへは車を利用していますが、交通費は出ていません。 確定申告にパート収入の源泉徴収と駐車場収入を計算して持っていくつもりなのですが、不動産の収支内訳書の経費にパートの交通費を入れてもよいのでしょうか？ または、別に記入するのでしょうか？ それともできないのでしょうか？ 確定申告の事があまり理解できていないのですが、私の場合、一年間全収入(パートと駐車場収入)に対しての確定申告という理解で正しいのでしょうか？
20代半ばの女性です。 最近車のローンを支払い終えたばかりで、これから貯金を頑張りたいと思っています。 現時点では、社会人4年目にしてわずか25万円しか貯金がありません…(泣） お給料は月々20万、ボーナスは2回計75万…年収はおおよそ320万です。 月々の出費は以下の通りです。 ・家賃：54000円(駐車場込み） ・水道光熱費：10000円 ・ケータイ：9000円 ・奨学金返済：23000円 ・車の保険料：8000円 ・ガソリン：10000円 ・食費：25000円 ・生活雑貨(洗剤など）：5000円 ・医療保険：2000円 定期預金は、今まで月1万円でしたが、ローン支払い分だった3万円を回して月々4万円に増やします。 残り1万円ちょっとは予備費にしようと考えています。 今まではもっと出費が多くて、保険料も医療保険・生命保険合わせて9000円ほどだったのですが、見直して県民共済に入り直しました。 インターネットも解約し、現在はケータイのみ使用しています。 車の保険料ですが、離れて暮らしている母の分と私の分の、2台セットで加入している料金です。 通勤は車必須なので、車を手放すことはできません…。 お昼は弁当持参していますので、食費は25000円で充分足りています。 時々、美容関係や衣類で臨時出費があります。 1年で70万ほどは貯めたいと思っています。 客観的に見て、一人暮らしをする人の家計として一般的でしょうか？ 教えて下さい。
現在65歳になり、今は警備の仕事も続けて月に手取りで15万ほどあり、年金も昨年からつきに16万ほどいただけるようになりました。いままでに継続して支払っているローンやカードの4社に総借入額が200万ほどあり毎月10万ほど支払っています。なんとかまとめて金利の安いところで返済額を少なくしたいと思っていますがどのような方法があるでしょうか？ ちなみに家内も60歳でパートをしており毎月10万ほど収入があります。よろしくお願いします。
お願いします。 他の方の質問でも同様なものもありますが、自営の私と会社員の妻、賃貸で2人暮らしです。 主に食費、そのほか日用品費、衣服費、医療費などで、計2人分の1か月にかかる支出の平均額ってどのくらいが妥当なのでしょうか? 現在、私が食費など上記のため1月18万妻に渡してます。 妻の給与を貯金するということにしてます。 家賃、水道高熱費費、車2台の車検費用、自動車保険、生命保険は、別途私が払ってます。 妻曰く、「1月最低15万はかかる、18万じゃぎりぎり」、と言われ、どうなのそれ??と思っています。 妻の携帯代と妻の車のガソリン代は18万から支出してます。
先日、ある人から世の中は金がすべてだ！と言われました。 世の中は金がすべてじゃないという事を 論破してください。
見ていただきありがとうございます！ 家計簿を書いていてもなかなかお金が貯まらず、赤字にはなっていませんがやりくりが下手くそなのでいつもギリギリになってしまいます。。 夫婦と子供2人の4人家族です。 家賃 53000円 携帯 13000円2台分 車 11000円分割 車保 12500円2台分 ガソリン 18000円 電気 4000円 ガス 7000円 水道 5000円上下2ヶ月分 生活費 40000円食費雑費子供費など 医療費 10000円旦那の喘息の薬代 この時点で170000万程です 生命保険などの見直しは済んだので この中でどれだけ削れるか！っと頭を悩ませています。 プロパンガスが異常に高く。。住民が大家さんと話し合いをしているらしいのでガス会社がかわれば少し安くなるかと思います。ガスをあまり使わないようにしていてもこの金額になるので泣けてきます（泣） みなさんならどこを削りますか？
よろしくお願いします。 ３0代夫婦の妻です。 夫　正社員　手取り27万～３２万　　 妻　自宅で仕事　３万～４万 妻のマンション持家でローンなし　　 管理費2万　光熱費1万5千円　食費雑費5万　携帯通信費1万6千円 妻　生命保険や年金などは自分で払ってます。 夫　車ローン　3万 家事100％妻で弁当水筒付き。ゴミの整頓はやってくれます。 現在10万もらってますがそれ以上は渋ります。 （普通はもう少し入れるだろう～とか言ってほしいです） 補足ですが、以前は外で働いていましたが夫の家事に対する希望が多いので会社を辞めました。疲れてしまって。でも外で働くのが当たり前と言います。もっと収入を伸ばすことが出来たらいいのですが。 よろしくお願いいたします。
２４歳独身女性です。（実家暮らし） お金の使い方で悩んでいます。 趣味で音楽活動をしている方にも、相談にのっていただけたらと思います。 当方、正社員、手取り２０万円です。ひと月の使い道が、 家２万 携帯１万５０００円（ネット通信費含） ガソリン交通費６０００円 奨学金１万５０００円 駐車場６０００円 市県民税２万程度（２ヶ月か３ヶ月に１回） 音楽レッスン１万円 漢方１万円 食費１万円（お昼はお弁当なのでここまでかかっていないと思います） 交際費１万円 化粧品１万円です。 だいたい上記は決まっているのですが、化粧品、服などは必要な時は買ったりしてしまいます。 貯金についてはボーナスで給料分くらい貯め、 ひと月に残れば１、２万貯金できているというくらいです。 ただ最近、パソコンが必要になり買いましたので 自分のお金と時間の使い方がこれであっているか不安になってしまいました。 今、歌と作曲で月２回/（１回１時間）でレッスンしています。 大学でピアノを勉強していて、一度音楽から離れていたんですが、 やはり音楽から離れらなかったので、 休日２日に音楽活動をやろうとレッスンを始めました。 ずっとやってみたかった、歌と作曲に加え、編曲やDTMもやっていこうとおもい、 自分でやろうと思ったのですが、 中々知識が足りず進まず仕事中も考えてしまう。 レッスン中、先生に２週間分の解決できなかったことを解決するにもレッスン時間が やはり足りない。とのことでレッスン時間を増やそうか悩んでいます。 （習いに行くところも近くないので、やるのであれば日を増やすのでなく時間を増やしてもらえるとのことなのでそうしようかと思っています。） ただレッスンを増やすとなると５千円あがります。 今まで、父親は自分に惜しみなく多額の習い事を何も言わずさせてくれてました。 作曲についてはどんどん新しい知識をつけて、色々な曲を書いてみたい （これで食べていけるとは思っていないので、仕事をしつつ、 　成長して、小さく音楽活動したいと思っています。） でも、そこまでお金をかけていいものかと。また自分が疲れて続けなくならないかと。 それとも我慢して、今のまま時間を変えないほうがいいのか、悩んでしまいます。 ただ、あれもこれも知りたいとやりたいことは増えてしまう一方、 一社会人として、大人として、このままやりたいからやるだけではいけないと思い、 他の方から何かアドバイスをいただけたらと思いました。 まとまらないですが、仕事とその他のバランスとして何かご教授いただけたらと思います。
と思いますか？ うちは8人家族で介護が必要な老人が3人、子ども3人大学まで行く予定 田んぼ・畑が5反、山があり維持するのにいろいろな道具・車両がいる 父親(56)が公務員、母親(53)がフルタイムパートで世帯年収500万円ありません 公務員の給料下げて欲しい人多いと思いますが、皆さん本当はもっといい生活しているんじゃないですか？ こんなもんなんですか？
御質問させて下さい。 夜間、休日などの急な出費にそなえて、まとまった現金を常備していらっしゃいますか。 場合によっては、100キロくらいタクシーで走る必要があるかも知れません。 たしかにコンビニでは夜間でも出金はできるでしょうが・・・ いかがでしょうか。教えて下さい。
新婚の専業主婦で妊娠中です。家計のことで困っています。 夫も私の実家も裕福で、お金のことは特に考えたことがありませんでした。 でも結婚してから、毎月大幅な赤字が続いています。前々から、少しマズイなと思い、結婚前は毎週洋服を購入していましたが、結婚してからは全く購入していません。週2回の外食や、ちょっとしたカフェなども少しずつ回数を減らしています。 それでも赤字は一向に直りません…そこで、家計簿をつけ始めました。 子どももでき、経済的にしっかりしなくては！と思い始め、節約を心がけています(夫は子どものお金のことを親に頼る気満々です；)。 健康的なきちんとした食事をとりたいので、食費はあまり削る気はありませんが、 期限間近の値引き品を買ったりしています。先日も値引き品を買って食べたら、お腹を下してしまいました…。また、夫以外、知り合いもいない街で暮らしているので、私の交際費は一切かかりません。いつも自宅に一人でいます。 それでも、大幅な赤字なんです。 理由は夫の使う金額がとんでもないこと(ー ー;) 先月は20万近く、ここ1週間でもすでに3万円以上使っています。 職場の人と昼食を食べるのでお弁当は持っていきませんが、先日昼食で5000円も使っていました。後輩に奢ったとのこと。その他の日も後輩に食事を奢っていました。 ゴルフにも月に何回か行くし、なんか、虚しくなってきました…。私は100円200円を日々一生懸命減らそうとして、妊娠中に お腹まで壊してるのに…昼食もお金がかからくて栄養をとれるものを毎日自宅で一人でとっているのに。 夫は仕事で後輩に奢らなくてはいけないと言いますが、夫は28歳。後輩に奢らなくてはいけない年齢なのでしょうか？ 私にはカッコつけてるようにしか思えません。
５年の交際を経て 春に同棲を開始、今年秋に入籍しました。 お金管理が出来ない人間と分かっていたのでお小遣い制にしました。 (平等にということで私も) キャッシュカード・クレジットカードも預かるつもりでしたが 断固拒否をされ毎月必ずお金渡すから！という旦那の言葉を信じて お小遣い内の自己管理ということにしていました。 今まで 私の収入で 生活費 私のお小遣い５万(ケータイ代・仕事中の昼食含む) 残りを貯金(毎月５万前後) (先月末退職したので１１月までです↑) 旦那の収入で 家賃 旦那のお小遣い５万(ケータイ代・仕事中の昼食含む) 残りを貯金(毎月１５～２０万) 旦那は振込等してくれないので貯金分を毎月手渡しで受け取っていました。 春からこの生活を始めて数ヶ月は遅れながらも しっかり渡されていたんですが 入籍前後(秋頃)から毎月お金を渡されなくなり 約束と違うからカード類全て管理させてもらう！と言いましたが、逆ギレして話し合いにならず… 次の休みにはお金下ろすから！ 渡す予定のお金はちゃんと残ってるから大丈夫！の言葉を信じてしまいました。 ですが、２ヶ月以上遅れるようになり やっぱり何かおかしいと思い 全てのカード類を預かり口座残高・クレジット明細を確認したところ… 手渡しで遅れていた貯金分 ３０万前後とボーナスがあるはずなのに 残高千円満たない金額。 (内１５万は込み入った話になるので省きますが、訳あって利用。それは明細も確認済みで納得済み…勝手に使用した事に関しては激怒しましたが…) カード明細を見たら 暮らし始めてからも 月に５万～多い時は１０万近く利用。 (ケータイ代は口座引き落としなので上記含まれず) 実質カード・ケータイ代・タバコ代・飲み代…恐らく１０万近く毎月利用していました。 更に、 キャッシングで３０万弱を利用。 毎月２万のリボ払いにしてました。 何故、お金管理出来ないのに信じてしまったか 私にも落ち度があると周りに言われますし、私も後悔しています。 ですが、その貯金が２ヶ月後の《結婚式資金》ということもあり 旦那も結婚式を心待ちにしていたので そのお金を使うはずがないと思ってしまったんです。 一度、彼のダラシなさ(金銭面以外)が原因で１年弱別れ～復縁～結婚だったので、復縁の時に旦那が変わったのが伝わってきたので そこで信じていた部分もありました。 この事が発覚した際 義母と２人で話しをしました。 私も薄々感じ始めてはいましたが 変わる！頑張る！…数ヶ月で元通り。 また、怒る！話し合う！… ずっと同じ事を小さい頃から繰り返していたようです。 金銭面に関しても。 現状、解決にはならないと分かっていますが 旦那の顔を見たくなくて実家に戻ってます。 ですが、話し合いをしなくては解決にならないので 近日話し合い予定です。 発覚時に、こんな裏切りを何度も耐えられないので 次同じ事したら離婚ということは伝えてます。 (脅しでは無く本気で次は無いと考えてます…) ですが、何事もやらかして後悔するタイプなので 恐らくあまり危険を感じてません。 反省はしてるようですが… そこで、皆さんのお力を借りたいです。 ただの話し合いでは 恐らくまた同じ事を繰り返します。 なので、旦那に対しての制裁と合わせて 心を入れ替えさせたいです。 旦那の性格含めどういった形の話し合い、どういった内容にすれば良いと思いますか？？？？
いくらでしたか？
これから貯金をしたいと思っています。 男の一人暮らしです。 電気ガス水道食費その他の、一人暮らしの金額を教えてください。 たとえば、一人暮らしなのに電気代が5万円、とかならとても異常だと思います。 どのくらいで使っていけば、平均的なのでしょうか？ 月収は毎月変わるため、貯金額を決めて、という方法は、私には向いておりません。。 よろしくおねがいします。
子供が無職で（孫も２人） 扶養家族になると思いますが (1)国民健康保険料負担は増えるのでしょうか (2)国民年金は個人ごとに負担しています。 　　大変です。 　何か良い方法はないものでしょうか？ 　識者様！　教えてくださいませ。
お小遣いについて教えてください。 よくお小遣いは手取りの１割くらい・・と言われますが、我が家は２～３割くらいです。 でも、基本自分にかかるお金はすべてお小遣いからです。 昼食代、携帯代、衣類（仕事用スーツを含む）、会社飲み会、美容院などなど。 ただ、共働きですが子供が増えたので、お小遣いも考え直す時期なのかな？と思っております。 皆さんのご家庭では、お小遣いの金額・内容はどのようにされていますか？ ご参考までに教えて頂けると幸いです。
新婚なのですが、これからどのように彼と生活費をやりくりしていこうか悩んでいます。 ざっくりとした質問かもしれませんが、アドバイスお願い致します。 彼の収入は約20万、私はいまは働いていませんが13万くらいは稼ぐ予定です。 彼は以前、借金をしていました。飲み代やパチンコ代などです。いまは完済し、パチンコも行かなくなりましたが、（たまには行ってるかもしれませんが）やはり金銭感覚は信用できないので、おこずかい制にしようと言ったところ、嫌だと言われました。 とは言え、家計は私に任せると言ってくれているのですが、やり方としては彼がおこずかいを残した給料を私に渡すとの事です。キャッシュカードを私に握られることや、彼が稼いだお金なのに、おこずかいにすると嫁からもらっているというのが嫌みたいです。 彼がいうようなやり方にすると、彼の収入が把握できない気がして不安です。給料明細を見せてもらえばいいのでしょうか。 家賃、光熱費、ガス代、電気代は彼の口座から引き落としなので、それだけで給料の大半はなくなってしまいますが。 私はもらったお金と自分の収入で食費やその他の生活費を管理すると言うのでいいと思いますか？ あと、彼は営業マンで電車移動なので月によって交通費が違うことや、会食などの付き合いで飲食代を立て替えなければならないので、あまりにも財布にお金がないと困るそうです。 どうすればいいのでしょうか。 アドバイスお願いします。
初めまして。 お金の事を誰に相談すればいいのか教えて下さい。 自分の知り合いの話になるのですが少しでも力になりたくて 皆様にご相談をさせてもらいました。 内容 ・32歳の（女性）子供１人（小学5年女子）※未婚（離婚も結婚もしていません） ・今年の４月まで年収２４０万円以下で抑えていたので２か月に一度国から補助をしてもらっていた ※医療関係も補助されていました ・今年４月から契約社員（マックス４年）になり年収が２４０万以上になるから来年から補助が切れてしまう。※約３００万ぐらいになる 相談内容 ・離婚者ではなく未婚者なので国からの補助などが違うようなのですが補助がどう違うのか・・いい手はないのか ・年収２４０万以上になるので来年から国の補助が切れてしまうのですが根本的に２４０万で抑える とこで働いて補助をもらった方がいいのか？もしくはマックス４年働いた方がいいのか？ 一番重要 ・今子供が小学５年生です。中学、高校といい暮らしではないかもしれませんが行きたい場所に 少しでも行かせたいです。子供の事を考えて今から契約で働いてお金を貯めた方がいいのか、２４０万以下で抑えて国からの補助？をもらった方がいいのかわかりません。※補助自体どのようなものがあるのか分からないです。 ファイナンシャルプランナーなどに相談するにもお金がかかるので良い相談場所やいい考えがないのか宜しくお願いします。
別居の父親（78歳）（一人暮らし）がおります。 １４万円/月の年金収入と私からの仕送り（7～１０万円/月）で生計を立てていますが、私にはこれだけの仕送りを続けていく金銭的体力がありません。また一定の収入があるため生活保護も扶養手当も受けられないと思われます。 どのように対処していけば良いか、心優しい皆様の助言を頂ければ幸いです。 考えても良い解決策が浮かばず、精神的に滅入るばかりです。 また、今のような金銭的状況で自分自身の結婚などを考えるべきではないでしょうか。 ◆私からの仕送りは父親が諸々に残している各種ローンの支払い、医療費等に充当しています。今年の私の冬のボーナスは父のローンの支払い、亡くなった母親の墓地（予算がなく永代供養の合祀墓を予定）の購入に充てる予定です。もはや貯金を使い果たし、結婚資金もゼロに近い状態です。今年は既に母親の葬儀代、お寺関係、医療費などで自分の貯金は使い果たしてしまったのです。 私は３０代独身で世間並の収入はありますが苦しいです。自分の将来も描けません。若いうちにもう少し貯金をしておけば良かったと今になって後悔しているところです。 【父親の家計支出】 　家賃　　　　　90,000円（UR賃貸；3LDK) 　光熱費 　　　18,000円（エネルギー消費の大きい季節） 　通信費 　　　12,000円（携帯6,000円、固定電話6,000円） 　医療費 　　　10,000円 　ローン支払　50,000円（5社から借入、残債はかなり減ったが現在150万円程度） 　食費・雑費　 50,000円　　合計230,000円　（△90,000円/月） 【対策案】 　(1)幾つかのローンを完済、月々ローンを20,000円に低減　（△70,000円/月） 　(2)携帯プランの見直し、通信費を月々6,000円に低減　　　（△64,000円/月） 　(3)家賃の低減→これが難しい・・・ 　　★私の自宅から父親宅まで電車で２時間程度。 　　　　同居が難しい理由・・・父親宅からは通勤が困難。私の自宅は父親を同居させられる 　　　　　　　　　　　　　　　　　　スペースもなく、近隣の買い物も不便、エレベータなし。 　　★URの高優賃物件などを探したが、老人一人暮らしの生活に良い物件が空いていない。 　　　　理想は家賃50,000円程度の物件に引っ越したい。これなら月々２～３万円程度の仕送り 　　　　でやっていける。 　　★父親は認知症はないが、自分で一切の金銭管理ができません。なので住み慣れた家を 　　　　引越す必要性を理解していません。 ◆今後、どのように生計を立てていくべきでしょうか。 似たような境遇を経験された方、ご自身の節約術に苦心されている方など、助言をください。 よろしくお願いいたします。 （補足）今年は１８万円/月の年金でなんとか凌いできたのですが、来年から扶養者控除がなくなるため、年金支給が１４万円/月になる見込みなので大変困っています。
私の妻が大体5年位ごとに車をかえています。 妻は自営業の役員で、ある程度権限のある立場です。 経費で車を購入しているのであれば文句は無いのですが、私の収入をすべて生活費にあてがって、自分の収入を自由に使っているようにしか見えません。 例えば車検証や保険の名義が会社名であれば経費であるとか、売買契約書等を見ればわかるとか、経費なのか自払いなのかを見極める方法を知りたいです。 過去にこの件で討論した際は、毎月ローンを支払っているとか、会社がもう既に完済させたとか発言があやふやです。 車検証や保険の名義についても突っ込もうとしても、自分の名前で購入して会社からその分お金をもらっていると逃げられるかもしれないので、そういった場合でも決定的な判別方法を知りたいのです。 何卒お力添えよろしくお願いします。
カテちがいなら、ご容赦ください。 Ａ　賃貸か持ち家かというテーマの質問では、「家賃は捨て金」という意見がしばしば現れます。 では、それを拾っている（利益を得ている）のは誰なのでしょう？　大家さんですか？ Ｂ　一方、〈老後資金つくりにアパート経営を考えています〉とか〈マンション経営を奨められています〉とかいう系統の質問では、「そううまくはいきません」「危険です」「お奨めしません」などのレスがたくさんつきます。 要するに「大家さんは、そうかんたんには儲からない。入居者がいてもへたすりゃマイナス」ということのようです。 ＡとＢは矛盾しているように私は感じるのですが……いずれにせよ、質問は 「家賃が捨て金なら、拾っているのは誰？」 です。 それとも、「誰も拾っていない。つまり家賃は捨て金ではない」のかな。
金銭感覚がおかしいのでしょうか？ 今毎月赤字です。 結婚半年、夫33歳（500万）私28歳（350万）、世帯年収850万です。 新居引越や3か月前挙式をして貯金がなくなり、現在貯金は20万程です。半年後に新婚旅行（予算150万）に行きたいということ、貯蓄が少ないこと、 子どもも2年後には欲しいこともあり、これから貯金に精を出したいと考えています。 家計指南よろしくお願いいたします。 ＜収入：49万＞ 夫：32万 私：17万（★印の支出を担当、残りは貯金） ＜支出（借金・車・持家なし）：約47万 ※イベントがあると赤字になる【現在毎月赤字】＞ 基本、クレジットカードで支払い。 家賃賃貸：10.4万・・・車の維持費を考えるとトントンと思い駅近に居住 光熱水道：1.2万 通信（携帯・PC)：2万・・・夫婦ともスマホ所持。2年契約中。 ジム：1.8万・・・こちらは生活の潤いで、止めたくないです。 食費・衛生消耗品：5.2万（スーパーで7500円×4週＋コンビニ（酒）＋衛生等消耗品） 外食交際：7万・・・月2～3回で、2万／回。夫婦で美食・お酒・音楽イベント好き。記念日はレストラン。 夫の毎月出張先の交際費も0～3万。 交通（電車）：2万 美容：3万・・・マツエク5000円、各月美容院（2万円、白髪は家染め）。 たまに美顔器で大型出費。 被服：3万・・・単価1～3.5万 奨学金：2万 その他（勉強、趣味）：2万 ★家具・電化製品：3万・・・引越し後揃えている最中で毎月かかる。 ★医療：1万 ★冠婚葬祭：1～4万 ★旅行（未使用月は貯金したいが現在は他の出費で飛んでいる）：2万 金銭感覚がおかしいのか、数万の出費でも、大丈夫でしょと思ってしまいます。 自炊もがんばり、コンビニ酒、外食を控えようとしていますが、控えられていません。 ご指導どうぞよろしくお願いいたします。
夫婦共働きなのですが、なかなか貯金ができません。 今後予定している不妊治療のためのお金、子供をができて働けなくなった時のためのお金、夫の医療保険やがん保険、ゆくゆくは生命保険にも加入することが目標です。 夫 35歳 会社員 手取り28万円（ボーナス年約100万円） 妻 30歳 非正規 手取り10万円 子供 なし ペット 猫5匹 現在の貯金　100万円未満 夫のボーナスは今年からで、今まではもらっていませんでした。 妻は非正規雇用のため、ボーナスなし。交通費の支給もありません。 以前はフルタイムで月20万円ほど稼いでいましたが、体調を崩してフルタイムで働けなくなったため、上記のような収入になっています。（今後、最低でも1年は同じような状況が続く見込み） 子供は35歳までに1人欲しいと思っています。（2人以上の希望なし） 家賃 8.5万円 食費 5万円（平日のお昼代を除く、外食含む） 夫小遣い 5万円（平日のお昼代、飲み会代、仕事中の交通費を含む） 妻小遣い 3万円（平日のお昼代、職場への交通費1万5千円を含む） 水道光熱費 2.5万円 携帯代 1.5万円 インターネット 0.5万円 ペット費 1.5万円 日用品費 1万円 医療費 2万円 親への借金返済 3.5万円（残り2年） 化粧品代 2.5万円 バイクのガソリン代 0.3万円（駐車場は無料） この他、毎月ではないですが、美容院代・住民税・バイクの保険・賃貸の更新料などがあります。 ペットが病気になった時や年1回のワクチン接種の場合は、その医療費もかかります。（上記のペット費とは別） 車は持っておらず、今後持つ予定もありません。 家賃が高すぎかなと思いますが、ペットの頭数が多いため借りられる物件が非常に少なく、引っ越しができません。 すでに通勤に片道2時間かかる所に住んでいるため、これ以上家賃の安い地域へ引っ越すこともできません。 ペットを手放すことは考えていません。 妻の仕事については自宅近くで別の仕事を探すことも考えましたが、現在の時給や待遇、通院しながらでも働けることを考えて、このまま同じところで働き続けるつもりでいます。 手術をすれば治る可能性もありますが確証がなく、手術費の捻出も難しいため、しばらくはこのままの予定です。 妻は通院中で手術を勧められたこともあるので医療保険の加入が難しいため、せめて夫は健康なうちに…と思っています。 とりあえず毎月生活はできていますが、すでにフルタイムで働けなくなっていることなどを考えると、将来が不安です。
夫婦共働きで給料日が違う場合、何日から家計簿をつけ始めたらいいのでしょうか。 私は毎月15日、主人は毎月25日が給料日です。 引落しは、クレジットカード代（光熱費や携帯代を含む）と家賃の支払いで月末に2回あります。 今は、私の給料からそれぞれのお小遣いと前半の食費（15～30日までの分）を出し、主人の給料から家賃とクレジットカード代（光熱費など含む）と後半の食費（1～14日までの分）を出し、残りを貯金という形にしています。 私はパート勤めなので、私の給料＜主人の給料で、3倍ほど違います。 小遣いで足りなかったり、急な出費がある時は、貯金から捻出しています。 この場合だと、私の給料日を始まりにするのが一番わかりやすでしょうか？ 今まではエクセルで使った金額などをメモする程度はしていたのですが、ただメモするだけで全く節約になっていませんでした。貯金もほとんどありません。 まずは家計簿をつけて家計をきちんと把握することから始め、徐々に節約・貯金をしていきたいと思っています！！
結婚７年目　３歳と０歳の子供がいます 　私は、育児休業中ですが、来年の４月から週４のアルバイトで仕事復帰する予定です。 主人は自営で、４年前に約４０００万の借金をして実家の１階で仕事を始めました。ローンはあと１１年残っています。 　結婚当初から、財布は別がいいと主人に言われ、お互い１５万円ずつ生活費を出し合って、その中から、家賃、光熱費、食費などを出し、余ったら貯金やときどき旅行に行く生活をしていました。 　今年になってから、主人が生活費を滞納するようになり、３ヶ月ほど滞納すると私が声をかけ、入れてもらうことが２度ほど続き、今回は声をかけなかったら４ヶ月滞納しました。 私が、「もしかして、お金ないの？」と聞いてみると、経営がうまくいっていなくて、銀行から借りた運転資金もほとんど残っていないとのこと。全くそのようなそぶりがなかったので、驚きました。その時、「生活費は、来週入れるよ」といっていましたが、２週間たっても入れてもらっていないので、５ヶ月分滞納しています。今は私は無給なので、そろそろ夫婦の貯金もなくなりそうです。出産費用は私がもちました。 　結婚したとき、主人は社会人９年目で、実家暮らしだったのにもかかわらず、ほとんど貯金はなかったそうです。主人は約十万円のカメラを買って数年後に上位機種を買ったり、先日は１万円のお肉を買ってきたりと、お金に困っているようにはみえず、お金の話をしたがらないので、夫婦なのに全く気がつきませんでした。私が聞かなかったのもいけなかったのだと思いますが。 　私は主人と同業なのですが、私と一緒に働くのは嫌なようです。私も独立の夢があったので、必死に貯めた１０００万ほどの貯金はあります。子供たちの将来のことを考え、離婚はできればしたくないので、今後、主人のお金を管理できるなら貯金をすべて渡してもいいとは思っています。でも、私に財布を握られるのは嫌、一緒に働くのも嫌なので、どうしたものか悩んでいます。お金を貸して欲しいと頼まれてもいません。 　また、主人の実家には、主人の父（９０代）と姉（５０代無職）が住んでおり、私たちは近所のマンションに住んでいますが、義父が亡くなった後は、２世帯住宅を建てて義姉と同居するつもりだといいます。自営の借金も返済していないのに、住宅ローンはできるのでしょうか？相続は、家や土地を主人と義姉へ、お金は義姉へ相続される予定なので、相続税を払うお金もなさそうです。 義姉は精神的に病んでいるので、子育てに協力してもらうこともできません。 　今後これ以上、主人の経営が悪化したらどうしようかと、先のことを考えて眠れない日々です。 　何かアドバイスください。
給与額にもよると思いますが、手取り額は額面の4分の3になると考えておけば十分ですか？
質問させて頂きます。 夫・手取り約20万 妻・手取り約8.5万 の夫婦です。 最近財布をにぎるようになったので、やりくり出来ているか、このままでいいのかわかりません。 毎月引き落とし額 ・保険　１万 ・新聞　0.3万 ・夫婦携帯　4.5万 ・電気ガス水道　１万 ・固定資産税　0.6万(3ヶ月に1回1.9万) ・夫小遣い　5万 ・貯金　3万 ・返済　2万 です。 あとは食費、飲み会費、日用品、ガソリン代、娯楽費、医療費(歯医者.産婦人科)などに使います。 ですが、毎月ギリギリです。 お給料は少ないでしょうか？ ボーナスはありません。 贅沢しすぎでしょうか？ いかが思われますでしょうか？ よろしければ回答お願いいたします。
私の周りには、ローンの残った家はあるが、年金でローンを払うのはつらいという話はよく聞きます。 また、ローンは６５歳までに払い終えるけど、年金の額が少ないから不安だという話も聞きます。 ローンは残っていても売って、実家に帰るみたいな人もいました。 さて、持ち家もなし、一生借家住まいの人はどのくらいいるのでしょう。我が家の近所の公営住宅に 高齢者がたくさんいますが、みなさん余裕のある表情で暮らしていらっしゃいます。 それぞれ、単身か夫婦二人の世帯が多いです。 自分の持ち家がない人は本気で子供夫婦の家に居候したいとおもったりするのでしょうか。 そのうえに年金もないなんて状態はフィクションとしか思えないのは、自分が恵まれすぎている ゆえでしょうか。本気でわからないです。教えてください。
６１歳男性、会社員です。妻は同い年で、数年前に体を壊してから専業主婦をしています。 私達には３０代の一人娘がいます。娘も結婚して子供が一人。もともと近所に住んでいました。 ちょうど妻が体を壊した頃から、娘＋婿＋孫の３人が一緒に住んでくれるようになりました。 （家族構成） 夫　６１歳（私） 妻　６１歳 娘　３０歳 婿　３１歳 孫　１歳 （収入） 夫　６１歳（私）手取り１５万円/月 妻　６１歳病気のため数年前から無職 娘　３０歳専業主婦 婿　３１歳手取り２５万～３０万？ サラリーマン 私達夫婦は一度も年金を払っておらず、受け取る年金はゼロです。また、貯蓄もゼロですが借金もありません。 娘夫婦はかねてからの目標であった、新築一軒家の購入を本格的に検討しはじめました。 ５人で経済的に困窮することなく過ごすためのプランについてお聞かせ願えたく思います。 実は、金銭的な理由からか義息子が私を追い出して新居に住まわせないよう画策しているようなのです。 娘は、子供の手が離れたらまた働き始めます。 よろしくお願いいたします。
私、主人、子供０歳（オムツ必要、完全母乳の為ミルク代はなし） 現在 家賃５００００円 医療、生命保険夫婦分で月にして１５０００円 学資保険　約２００００円 プロバイダ５０００円（もっと安いのにしてほしいのですが、スピード遅くなる等でここがいいとのこと） 携帯夫婦で約１１０００円（自分の携帯購入のローン１８００円も含む。主人はスマホ。仕事でもやり取りに必要だったりするそうです。私はガラケーで、通信系が自分が都合で多々する機会あれば値段上がります） 食費と日用品と子供のおむつ代で３５０００円 レジャーと外食と洋服と美容院代含めて２００００円 医療８０００円（最近主人も私もなにかしらで病院いく機会多いので、８０００円では足りないこと多いです、それと子供の予防接種もあったので、他からぬいたりもしてました＾＾；） 交通費１００００円 ローン　後１年で終わりで月３００００円 旦那小遣い２００００円 私小遣い１００００円（まわらないときは小遣いからぬいていってます） 車の保険等の積み立て１００００円 光熱費は多いときは２５０００円（０歳児いるので、エアコン等は切れない）少ないときは１５０００円くらい 家賃とプロバイダは主人の通帳からおちるんですが、それ以外は、２１００００円頂き、その中で食費、交通費、医療費、レジャー、小遣い二人分、車保険、ローン、保険系、携帯代、光熱費とこちらでやりくりしてるんですが、どうしても、カツカツです。子供の費用がそこに負担されて、ちょっとオーバーしてしまってます。（服やおむつ代など） それで、今回話しあって、ここに１００００円プラスしてもらっていただくことになったのですが、甘いでしょうか。 かなり無理して食事も豆腐や麺などの料理を多くして、食費だけならたぶん２５０００円以内かな・・・なのですが、オムツが４～５０００円は必ずかかるのと、日用品やイソジンのうがい薬などの医療系日用品も結構かさんだりしてます。 レジャーについては外食は付、３、４回くらいいけてる（息抜きとして必要な箇所）ので少しはましなんかもですが、美容院や服など、主人の仕事柄定期的に必要になったりするので、結構厳しい額です。 自分の美容院はなんだかんだで少しずつ貯めて後回ししたりしちゃってます＾＾； 主人は３０万くらいの手取りあり、私も育児休暇中で、５万程度ですが、今のところ毎月にして入ってきます。 貯蓄は少なからずできてるかと思いますが、マイホームを購入きまったので、（そのローンは中古物件なので、今の家賃５万よりは少しお金高くなるけど、お買い得な価格です） しっかりと見直したいなと思ってます。 色々と意見いただけたらありがたいです。どうぞよろしくお願いします。
今までは専業主婦だったため、夫の給料から全ての生活費を出していましたが、 最近パートを始めたので、私の給料からも生活費を出した方がいいのかな？と迷っています。 一応夫の給料だけで生活できているので、私の給料は貯金に回したいのが本音ですが…。 パートしている女性の方、自分の給料から生活費出していますか？ 出しているとすると、どれくらいでしょうか？ 参考にしたいので、教えていただけると助かります。
一人暮らしを予定しています。 通勤手当を除き、手取り１３万５０００円です。 ボーナスもありますが、毎月の貯金が今までのようにはできないので、生活費にはしたくないです。 自炊したいので、できればシステムキッチンのあるところに住みたいのですが、 そうすると駐車場や管理費込みで４～５万家賃がかかってしまいそうです。 今のところかかっているのが、 携帯代６０００円（１年後から７０００円に上がります） 衣服代８０００円 交際費５０００円（主に外食代） ガソリン代４０００円（通勤手当を除いた引越し後の想定額） 基礎化粧品２０００円（ハンドクリームや日焼け止めなども含む平均） 趣味２０００円 雑費５０００円くらい？ 合計３２０００円程。その他、年間で車の税金保険で１０万、コンタクトレンズ１５０００円、化粧品１万円、医療費１万円（持病＋風邪など）くらいが必要になります。 美容室は３ヶ月に１度７０００円くらいです。 車の維持費と冠婚葬祭などは毎月の貯金からあてたいので、毎月最低１万は貯金したいです。 今かかっているのは特別節約していない額ですが、 コンタクト、化粧品、基礎化粧品、スマホ代、ガソリン代は削ることが難しいです。 衣服や外食費などで１万は比較的楽に浮かせると思っています。 パーマもやめようと思っていますので、美容室代も半分以下にできます。 あとは車の保険が高いので、車両保険を外すか検討中です。 現状だと、車の維持費を除いたものを月割計算して合わせると３７０００円程。 最大家賃５万を合わせて８７０００円。 現状でも５万近く残るので、節約すれば貯金もできると思うのですが、甘いでしょうか。
　お伺いいたします。 私の妻が婦人科系の病気にかかりまして、　半月ほど入院しました。　その後投薬治療ということになったのですが、月々の投薬代が、毎月￥8000ほどかかります。ほぼずっと継続で、飲み続けるとのことです・・・　決っして収入の良いほうではない私には、毎月ずっととなると痛い出費です。情けないけど・・・ 何か医療控除以外に、負担を軽減する術が、ありましたら　お知恵を拝借願いたいのですが、 　いかがなものでしょうか？
まあ、食事を親に作ってもらうか自炊するか、食材は自分で用意する、または外食するで変わりますが、条件検討のために食材は必ず自分で用意か外食にして検討すると。 一人暮らしの時は、家賃＋電気＋ガス＋水道＋NHK＋携帯電話・スマートフォン＋奨学金の返済(借りていた人だけ）＜要するに毎月必ず発生する費用＞を給料や事業などの収入（社会保険・所得税・住民税控除後）から控除した金額が可処分所得ですが。 実家暮らしのときはかかるお金はスマートフォンと奨学金の返済だけを控除すればいいんですよね。 ただし、そのような考え方で、給料手取り18万円（大卒の初任給等）でスマートフォンだけ控除で17万2000円、実家に生活費をいれず要は1人で17万円というのはあまりにも贅沢ですと以前怒られた気がします
私が体調を崩してしまった為、近い将来仕事を辞めるかセーブしようと思い半年ほど前から家計簿をつけて家計の見直しをしようと思ったのですが、なかなか改善されません。 アドバイスをよろしくお願い致します。 夫 30歳 会社員 手取り約28万円 妻 30歳 会社員 手取り約25万円 子供 なし ペット 小型犬 2匹 家計詳細（支出合計37万円） 家賃 9万円 食費 6万円（外食代込み） 水道光熱費 1.5万円 携帯代 2万円 通信費 0.5万円 日用雑貨 2万円（ペット費込み） 交通費 0.5万円 娯楽費 2万円 夫小遣い 1万円 妻小遣い 5万円（美容被服代込み） 医療保険 1万円 生命保険 2.5万円（終身型） 医療費 0.5万円 奨学金返済 1.5万円 その他 2万円（市民税や冠婚葬祭など毎月固定ではないイレギュラーな出費） 残りは全て貯蓄 補足 私の仕事の関係上どうしても美容被服代が多くなってしまいます
昨日も震度4～5の地震が発生しました。 我が家では震災時、停電等で、キャッシュコーナー等が働かなくなると思い、 現在、自宅に幾らか現金を置いています。 しかし自宅に侵入された時の泥棒も怖いので、 震災等に備え、普段、幾らくらいを置いておけば良いのかわかりません。 良ければ、他の御宅でも震災時に備え、 幾らくらいの現金を置いているのか教えてください。 また、「震災で実際にお金が下せなく、このようにお金を下した」 等の体験談でも参考になりますのでよろしくお願いします。
見て頂きありがとうございます。 20代半ば・女性です。社会人3年目…にも関わらず、貯金が殆どありません。 一人暮らしなのですが、実家が金銭面で困っているため、そちらに20～30万円ほど貸したりしているうちに…貯金はわずか1桁台です。ただ「実家に貸しているにしても、今の時点で1桁台は少なすぎるのでは」と心配になりました。 貯金目的としては １）突然の病気や休職に備えて、１～２ヶ月のお給料分くらいは貯金していたい ２）２～３年以内に結婚する可能性があるため、150万円くらい貯めておきたい の２つです。そのため、具体的には今後3年で200万円ほど貯金できたら…と思っています。 給料は手取り月18万円、ボーナスは年70万円(年2回）です。 月々の支出内訳は、以下の通りです。 ＜固定＞ 家賃：54000円 水道光熱費：9000円 携帯電話：9000円 奨学金返済：23000円 車ローン・保険料：32000円 医療保険・生命保険：9000円 インターネット：4000円 ＜変動＞ 食費：25000円 雑貨等：5000円 ガソリン：10000円 車のローンは28年度冬まで続きます。残り60万円ほどなのですが、いっそのこと今後2回のボーナスで先に完済してしまってから、その後月々の貯蓄を増やしていった方がいいのかなと考えています。 月1万円ずつ定期預金で引き落とし貯蓄しているのですが、突然の出費があるとむしろマイナスになってしまいます…。 通勤は車で片道30分です。交通の便はあまり良くないものの、首都圏近隣の地域のため、家賃も高めのようです。 見て頂き、車のローン返済の件や、その他家計で見直すべき場所がありましたら、教えてください。
一時期、増税前か増税後かという新築物件の買い時が話題になっていましたが、 過去10年の間に、新築物件の買い時はいつ頃なのかご存じの方 教えてください。
月20万の給料、手取り16万程度？の給料で、 家賃5.5万、奨学金3.3万を毎月払い、無理のない生活はできますか？ ●条件 一人暮らし 車無し 独身 朝食は自炊、昼は社食（500円程度？）、夜は自炊あるいは惣菜 週１回程度は飲み会や外食 月に２万円程度は貯金（希望） スーツ代等はできるだけ節約
家計診断をお願いします!!! 収入は主人と私合わせて30万程で 子供は幼児1人で三人家族です。 養育費 ￥30.000- 家賃 ￥48.000- 保険 ￥31.000- 奨学金返 ￥ 9.000- 光熱費 ￥25.000- 携帯 ￥22.000- ガソリン ￥20.000- 保育料 ￥13.000- 食費 ￥40.000- 雑費 ￥20.000- お小遣い ￥20.000- 市民税 ￥15.000- 賃貸更新 ￥ 3.000- 車検 ￥10.000- 車税 ￥ 6.000- 合計 ￥312.000- の出費です。 養育費は旦那と前妻の子へ。 保険は車２台分・子供の学費保険 食費は外食込、雑費は日・娯・医・衣込です。 なので外食しない・お医者にかからない月は 食・雑費はここまで出費せず貯金に回ります。 おこずかいも旦那と私一万づつで 私のおこずかいは収入により減ります。 ザッとですがこのような感じです!!! アドバイスお願いします!!!
生活費について質問です。 今回の場合の生活費は、生活全般（家賃も本当に全て）にかかるものとします。 我が家はかかりすぎ、贅沢しすぎだと言われるのは承知で書きます。 先に質問を言いますと、皆さんはいくらぐらいの生活費があれば普通の生活が送れると思われますか？ 私は自分がものすごく贅沢しているとは思わないのです。無駄遣いはしています、でも無駄＝贅沢ではないような気がするのです。 でも、貯金がなかなか思うようにできないので、質問させていただきました。 あくまで、皆様が思う『ちょっと節約～普通～ちょっと贅沢』ができる額が知りたいです。 ※※※※ 我が家について ・手取り 40～53万（大体43万くらいの月が多い） ・ボーナスなし ・夫婦（妻は専業主婦）、2歳の子供1人の三人家族 出費 ・ローン、管理費等 10.0万 ・水道光熱費（オール電化） 2.0万 ・携帯代 1.9万 ・食費 6.0万 ・雑費 1.0万 ・娯楽費 2.0万 ・小遣い 4.5万（夫3.5万、妻1.0万） ・ガソリン、ETC 1.7万 ・医療保険 0.4万 ・生命保険 1.0万 ・学資保険 1.0万 ・ドル建保険 2.7万（退職金がないので。30年後1000万受取） ・習い事 0.7万 ・車保険 0.7万 ・奨学金 1.5万 ・子供貯金 1.0万 合計39万～40万 ⚫️食費は国産、新鮮、フルーツ毎日だとこれくらいいってしまいませんか…？ ⚫️保険に入りすぎな気もしますが、貯金がないので、医療保険は掛け捨て、生命保険は貯蓄代わりと思ってるのですが…。 ⚫️娯楽費は月に2回家族でお出かけしたらこれくらいいってしまいます。。かけすぎかな…？ ⚫️携帯代はPCを持たない代わりにスマホとタブレットを持っており、その合計 そんなこんなで、貯金は2～8万。 服とか買った月は0の時もあります。 節約しなければいけないのは分かっているので家計診断はあまり求めていません。 ただ、普通の生活って何？ 普通より少し節約するとはどのレベル？普通より少し贅沢だと？ それが知りたいです。
結婚をしてから、主人が私の貯金を勝手に使うようになりました。口座の暗証番号は私がうっかり言ってしまったのか、正直記憶にありません。 お金が引き落とされた数日後には、その金額がちゃんと戻っていたので、暗証番号を変えずにいましたが、今はとても後悔しています。 下ろしたお金の使い道を聞いても教えてくれませんでした。主人は契約社員なので、税金や国民保険とか支払えなくてそっちに回しているのかと考えていますが、正直な所は何に使っているかわかりません。 私は昨年に妊娠をし、パートを一時的に休職することになりました。 その出産で、私が外に出れない間に、主人にたくさんのお金を引き落とされ、とうとう残額が200円。思わず笑いました。お金は入金しても、また使う、の繰り返しのようでしたが、そのうち入金もされなくなりました。 私が働いていた時は、主人からお給料の一部をもらって色々やりくりをしていたのですが、今は主人のみがお金を握っている感じです。 いつも、「下ろしたお金は何に使っているのか？」「家計は大丈夫なの？」「今の出費はどれくらいなの？」と聞くと、「大丈夫だから！」と逆ギレされます。 本気で、今後のお金の使い方について話をしたいのですが、毎回相手にされません。 ここで質問なのですが… Q1.こういった場合、どうやって話をすれば相手は聞いてくれるでしょうか？ Q2.また、私だけでは手に負えない場合、私や主人の両親に相談してもいいのでしょうか？正直、話だけでも聞いて欲しいです。 私は自分の貯金で、奨学金を返していたので、大変困っています。 まさか貯金を全額使われるなんて思ってもいませんでした。 正直どうしたら良いかわかりません。 すみませんが、どなたかアドバイスをお願いします。
お世話になっております。2ヶ月前に結婚致しまして、夫婦共に20代半ばです。 主人は公務員で手取り20万、私は結婚を機に転居・退職しまして現在専業主婦です。 我が家の家計は主人が私に食費・光熱費として毎月６万円渡す形です。 ただ最近この家計に若干不満が出てきました。 主人の手元にはローンや奨学金の返済などの支払いを差し引いても、毎月６万円ほど残る計算になります。 一方私は失業保険で月12万円貰っていますが、この数ヶ月県外での結婚式が続き、ローンの返済等を考えるとカツカツの状態です。 それもあってか8月に入ってから、主人が休みのたびに飲み会やツーリングで毎回1万円近く使う姿を見ているとイライラしてしまいます。 しかも家計は俺が管理すると言って、お小遣い制は嫌がります。ただし貯金する気配はナシ。 今日も会話するのが嫌になってあまり話しませんでした。 旦那の息抜きに快く送り出せないのも、イライラするのも私が悪いんだなーとは思うんですがどうもモヤモヤしてしまって質問いたしました。 やはりこのモヤモヤは私のワガママでしょうか？ 財布を分けてると何だか他人だなーと感じてしまいます。
太陽光発電シスレムが無料で設置できます、と、さっき業者から電話がありました。 今なら国と県の補助金を使うので、無料です。 という事なのですが、こんなうまい話、ちょっと信じられません。 実際に無料で設置された方がいたら、回答をお願いします。 なんか、危ない気がしてますが・・・ (ー_ー)!!
家計相談に乗ってくれる専門サイトありますか？ 以前、ここで相談させて頂いた時に、ここは、富裕層の相談に適していない、といった回答をもらいました。 決して富裕層ではないと思っているのですが。。。 年収1200万円、他に家賃収入が年600万円ほどと、副収入が不定期に年50～200万円ほどです。 信頼できるFPも知らないので、 多少有料でもいいので、家計簿をもとに専門家からアドバイスを貰えるサイトがあれば教えてください。 ゼクシィの「あなたの家計簿見せて」の既婚者版のようなサイトのイメージです。 こ存じの方、よろしくお願いします。
３０後半の既婚者ですが、妻のチェックが度をこえてるみたいですがどうなんでしょうか？ 小遣いは３万です。 (1)営業手当や出張手当で給与には記入されないお金を貯めて、前から欲しかったブレスレットを現金で買いました、が、うっかりレシートをポケットに入れてままで、そのレシートから何を買った物を聞く行動は許せるのでしょうか？ (2)また、母の日にカードで購入したプレゼントをカードの請求書でお店にまで電話して何を買ったのか細かく聞いている妻の行動はいかがなものでしょうか？ (3)私の知らないうちに財布をみて、たまたま出張の前渡しがあると、その分を勝手に取り上げるなどはどうなんでしょうか？ (4)あげく、営業手当や出張手当があるからっといつて小遣いをへらされるしまつです。 (5)クリーニング代や散髪代や会社の飲み会費用も自腹です。 (6)夏、冬のボーナス時（各１００万位）ですが、ボーナス小遣いはないのでしょうか？ 妻はこれが普通だといいますが皆さんはどうなんでしょうか？
家計について質問させていただきます。 我が家では、先月まで給料から20万円を妻に生活費として渡していました。 生活費の内訳は以下の通りです。 食費（米、味噌、ミネラルウォーター除く）、趣味・娯楽費、被服費、交際費（妻のランチ代、飲み会代除く）、日用品・雑費（文具代、本代除く） 除くとしたものは、私の実家からもらっているか、20万円とは別に渡していました。 妻の「まったく足りない」との言い分をのみ、今月から25万円を渡すようになりました。 この金額は妥当なんでしょうか？ 25万円を渡すようになって、昼食代、たばこ代が足りなく、昼食は食べていません。 参考まで、家族構成は以下の通りです。 私（44歳、サラリーマン）、妻（44歳、専業主婦）、長女（高３）、次女（高１）、長男（中１）
昔、日本でサッカー選手をしていました。jリーグという所です。そこでなんとか1億5000万を貯金しました。それを基に7000万で家を買い、家賃がない状態です。残り8000万を不動産区分と外貨債権で運用して月約38万くらいの 家賃収入と金利収入を得ています。後は自分が働いて月42万の手取り給料を頂いています。月手取り80万と家賃がない状態です。子供二人と嫁で生活していますが、月20万程貯金しています。普通ならもっと貯金できますか？またこの生活レベルは世間一般ではどのくらいのレベルの生活なのでしょうか？サッカーしかした事なく よくわかりません。お答え頂けると幸いです。ちなみに家賃収入と外貨建て社債は 為替リスクと 賃貸がついてくれるかのリスクはあるので、不安ではあります。資産運用のアドバイスも頂けると嬉しいです。
次の基準はどう思いますか？ (1)海外旅行の累計回数は年齢×１（35歳なら35回　60歳なら60回） (2)子どものお小遣いは年齢×1万円（15歳なら15万円） (3)子育てにかかる費用は社会に出る年齢×250万円 22歳なら5500万円　２浪人は6000万円
金銭感覚はずれている人は多いですか。 知人にこんな人がいました。 (1)お小遣いをもらう金額は半端でないらしい、高校生の身分でも月に１０万～２０万円 (2)携帯代は着うたとかに金がたくさんかかるらしく、月に２万円以上 (3)わがまま！　三越とか丸栄で服を買いたいとか平気で言い出す！　それも毎週、自分で公共交通機関を使っていくのではなく、送り迎えを要求！ (4)お小遣いはもらって使ったことにして実は何も買ってなくこっそり貯金、また買いたいなどといってごまかす (5)母が持ってきたパイナップルなどみんなで食べるために持ってきたはず、そうしたら自分ひとりだけで食べだす！　あと自分がそのお嬢さんに海外のお土産や入学祝も卒業祝いもを年に３万円分渡していたが、そのお土産をもらった日がパイナップルを母がみんなで分けて食べるように言われているのに自分だけで食べたつまり重なったからちょっと腹が立った！ じゃあ、卒業したらどんな仕事をするか聞いてみたら、母がとりあえずいいんじゃない！お嬢さんだから働かんでもいいとかそんな言い方！ 現在その女性は若作りの２２歳です。 まあ、これじゃあ金銭感覚ずれていますよね！ 他の人は１週間夏休みにロスに行きたいといったらすぐに親が金を出してくれるし！ 自分のおじさんも上と同様に金銭感覚ずれていました（１０００万円する結婚資金はおじいさんが負担）、しかし４０歳になって父親になって考えは少しはまともになったみたいです。
って本当？ よくいう月に20万円お小遣いをもらっている高校生など！ そんなことをやっていたら大人になってから苦労するんでしょうか？ たとえばパート・アルバイトで月に8万円稼いで、お小遣いを月に20万円もらって贅沢していたら、大人になったりまたは親が死んだら苦労するんですよね 知人にその方法で社会に出た時は3000万円預貯金はあったが、30代後半で生活保護に落ちた人を知っています。
現在夫の扶養に入っておりますがパートで月に8万で働いております。新たに仕事が見つかり月16万、年収192万の会社に決まり社会保険、厚生年金に加入するそうです。扶養内で働くより収入が家計全体で増えるのかわからないため悩んでおります。 夫は年収500万で健保(健保協会)、厚生年金、加入しており子供は３人いて高校三年、小学生一年、幼稚園です。家族手当ては月に23000円ついてます。 扶養を抜ければ当然夫の社会保険厚生年金、所得税住民税の支払いが増え私自身の支払いも増えますね。果たして働いて家計全体の収入はふえるのでしょうか？また夫の支払いはどのくらい増えるのでしょうか？ 夫に働いて損はしないように考えて働け！言われてしまいました。
　駆け出し社会人です。独身・実家暮らしなので、家計管理の経験がほぼありません。その上で素朴な疑問です。 「給料日にＡＴＭに行列ができるのはなぜですか」 という質問をときどき見かけます。すると、こんな回答がつきます。 「給料振込み口座と、各種自動支払口座が別。しかも、振込み日と支払い日が（土日祝除くと）１～２日ということもある。だから、給料が入ったらすぐ、支払口座に移さなければならない」 　これって、支払口座の残高がほぼ０だという前提ですよね。ある月だけがんばって、月間自動支払い額の２回ぶんを入れておけば、その後は、混んでいる給料日に移さなくてもいい（すいている日に１回ぶんだけを移せばいい）と思うのですが…… 　生活費全体の１か月ぶん残高維持というのはたいへんだろうと思います。が、自動支払い額だけの１か月ぶん残高維持でも、そんなにたいへんなのでしょうか。
（（給料＋賞与）－（社会保険料＋所得税＋住民税））÷１２＝月額平均手取り(1) 毎月かならずかかるお金 （＜家賃（共益費等含む）＋駐車場代＋光熱水道費＞＋携帯電話・スマートフォンの料金＋NHK） (2) (1)-(2)でいいですよね。 じゃあ、手取り年収（社会保険料と税金控除後）が年収250万5692円で 毎月必ずかかるお金は 家賃が（8600円×１２、300円の町内会費を含む）＝10万3200円 電気代の年額が　38400円　ガス代は年額18000円、willcomは端末代一括と新規事務手数料込で年額26537円、docomoのiphoneはMNP転出料と新規事務手数料と端末代込年額8631円、wimax２＋が年額33049円、フレッツ光は4万円キャッシュバック込で7773円で、au国際電話は-19円 合計で23万円ほどの年額のかならずかかるお金は高いほうですか、安いほうですか？ まあ、社宅の人は社宅の分を引いたら手取りになると聞いたので、あと追加で必要な月額決済は携帯だけですね。 社宅は維持費に管理が簡単ですが・・・・（電気・ガスは込みなので） 寮の費用無料なら、スマホの料金だけが月額決済ですか？
十円で不満を買い取ってくれる会社がありますよね、テレビで紹介してました。 会員になると不満買取してくれるそうですが、会員になる方法を知っている方、 教えてください？。ヾ(*´∀｀*)ノ
小学生２人と夫婦で4人家族です 過去に私が自己破産し、（浪費ではないです） 二人とも今はアルバイトなので難しいですが 旦那はのちのち住宅購入をできるように 任意整理などなしで１７５万完済していきたいのですが、 親・親戚はたよれませんので知恵をお貸しください。 収入（手取り）　旦那１８～２６万（平均月２２万） 　　　　　　　　　　私　１５～１７万（平均月１６万） 　 児童手当　年３回８万ずつ ボーナス年４回　５万ずつ 家賃　　　　　　１０万 車庫　　　　　　　２万 学費　　　　　　　１万（二人分） 生命保険など　２万 光熱費　　　　　１.５万 食費・雑費　　　３万 外食　　　　　　　１万 国保　　　　　　　３万（窓口で滞納分納付） 合計２３.５万 車ローン　　　　２万（あと１年） カードローン　　１万 クレジットA　　　　６万（上の生活費４万引き落としにしている） クレジットB　　　　２万（あと3回） クレジットC　　　　２万 ローン合計１３万 毎月収入３８万 支出３６.５万 残り１.５万は夫婦のこづかいです 酒・たばこはしません 旦那は社会保険 私は扶養に入れず国保で年金は完全に滞納中 今一番考えているのが、おまとめローンです 車のローンを除いて１７０万ほど借り換え、 持っているカードは一部解約、 引き落としで必要な１枚だけにしようと思っています。 残高詳細は 銀行系カードローン　　　５０　　（毎月１万） クレジットAリボ　　　　　　４５　　（毎月５万） クレジットAキャッシング　　５　　（毎月１万） クレジットBリボ　　　　　　　５　　（毎月２万） クレジットC　　　　　　　　　7０　　（毎月２万） 合計借金１７５万 家賃は高いですが、引っ越す費用もなく、 私も働きに出ているので 子供にとって安全な場所から動けずにいます 家賃が高すぎてもったいなく感じてしまう毎日で 今は無理ですがマイホーム買いたいです 車は旦那が通勤で使っています 車を今売ってもローンだけ残すことができないらしく その残り分を一括返済ができません ローン終わってから、大型バイクを買って、大型免許でも取れば 車庫とか自動車税とか浮くのでしょうが・・・ 今考えてる案は １７５万おまとめする 毎月カード引き落としをリボにしていたのを、一回払いにして利息カット 食費・雑費・こづかいすべて１週間１万でやりくり やりくり分のお金は自宅に置いといてATMに行かない クレジットは持ち歩かない 余りが出た月はいくらか繰り上げ返済 自宅にいると安らげるようにする（外出→消費につながるのを防止） 家に花を植えて世話するとか どうにか無駄を省き、 誘惑に負けず 節約しすぎてストレス溜まらないように うまい発散方法・趣味 なんでもいいのでアドバイスお願いします
現在婚約中、私（男）２5歳です。彼女26歳。私は転職し入社1年目会社員、彼女は入籍後専業主婦になります。 私の転勤が多く、彼女には落ち着くまで専業主婦をしてもらう予定です。 これから生活していくにあたり、家計を管理したいので、 皆様先輩方にご教示いただきたく、質問させていただきました。 私の給与ですが、 額面32万　手取り27万円、賞与は夏冬で各額面45万程度（各手取り38万円）です。 残業はまったくないので手当てもありません。 必要な支出は 家賃　（未定）　　 80,000円 携帯代（２人で）　20,000円 奨学金（２人で）　40,000円 返済（カード）　 35,000円 光熱費、水道 10,000円 食費 25,000円 定期代　　　　　　 13,000円 --------------------------- 計　　　　　　　　　223,000円 残　　　　　　　　　　47,000円 と計算しており、残りは交際費、貯金に回そうと考えています。 家賃に関してはまだ決定していないのですが、 １ＬＤＫの相場がこの程度の地域なので、この金額にしています。 カードに関しては彼女の学費などに必要だったもので、急遽転勤が決まってしまった為 私が共有して支払うことになりました。 以上を踏まえて、この計算で生活していけますでしょうか。 計算が甘い点など、至らないところがあるかと思います。 ご指摘いただければ幸いです。 皆様、よろしくお願い致します。
悩みに悩んで初めて投稿します。 私、神奈川県横浜市在住 30歳 会社員 妻 専業主婦 結婚五年目。 三歳、一歳 子有り。 手取り450000円 （健康保険、厚生年金、所得税、住民税引いた額） 家賃127000円 駐車場25000円 幼稚園30000円 車ローン65000円 車保険7000円 夫生命保険23000円 学資保険30000円（子ども2人分） 夫妻医療保険5000円 光熱費（ガス、水、電気）20000円 通信費（携帯電話、固定、プロバイダ、ポケットWi-Fi）30000円 高速代25000円 燃料25000円 夫 小遣い15000円 食費、妻の小遣い、その他雑費35000円 妻には一週間に一万円でやりくりしてもらってますが病院などイレギュラーなことがあると35000円では収まらない。 支出合計462000円 家賃は3LDKだとみんなこのくらいで 立地も良い為、下の子が幼稚園卒園するまでは引っ越したくない。 車ローンが後、2年。 終わり次第、丸々赤字分を補填するつもり。 通信費のポケットWi-Fiも後一年半の縛りが終わり次第解約。 高速代は通勤等で使用の為削れない。 燃料は満タン12500円×二回。 これも車ローン終わりゆくゆくは燃費の良い車へ買い換えて1万円は浮かしたい。 毎月赤字な上にゆくゆく上の子の習い事、下の子の幼稚園代…。 希望 学資保険を倍にしたい。 家賃は下げたくない。 家賃と車ローンがネックかと思いますが、車ローンを一括で残債払ってすぐさま売るべき？ 出来れば貯蓄には触らないで 二年は凌ぎたいです。 貯蓄はおよそ1000万。 住宅購入が宜しいでしょうか？ その際の住宅の価格の目安、頭金の目安が知りたいです。 収入が下がり、生活レベルも下げなければと思いつつも中々うまくいきません。 まだまだ考えがぬるいんでしょうかね…。
よろしくお願いします。 男性40代です。 就活中で、自分の志に合った勤務先（福祉関係）が見つかりました。 しかし面接（合否の評価は無い面談）を受けて、正社員は今は無理だけどフルタイムパートなら‥との話が出ました。 私はこれまで正社員でしか働いた事が無く、給与体系には疎いので、あれ？じゃ健保も年金掛け金も雇用保険などなど福利厚生はナシ？？と、その職場を迷ってます。 そこは、フルタイムで働くと、 時給1,000円 × 8時間 月～金（５日間）で、月19～21日の勤務日数との事です。 単純にですが、年収は190万円余りになります。 以上の話しまでしか面談時はしなかったんですが、雇用制度的には、社会保険 • 年金 • 介護保険 • 雇用保険などの加入は、私の就労条件の場合ではどこまで可能なのでしょうか？ ぜひご教授頂けると助かります。 特に正社員にはこだわっては無いです。
固定費（家賃・住宅ローン等）を除いて、一人13万円とか20万円とかいろんな説がありますが、どれが正しい、 自分の母は1人20万円とかいってました。 家賃はシェアできる部分の一つ、電気は3700円＋2600円×（世帯人数ー１）、水道はほび比例で携帯もほぼ比例ですよね、あとその他医療保険等の比例ですか？ まあ細かいことをいうときりがないので、 住宅ローンや家賃以外では一人13万円かかる？？ 母は一人20万円で計算していた。 必要な手取りはひとり親家庭子供一人の場合、20万円×２＋家賃6万円＝46万円 46万円×１２＝552万円　552万円÷0.8＝690万円 総支給で年収690万円必要！ 大学卒業までにかかる子供の費用は22年×250万円＝5500万円（浪人したり大学院にすすめばもっとかかる6000万円くらい？？）などと母が言っていたし。 一人20万円というのはある意味あっていると思う。 子供4人なら2億必要？？？？ でも、職場の同僚には上の計算式は贅沢ですと言っていたし！どれが正しいの？？
農家の長男と結婚して５年になります。 義両親と主人の作っている作物が違うので、主人がメインで作っている作物の収入と、 私の働いたお金でやりくりしています。 結婚当初は設備投資したローンがありましたが、金額が残りわずかでしたので、 ２年ほどで完済してしまいました。 完済したころには一人目の子供が産まれていましたし、これからやっと貯金ができると思っていた矢先、 次の設備投資がしたいと言い出しました。 今度は前回よりも３倍ほど大きい金額・・・。 私に言ってきた時には主人の中で決まっていたようで、密かに準備を進め始めている状態でした。 きちんと話を聞いて、私も納得したというか、せざるを得なかったので新たにローンを組みました。 作物の収入から肥料等の経費と、ローンの返済をすると、年間４０万残ればいい方なんです。 残ったお金と私が働いたお金で食費、保険などを支払っています。 今は私が働いているのでなんとかやっていけていますが、二人目を出産後は精神的にも不安定になり、 いつまで仕事を続けられるかわかりません。 それに今住んでいる家がとても狭く、家もなんとかしなくてはいけないのにそれどころじゃありません。 つい先日も２０万ほどのものを買いたいと言い出し（仕事上で使用するものです）、それがあれば 収穫時期を１ヶ月伸ばせるから収入が増えるというのですが・・・。 収入が増えるのはいいことですが、今２０万を出せば、次の収穫時期まで使えるお金が少なくなり、 いずれは貯金を崩しながら生活をしなくてはいけなくなると思います。 １ヶ月伸ばしたところで、年間１０万程度の収入増なので、２年ほどで元は取れそうですが、 そのやり方以外にやれることはないのかと疑問に思うのです。 もちろん、主人にも言いましたが、やれることは全部やっているというんですが・・・。 そこまでして買うものなのかどうか、どこまで主人の言うことをどこまで信じればいいのかわからなくなりました。 ちなみに結婚５年目、共働きなのに、貯金額は驚くほど少ないです。 他の農家さんってそんなものなんでしょうか？
を引いて18万円は楽ですか厳しいですか？ パート勤め（一人暮らし　独身　30代前半　扶養家族無） 給料（総額）　15万7439円 （平均時給1270円） 健康保険　6680円 厚生年金　11470円 雇用保険　787円 所得税　2360円　 住民税　（前年は雇用保険と障害年金のみのため0円） 控除金額　21297円 手取り　136142円 障害基礎年金　64200円（2ヶ月で12万8400円です） ここからは支出 家賃　8300円（床面積　37ｍ３の市営住宅です） 電気　3000円 ガス　1600円 水道　0円 フレッツ光　3888円 wimax 2+ 3994円 docomo　iphone　-18円 willcomのガラケー　3円 kddiの国際電話　-2円 固定費を抜いて17万9577円 自動車はありません、自転車だけ、交通費は自転車だけだから０！駐輪場代は不要 利子による収入など細かいことをいうと非常に面倒なことになるんですが複数の定期預金に分散して預けていますが、1年間の平均の利子の収入は税引き後で年間8万3370円、1か月あたり約7000円弱の収入になります。 18万円程度の収入から食費を出したり日用品を買ったりになりますが・・・ 生活は楽ですか、厳しいですか 同僚のパートに聞いたら、高校生の子供＋中2の子供＋奥さんを扶養し手取り13万円（もちろん障害年金はなし）で家賃は不明ですが、生活をやっていると聞きました。
150万円貯めるには、どのくらいの期間がかかると考えられますか？ また、突然の出費等は雑費に含んでいますので、その上で予想をお願いします。 税金等は引く前なので、税金の目安も教えていただきたいです。 支出の全ての項目で金額を高めに設定しています。 それぞれ1か月あたり ○収入 基本給　20万5000円 手当　2万円 残業代　平均7万4000円（少なめに、4万5000円での計算をお願いします） 計　27万円 ○支出 家賃　6万円 奨学金　2万3000円 食費　5万円（かなり高め？） 光熱費、NHK　1万2000円 携帯・通信費　1万5000円 薬代　5000円 雑費・交際費・調整　3万円 また、臨時収入・臨時支出としては、 ○臨時収入 ボーナス4.8か月分（初任給の金額に対しては、100万円程度） （おそらく、入社してすぐの夏は出ないもしくは若干しか出ないと思います） ○臨時支出 帰省代金　3万円×2＝6万円（１年あたり） 最初の３か月以内に家具を一部補充　10万円 昇給は年8000千円程度？（安い） また、一人暮らしでの支出相場がわからないのですが、どのような面を削減できますか？（現実的な部分でお願いします）
一人暮らしでの生活にかかる費用の要素（食費、家賃など）には、どのようなものがありますか？ 王道から、意外に気が付かないところまでお願いします。
家計診断お願いします。 どこから削るべきでしょうか…？ 収入・主人47歳月約35万円、ボーナス約15万円 私35歳月約12万円、ボーナス約5万円 小学2年・4歳の2人の子供。 住宅ローン10万 オール電化ローン7.500 国民健康保険4万～4.5万 国民年金1.5万×2 生命保険など主人1.8万 私1.1万 子供1000×2 学資保険5.800 貯蓄保険2万 NTT固定電話のみ1.600 インターネット4.500 電気1万～1.5万 ガス1.500～2000 水道8000（2ヶ月に1度 NHK2.500（2ヶ月に1度 灯油1万（12月～4月 携帯2人で1.5万 ガソリン・高速代1.5万～2.5万～（仕事と遊びに 保育園・学校関係2.8万 夫婦ランチ2万 主人小遣い4万 生活費5万（食費2万・雑費5000・外食費1万・酒5000・残1万） 子供習い事1.3万 この中で、ランチは職場でお弁当を買っているのでウチだけやめる訳にいかないのです。 生活費の残1万は他の足りなかった分に消えてしまうのがほとんどです。 ガソリン・高速代は遠方の母へ年に数回会いに行きます。 毎月このトータルで約2万ほど足りません。 ここに自動車税や保険、固定資産などが入るのでボーナスを無いものと思っても足りなくなってしまいます。 一般家庭はここを削るべき、などご意見よろしくお願いします。
金はあるならあるだけ使ってしまいます。特にお菓子、ちょっとずつで月に三万円、他に服装やら変なグッズが部屋に大量にありますが、処分せざるをえなくなりました。 手取り25万で月に６万以上お菓子に浪費、他に何か訳わからないものを大量に購入。ポテチをつまむ時に手が汚れない道具とか、で月末になると、５万とかしか通帳にないです。 私のお金はどこにいったんでしょうか？どうしたら貯金や貯める事ができるんでしょうか？なくなって行くので焦っています。
国民年金だけでは当然生活は無理 推奨ラインは手取り（税金や国民健康保険・介護保険控除後で） （国民年金×２）×世帯人数＋家賃 ですか？ 例：夫婦で家賃６万４０００円の物件に住む場合 （６万４２００円×２）×２＋６万４０００円＝３２万円程度 夫婦で３２万円程度の生活費があれば家賃６万４０００円の物件で贅沢しなければ生活できますよね？医療費抜きです 単身の場合でたしか家賃や医療費除いて国民年金×２が最低生活費と聞いたので
パソコンの通信費と携帯の維持費を考えると、使用頻度の極端に低い固定電話をなくそうかと思うのですが、デメリットはありますか。 クレジットカードが作れないとか、就職や転職、個人で民間の生命保険や損保などの加入ができないとか、ご存知の方教えてください。
生活は楽か厳しいか？ 給料：総支給　１５万７４３９円　健康保険７４７７円　厚生年金１２８４０円　雇用保険　９４５円　所得税　２１５０円　住民税は非課税 振込額１３万４０２７円 あと障害基礎年金　６万４２００円 合計で１９万８２２７円 ガスが１６００円、電気が３６００円（年平均）、水道　０円、医療費　０円　携帯代はガラケーとスマホの２台持ちでwimax２＋の３９９４円とwillcomの３円です。 ５年前は年金無手取り１７万円、海外旅行は年７回行ってました。
毎月の電気代の請求が平均８０００円～９０００円位来ます。 普通の持ち家で使っている電気製品は、 ・冷蔵庫２台（３ドアと小さな２ドアでどちらも常時使用） ・エアコン３台（但し、使用するのは夏場の冷房位で他の季節は使いません） ・炊飯器、トースター、電子レンジ（各、毎日一般家庭で使用する程度） ・食器洗い乾燥機（週に１回使用。普段は手洗い・自然乾燥です） ・洗濯機（週に２回位使用） ・ＴＶ２台（主に夜にのみ見るので、朝・昼は殆んど見ません） ・他に、ＣＤラジオを朝・昼に各２～３時間程度聞きます。 ・電灯（各部屋は蛍光灯で夜のみ点けます） 調理（レンジ）、給湯はガスです。 以上です。節電しているのに毎月８０００円～９０００円は高過ぎませんか？
2013年　8月　2m３ 9月　２ｍ３ 10月　１ｍ３ 11月　２ｍ３ 12月　２ｍ３ 1月　４ｍ３ 2月　３ｍ３ 3月　２ｍ３ 4月　２ｍ３ 5月　２ｍ３ 6月　4ｍ３　 なお、水道代はすべて0円、家賃が8300円　電気代の平均が3508円で、NHKは0円、docomoのiphone、willcomの電話代は3円です
親戚から1000万円ほどお金を借りています。 10年前の旦那の保険のきかない医療費に使いました。 30代でガン、転移もありましたので長くはもたないだろうと思っていたのですが、 今も生きておりそれは嬉しいことなのですが、入院したままなので医療費が毎月かかります。 1000万円の治療を受けた後は、やはり身の丈にあった生活をしよう、ということで、 保険の範囲内で治療を続けていますが、月に10万円程度はかかります。 旦那が入院しているため実家に住んで家賃などを節約していますが、 70代の両親が高齢者向けの住宅に入りたいと考えています。 家を売って現金にしたいので私に家から出てほしいというようなことを言われています。 親戚からお金を借りるときは特に書面で借用書は残していないので期限などはないのですが、 旦那に毎月お金がかかるのでなかなか親戚にも返済できませんし、家からも出ることができません。 派遣社員なので大した給料ももらえず、空いた時間にアルバイトもしましたが、体調を崩し辞めました。 どうやってこの状況から脱出するか考えています。 FXとか投資？競馬などのギャンブル？ 大金を稼ぐと思うとそのような考えしか浮かびませんがそれもよく勉強して運がよければ、と思っています。あとは宝くじ、でしょうか。 借金を返済したことがあるかた、どのような方法で返済できましたか？
家の買い換えに伴う資金計画について悩んでいます。 主人の転勤で、10年住んだ家（50年定期借地権付き）を賃貸（月１２万円）にして 自分たちは借り上げ社宅（自己負担４万円、4年後に契約終了）に住んでいます。 （住宅ローンは完済しており、借地料（月４万円）を支払っています。） 今回借地権の買取りが出来るようになりましたが、今後転勤で自宅に戻れる 可能性は低い上に子供の教育等を考え、現在の居住地域に 土地を購入し家を建てたいと思っています。 借地権の買取りには1,000万円程必要です。 借地権の買取り後家を売る場合は、3,000万円位になると予想しています。 （引越し時に一度売り出しましたが、借地権付きの物件に買い手は現れませんでした。 もっと安くなる可能性は大きいです。） 土地購入に2,000万円、建物新築に3,000万円（外構込）を予定しています。 社宅費が浮き、高熱水道暖房費も節約できると思っています。 主人の年収は980万円ですが、55才のためローンは20年を考えています。 私は専業主婦ですが、今後パートの予定有り、子供は小学生二人です。 自己資金は、現金が1,000万円、株で1,000万円です。 (1)　借地権を買取り、（賃貸期間満了で賃貸契約を更新せず賃借人に出て行ってもらい）家を売却→土地購入、家を新築 　　　　　頭金3,000万円　ローン2,000万円　株は貯蓄 (2)　借地権を買取るが、家は賃貸のまま置いておき、家賃収入（12万円）を返済に組み入れる →土地購入、家を新築 　　　　　頭金1,000万円（株売却）　ローン4,000万円　借家の固定資産税や修理費が必要 (3)　借地のまま賃貸継続（家賃収入１２万円－借地料４万円）８万円を返済に組み入れる →土地購入、家を新築 　 　　　　　頭金2,000万円（現金＋株売却）　ローン3,000万円　借家の固定資産税や借地料、 　　　　　修理費等は確定申告時不動産所得の経費となり、税金から控除される (1)から(3)で、どの方法を選ぶのが最善と思われますか？ よろしくお願いします。 　　　　
「自炊は、外食に比べ、経済的」というのは、まるで宇宙の真理のように語られます。でもそれは本当なのでしょうか。 「自炊は経済的」というとき、異なる食材・別の料理で比較しているのではないでしょうか。極端に言えばフルコースと卵かけごはんとか。 比べるなら、 〈同じ量と同じ質の食材を使って同じ料理をつくる〉 という設定でないと、論理的・統計的には意味がないのでは？　（完全に同じというのは無理・非現実的だとしても、できるだけ設定を近づけて比べるべき） 某牛丼チェーンの社長が、公開の場で、不特定多数相手に、こう↓断言するのを聞いたことがあります。 「うちの牛丼と同じものを一般家庭で作ったら、うちの値段では絶対にできない」 あなたは「我が家ならもっと安くできる」と言えますか？ なお、この質問では、経済面以外の要素──たとえば、食の安全や栄養の偏りは考えません。というか、同じ量と同じ質の食材という設定なので、安全度などに差は出ないと考えます。
年金収入のみの年間収入が400万円以下の場合は毎年2月の確定申告月に確定申告しなくてもよいとの通達を曲解して、高齢者が年間収入100万、多い人では200万のアルバイト収入がある人でも確定申告をしない人がいるとの噂を聞いた事があります。税法又は関連法令では給与所得又は年金収入以外に年間20万を超える所得（控除後）がある場合、劾年度には必ず確定申告しなければならないはずですが、この種確定申告しない人の課税所得金額は、アルバイト収入を除外して当局は算定するのでしょうか？　それとも、アルバイト先企業なりアルバイト収入を授与した関係者が報酬支払明細書を事前に税務署に送付していて、該本人は確定申告していなくても、課税所得金額は、アルバイト収入分も加味されて算定されているのでしょうか？　もしも、この種追加収入が捕捉されてないとすると脱法行為だと思うのですか、実態はどの様になっているのかご教示ねがいます。
家計診断をお願いします。30代子なし夫婦。 【収入】 夫婦二人　350,000円（毎月給与手取り額）＋妻残業代（20,000～100,000円） 　　　　　700,000円（ボーナス年2回合算手取り額） ※年間収入合計　490,000円（残業代は含まず） 【支出】 ＜毎月＞ 住宅ローン　40,000円 管理費・修繕費　20,000円 医療保険　5,500円（夫3,000円、妻2,500円） 電気　5,500円（年平均） ガス　5,000円（年平均） 上下水道　1,400円（2ヶ月に1回請求。1か月分） 携帯　4,000円（2台） 夫小遣い　20,000円（衣類、ジム代等含む） 妻小遣い　40,000円（衣類、昼食、美容等含む） ネット・電話　6,000円 食費　22,000円 外食費　17,000円（交際費含む） 雑費　3,000円 趣味娯楽　6,300円（衛星放送等） 医療費　5,000円 雑費　1,000円 毎月合計　201,700円 ＜臨時＞ 固定資産税　100,000円 帰省費用　300,000円（海外１回・国内１回） 年会費　15,000円（マイル貯める用のクレジットカード年会費） 雑費　50,000円（なしの場合もあり） 家電買替費　100,000円（1万円以下の年もあり。予備費として積み立てています） 毎年合計　565,000円 ※年間支出額　2985,400円 【貯蓄】 毎月　148,300円 残業代　20,000～10,000円（残業代はすべて貯蓄に） ※年間貯蓄額　1,214,600円（残業代の貯蓄は含まず） 【ご相談事項】 ・現在は子なしですが、近い内に子ども希望です。 ・妻が妊娠した場合は残業代部分がなくなりますが、去年の10月から今年の5月まで残業が多かったため、5月分の給料から健康保険、厚生年金、雇用保険が高くなり、手取り額が2万円減りました。 ・そのため、スマホをガラケーに戻し、ネット費用も見直しを行いました。 ・今月、来月を掛けて更に見直しをして食費を22,000円→20,000円に、外食費17,000円→12,000円、妻小遣い40,000円→30,000円にする予定です。 ・一応自分で削れると思った部分は削りきったつもりですが、他に削れる部分があればご指摘ください。 （実家が海外にある都合上、年間の帰省費用は削れないですが、1年に1回ではなく、1.5年に1回の割合で帰省するようにしています）
はじめて投稿します。 私は専業主婦なんですが・・・・お金の管理が全然出来ません。 75000円の食費を貰うんですが・・・・・給料前になると足りなくなり主人と喧嘩になります。 今日もお金の事で喧嘩になり自分の使い方を考えてみたのですが・・・・・・どれも失敗したものしか浮かばず・・・・・主人が呆れてしまいました。 皆さんはどのようにして管理してますか?? 家計簿やエクセルを使っての管理はしてみたのですが・・・・・続かず失敗に終わってます。
付き合って1年になる彼氏(31歳)がいます。ちなみに私は24歳です。現在、私の賃貸アパートに一緒に住んでいて、私の収入で家計が成り立っています。でも、私の収入も18万ほどしかないので毎月ギリギリです。彼氏はサイディング業の手伝い？アルバイト？として働いていますが、不安定な職種？なため、毎月の稼ぎがバラバラです。10万以上稼いでくることは滅多にありません。もともと漁師だったので、いつかは漁師に戻りたい、と言っていますがいつになるかわかりません。 前にお金のことでもめたら、「おれだって辛いけど朝早くに出て夜遅くまで一生懸命働いてるんだよ」とか「じゃあ、もう晩御飯作らなくていいよ。食べなくても大丈夫だし」とか言われました。他の仕事を探すよう言っても、肩の刺青を理由になかなか探そうとしません。 そこで質問です。 彼氏が漁師になるまで待った方がいいのでしょうか？ 他のアルバイトや仕事を探すよう諭すべきでしょうか？
夫49妻39子小１幼稚園年中 子供が大きくなり食費が足りなくなってきました 宜しくお願いします 夫手取り399.730 保険掛け捨て分 夫医療保険7.922(終身) 夫死亡保険8.990(生活費用75才まで段階的に下がる) 子医療保険2.170(生協) 返礼金あり保険 夫死亡保険12.775(死亡時500万) 妻医療保険4.070 夫個人年金11.472 積立型保険31.622(二口満期各200万 ) 積立20.000 太陽光発電ローン14.400 ケーブルテレビ10.000(テレビネット電話) 電気25.000 上下水道8.000 携帯20.000(２台) ガソリン20.000(２台) 幼稚園保育料31.000 夫小遣い35.000(昼代含む) 新聞3.615 食費29.000(米酒代含む) 雑費6.500 レジャー8.000 光熱費は一番高く掛かる月で予算を組んでます 余る時もあります ボーナス 固定資産税90.000 車税金43.000 車保険76.000 NHK受信料23.000 町会費6.000 地震保険積立50.000 車メンテ.積立100.000 雑費100.000(子供洋服代クリーニング等) 子供両親イベント64000 正月手土産お年玉35000 年賀状10.000 妻パート50.000 子供預り保育料25.000 母へ5.000 妻小遣い15.000 貯金5.000 子供手当て 子供習い事220.000 貯金20万 あと190万ありますが子供の高校までの入学資金にとってあるので手がつけられないです 家は建物と土地の名義が違うので安易に売れません 小１の授業料は二年生まで確保してます 夫が定年しても子供は高校生 住宅ローンは1000万くらいの残ります 去年夫の給料が50万くらい減り 子供入学を期にこれではだめだと気付きました 冬のボーナスは今年から手をつけずに貯金したいです 出来れば子供の習い事は続けさせたいです
自営業を営んでいますが、それほど大規模な事業でもないため、ずっと白色申告してきました。 （所得300万以下だったので、記帳義務がなく、収支はエクセルで管理） ですが、2014年1月度から記帳義務が発生したので、この際青色申告できるように記帳用のソフトを使いたいです。 おすすめのソフトを教えてください。 【条件】 ・一応日商簿記2級の資格を持っていますが、使わなくなって久しいため、入力が簡単なソフトを希望 ・発生主義で複式簿記での記帳ができる。 ・食費などの家事支出も同時につけたいので、家計簿と青色申告の両方ができるソフト。 ・予算管理ができる。 ・家事按分を入力できる。（ひとつの費用に対して、事業○％、家事○％とわけられる） 税務署が民間に委託して、ソフトを使った記帳方法を説明する講座を開催してくれます。 ここで使うソフトは「やよいの青色申告」だそうです。 最初はこのソフト購入を検討したんですが、 バージョンアップにも費用がかかるといったコメントを価格コムで見つけまして使用するか悩んでいます。 できれば、このソフト以外のおすすめを教えてください。 あと、エクセルをベースにした家計簿ソフトを以前どこかのサイトで見つけました。（2006年頃） 旦那さんが奥さんのために、いろいろな要望に応えてエクセルで作成するうちに、非常に優秀なソフトになったらしく、何かの賞を取っていました。 確か、青色申告でも使えたはずだったと記憶しています。 このソフト名を知っている方がいらゃっしゃいましたら、ぜひ教えてください。 候補のひとつとして検討したいと考えています。 お忙しいところすみませんが、ご回答のほどどうぞよろしくお願いいたします。
最近、お金の使いすぎかも？と思い始めました。 そこでお聞きしてみたいのですが、男一人暮らしなら、どのくらいの生活費を使えば適正でしょうか？ ちなみに家賃などは居住場所によって異なるので、計算外とさせてください。 食費　　 　　　8～10万円。自炊は仕事時間的に不可能で100％外食です。一人分です。一日2500円 電気　　 　　　5000円 ガス　　 　　　4000円 水道　　 　　　2か月で2千円 携帯　　 　　　12000円（ビジネスとプライベート用に二台持） 生命保険　　　14000円 車の保険　　　12000円 交友費　　　　ノーリミット（大体2万くらい） その他の経費（車のガソリン代など）は、利用環境によって変わると思いますので、今回、誰もが久しく使う部分について表記してみました。 最近、金銭にだらしないので、一般的な感覚を身に着けたいと思います。 皆様の生活必要費を教えてください。参考にさせてください。 よろしくお願いします。
私は4人家族の長男(25歳)で、現在、大きな理由があって妹(21歳)と2人で実家で生活をしています。 父(63歳)は2年前にくも膜下出血で倒れ、何とか一命をとりとめたものの、右腕と両足に麻痺が残り、障害者として自宅近くの病院に入院してリハビリを続けています。 そんな矢先に、母(55歳)のガンが見つかり抗がん剤で治療を続けるもあまり効果が出ず、ついには敗血症という病気にかかり、自宅から少し離れた病院で治療中です。 しかし、先生の話によれば母の状態は非常に悪くもってあと2か月とのことでした。 危機的状況の最中、私たち兄妹に残されたのは多くの負債でした(両親の医療費、滞納分の家賃や光熱費、自身の消費者金融ローンなど)。 恥ずかしながら兄妹ともに定職につかず、アルバイトでなんとかやりくりしているのが現状です。私たち兄妹の収入と父の年金で支払っていけるかとても不安でいます。 また、母にそのときが訪れてしまったら、何から手をつければよいかも分かりません。 どなたか知恵を貸していただけないでしょうか？
現在、一人暮らしをしています。 独身31歳男です。 ここは地方で、東京ほどの物価ではなく、家賃も1ＬＤＫ（築3年）で6.5万です。 駐車場3台分・インターネット込です。 電気ガス水道は、毎月8500円くらいです。 普通に生活しています。エアコンは在宅時は21度設定です。 不要な電気を消してるくらいです。 貯金は無く、車のローンが有ります。 二台で毎月5万円払っています。 残りが両方とも残り数年ローンで、ざっと300万くらいです。 ・一台は残160万で、毎月3万の支払い。 ・一台は残140万で、毎月2万の支払い。 仕事の関係で、この二台は絶対に手放せません。 他にもローンが有ったのですが、今月、他のは全部終わりました。 もうすぐ、貸していた300万円が返ってきます。 つまり、さ来月の私は、300万円の現金と、300万円のローンが有る状態です。 年収は、現状維持生活で、これからは年150万くらい貯まるかな？くらいです。 この状態で、皆様なら、どうされますか？ 一気にローンを終わらせてしまいますか？ それとも、一台のローンを残して、現金を握っておきますか？ 今まで借金まみれで生きてきたので、キャッシングをする抵抗もほとんど無く、またお金の扱い方がよくわかりません。 私は独身で家族も彼女も居ないので、結婚することはほぼゼロですし、貯金をするメリットをあまり感じません。 死んだら、せっせと貯めた貯金も、日本国にお返し、ですし。 それでもいくらか、貯めておいた方がいいのかなぁと思う今日この頃です。 よろしくお願いします。
雇用保険300日中287日使い切り、郵便局へのパートに再就労が決まりましたが、 賃金　15万3170円 雇用保険　919円 健康保険　7976円（国民健康保険1100円→6876円の値上げ） 厚生年金　13696円（旧　法定免除　0円　0.5か月納付扱い、再就職後、国民年金1か月＋厚生年金国民年金の0.43か月に相当する金額を老齢年金に反映） 所得税　1540円 住民税　非課税 手取り　12万9039円-(1) (2)年金　6万4400円 合計　19万9349円 年金×３が手取りですね。 雇用保険のときに比べて手取りは2万7391円ダウンしています。 市営住宅の家賃は8300円です。 一人暮らしです。 年金×４だったら、海外旅行毎月いけるのになあと思いますが、面接のときにも研修の時にも中高年の男性が多いです、高校生の子供を養っている人も見えます、その人も同じ給料なんですよどう思うか？って言われたことがあります 年金×４は贅沢ですか？ 母にはあんたの子育てには6000万円くらい費用がかかりました！って言われ・・・・
社会人３年目・女性・一人暮らしです。 昨年度に一度引越をしたため、現在貯金が殆ほとんどありません…。毎月、なんだかんだで結局貯金ができずにいます。現在の収支は下のようになっています。 【収入】 195.000円前後（手取り） 【固定支出…合計：137.000円】 家賃 54.000 水道・ガス・電気 8.000 携帯料金 8.000 奨学金返済 23.000 車返済・保険料 31.000 保険料 9.000 ネット利用料 4.000 【変動支出…合計：52.000前後】 食費 25.000 雑費 15.000（生活雑貨・医療費など） ガソリン 12.000 これらの支出があるため、残金が5000円前後しかありません。変動支出の部分で出費が増えると、残金ゼロもしくは貯蓄からおろすことになり、マイナスになってしまう時もあります。 ボーナスは年２回あり、合計で７０万前後です。できるだけボーナスには手をつけないようにしているのですが、月々でも何とか積立てられないものかと悩んでいます。削れそうな所など、アドバイスをいただきたいのです。副業はできないので、今ある収入の中でやりくりしなければなりません。 何かアドバイスをいただければ幸いです。 また、現在２０歳半ばなのですが…同じくらいの年代だと、貯蓄はいくらぐらいあるのが望ましいのでしょうか？詳しい方や同年代の方、教えてください。
妻に毎月食費と雑費で5万円を渡していますが、全然足りないと言われています。 家賃光熱費などは私の口座からの引き落としです。 子供なし夫婦のみで、朝は食べず昼は外食ですので家で食べるのは基本夜のみです。 妻は専業主婦です。 今いくら位かかっているのか分からないため家計簿をつけるよういってもつけないため、どの位が相場か分からず困っています。 ご回答よろしくお願いします。
こんにちは。家計簿診断をお願いします。 手取り13万5000円 家賃20000円（実家へ） 貯金40000円 携帯電話10000円 生命保険8800円 ランチ20000円 美容院5000円 美容皮膚科（ピーリング）15000円 残り15000円は本、洋服、美容代等です。 ランチ代は仕事が外回りのため、削ることができません。外出先近くには1000円くらいのファミレスしかないのです… 美容費が高いのは独身のため、肌と髪型にはお金をかけたいと思っています。 今貯金がほぼないので頑張って貯めようと思います。まだこの家計簿でやってはいないのですが書いてみて、皆様からアドバイスをいただきたいと思いました。 よろしくお願いします。
実家への仕送りは親に言われてから送るので月によって額が変わります。 先月は親に7万2千円送りました。 2千円は弟にお小遣いをあげて欲しいと言われたので・・・笑 今月は既に1万円送りました これはただ単に父がお小遣いが欲しいからと言っていただけで多分母は知らないです。 昨日の母に電話でもしかしたら5万くらい足りなくなるかも・・・と言われました。 恐らく今月は手取り17万くらい貰えるので仮に5万送ったとしても貯金しなければいい話なので送れない事はないのですが 先月は貯金を切り崩して送ったので今月はちょっと多めに貯金しようかなと思ってた矢先の事でしたのでちょっとショックです。 電話でしか話せないので実家の詳しい家計は分からないですけど 弟の部活に関するお金とかが結構かかるらしいです。 あとは雪国ですので灯油代とかガソリン代、税金、保険、借金の返済等・・・ 5千円でも良いから、とゆうちょの積立を勧めれば余裕が無い お金が無いなら無いなりの生活を、と言えばそれは分かるけど千円2千円くらい・・・ と矛盾した事を言われました。 実家は持ち家で父、母、弟の3人で生活しています。 25万あれば大丈夫と言っていますが父が25万持ってきても貯金できていません。 使いすぎなんじゃ・・・と思います。 家庭事情様々ありますが 持ち家の3人ぐらしだと大体どのくらいあれば最低限の生活ができますか？ 回答宜しくお願いします。
とあるＦＰ事務所に今後の資産運用をどのようにおこなっていったらいいか相談予約したのですが、預貯金の額が知りたいと言ってきました。このような犯罪に繋がるんじゃないの的な内容を教えても大丈夫なのでしょうか。何に使う為に資産を増やしたいのかはっきりさせておいてほしい、といわれた他に前述のようなことを言ってきました。ごく当たり前のことなのでしょうか。そこのＦＰ事務所は生命保険会社、医療保険会社（いろんな会社の代理店となっているところです）の中からベストと思われる自分に合ったプランを示され、そこを通じて生命保険、医療保険に加入しまして、内容に不満はありません。ですが、今回は担当者が違う（生命保険等に入ったのは4年以上前なのでそうなるのかもしれませんが）こともあり、プライベート情報を示しても大丈夫か心配です。でも相談はしたいですが、どうしたらいいでしょうか。こういった相談したことアル方アドバイスしてください。
海外旅行にはゴールドコーストに1回行きました。 あと贅沢した買い物はiphoneとwillcomのガラケーの一括です。 あと、預貯金の3分の1は、健康保険傷病手当金・雇用保険・障害年金・利子による収入および・入院給付金で、障害者医療証のため医療費は0円で、福祉特別乗車券があります。 ソフトバンクのガラケーには消費税は1円も払っていません。 母は、盗んできたお金だと思われてもおかしくないと・・・・
はじめまして。 最近、祖母のお金の使い方が異常になってしまい、15万の食費を2週間（3週間の時もある）で使い切ってしまうようになり、家計が厳しい状況になっています。 当方の家族構成といたしまして、 父（自営） 母（自営） 私（自営） 嫁（産休中） 子ども（1歳半） 祖母（働いていない） 祖父（自営） です。 朝ご飯は祖母、祖父、子供、嫁しか食べず 昼は祖母、子供、嫁 夜は全員揃う といった感じで、実際には食費１５万円で余裕で暮らせるのです。 現に以前は毎月３～５万残っていました。 家事は嫁と祖母に任せています。 毎月はじめに、15万円を食費として預けています。 現在嫁が妊娠中で、お腹も大きく、子育てで精一杯の状況で、 買い物は祖母が行っています。 実は去年から嫁に家計管理を任せ、上手にやりくりしてもらっていたのですが、 何故か祖母が激怒し、「今まで私が家計を管理していたのに、どうしてだ！」と怒り散らしてしまいました。（嫁に家計を管理させる前に、祖母が高齢なのと、負担軽減の観点から、家計は嫁に全て任せる。と祖母に相談し、その時は「助かる。喜んで任せる」と同意していた。） その頃から物忘れなどが酷くなり、頼んでもいない物を買ってきては食費から引けと言われたり、同じものを買ってきたり、箱買いしたりと、行動がおかしくなりました。 そこで嫁が妊娠し、つわりや体調不良の時など買い物に行けない時は、祖母が「かわりに買ってきてあげるよ～」と手伝ってくれていましたが、買ってきて欲しい物をメモにし渡しても、それを買って来ないのです。近くにスーパーがあるので、いつもそこで買い物をしているのですが、なぜか祖母は車で別の遠いスーパーへ行ってしまうのです。 そこで「安売り」、「セール」などと書いてあるものを片っ端から買ってくるのです。 嫁は仕方なく、買ってきた大量のそれを何とか料理をするのですが、 使い切る前に腐ってしまったり、祖母がまた買ってきたりと、大変な状況が続きました。 そこで嫁が、買い物は全てやる事にし、週に２回、祖父に手伝ってもらって買い物に行っています。 しかし、祖母に「食材は買わないように。全て嫁に任せるように。」と言ってもまったく聞く耳を持たず、 嫁に対して暴言を吐くようになりました。 「お前は私の欲しいものを買ってこない。余計なものを買ってくるから食費が無くなるんだ」と、散々言われている状況に陥りました。 実際に余計なものを買っているのは祖母なのですが、 本人に説明しても「身に覚えがない」と言うのです。 今現在となっては、祖母が勝手に買い物に出かけ、ダンボール２箱くらいの大量の食材（１箱はお菓子、１箱はトマトぎっしり）を買ってくる日も多くなり、「このお金は私が立て替えている。４万かかった。レシートはない。だから食費から出して。」と言われるそうなのです。 そんな事をしていると、あっというまに食費が無くなってしまうのです。 先月は、食費１５万の他に、祖母が立て替えているという金額が８万でした。 家族みんなで祖母に言っても 「私はちゃんと買い物をしている。悪いのはこの嫁だ。」と嫁のせいにして、 「買い物はしないでくれ」という意見を理解していません。 嫁も我慢の限界で祖母に怒鳴っていたのですが、まったく理解ができないようです。 「自分は悪くない」の一点張りです。 この先も祖母の浪費が激しくなると思われるので なんとかしたいと思っていますが、祖父はきちんと理解してくれて嫁をサポートしてくれています。 嫁も、祖父だけが頼りだと言っています。 この先、家計管理をどのようにすべきか、 どんな改善策があるか、皆様のお力をお貸し頂けないかと思い、質問させていただきました。 長文＆乱文で非常に読みにくい点もあるかと思いますが、どうかよろしくお願いします。
現在共働きなんですが、妻が退職して家庭に入るため引っ越します。いくらぐらいならやっていけるでしょうか？
既婚者の男性がよく言う愚痴に「嫁に財布を握られて・・・」というのがあります。 夫の稼ぎも使い道は全て嫁が決めており、お小遣いが少ない、好きなモノが買えないという人は多いです。 なぜ稼いだ本人である夫自信が給料の使い道を決められないのでしょうか？結婚したら家計の決定権は嫁に渡さないといけない暗黙の了解でもあるのでしょうか？ 僕は未婚のゆとり世代ですが、結婚後も自分の給料の使い道は自分で決めたいです。こんなこと言うと女性から嫌われるんでしょうか？
今度都内の大学病院で手術することになりましたが、入院の手続きを取りにいったら差額ベッドの部屋しか空いていないと言われました。数万円かららしいのですがこれってどこの大学病院でも一般的に差額なしの部屋は空いていないのでしょうか？ 過去に家族も含めて数回手術・入院しましたが、差額ベッドは一度も払ったことが無かったです。 最近は普通なのか、それとも今通っている病院が以上なのか？している方教えてください。
28歳夫婦、現在妊娠中です。 夫：正社員　　手取り15、6万 　　　　　　 （賞与　年2回） 私：契約社員時給1100円　手取り12～14万 6月から産休、育休に入ります。 産後1年で、勤務時間を短くして扶養の範囲での復帰、子供は保育園に預けることを考えていますが、この収入でやっていけるでしょうか…？ 3年間自分で見たほうが良いか悩んでいます。（その場合、契約が1年更新なので、育休中の3月末で退職します。） 月々の支払いは以下のとおりです。 車2台（車必須な田舎）、 車のローン　　20000 車の保険　　　 5000 　　　　　　　 7000 家賃ゼロ（古い一軒家、親とは同居してない） 奨学金の返済　20000 健康保険　　　 2000 携帯（2人で） 25000 ペット猫2匹　 　5000 （主人の保険は検討中…） ネット料金　 　8000 水道　　　　　　2000 電気　　　　　　5000 ガス　　　　　　7000 なにか抜けているものがありましたらご指摘ください。 ガソリン代は今後変動があるので記載していません… 今は夫1万、私月に1万五千円ほどかかっています。 また、私は市県民税の支払いが年間で7万あります。（年収で変わると思うので、産休や退職で変動すると思います。） 携帯料金は、主人が仕事柄携帯で電話をかけることが多いので上がってしまいます。 よろしくお願いします。
４人家族で、収入は夫のみです。子供は中学２年生と小学校３年生です。 給料　　　　　 　275，000 定期積金(子供の学資積み立て)　 33,000 ガソリン代 9,407 新聞代金　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　3,000 水道(２ヶ月分、下水道料金込み)　18,416 小学校費用　 　4,300 町内会費 800 NTT（固定電話） 1,155 NTT(インターネット) 5,254 ガス代 19,300 携帯電話代（３人分） 16,263 Googleアップス 433 電気代 14,041 iTunes（クックパッド） 300 食費 30,000 医療費 10,000 お米代 5,000 生活雑貨（ティッシュ等） 3,000 夫遣い 7,000 妻小遣い 7,000 長女小遣い 3,000 長男小遣い 　　300 遊興費(外食代) 7,000 夫床屋代　　　　　　　　　　1,000 家賃 62,000 自動車税（年３９５００）　　　 　3,921（月計算） NHK受信料（年２３１３０） 1,927（月計算） 地区祭りの寄付（１年３０００円） 250（月計算） 子供会（１年１２００円） 100（月計算） 子供剣道教室（年　４０００円） 333（月計算） 車検代＋自賠責（２年　131,179円） 5,466（月計算） タイヤ交換代　（５年　50,400円) 840（月計算） 夫一杯会 1,748（月平均）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　以上で、残金は８０００円となりますが、実際はこれにカードで買い物をした場合は、すべて赤字ということになります。　　少しでも家計にゆとりを持たせるために新聞や、個人のメールアドレス（Googleアップス）をやめようかとも考えております。よろしくお願いします。　　　　　　　　　　　　　　　　　 ※批判などはご遠慮ください。アドバイスお願いいたします。
消費税８パーセント導入後、スーパーのレジ、百貨店のレジ、内税、外税色々ですが、表示方法って 「本当はこうでないといけない」という決まりありますか？
一ヶ月で現金払いするお金ってみなさんいくらくらい？ 毎月６万を口座から手元に引き出し、以下のようなものに使用しています。 引き落とし分は口座に入れっぱなしなのですが、夫婦二人家計で３０代だとすこし贅沢なのでしょうか。 食材などの援助は一切ありません。 コレという答えではなく、同じような条件の方々はどれくらい使っているか知りたくなって質問して見ました。 ～モデルケース～ 夫婦二人家族 ３０代 月収およそ２８万程度。 妻は専業主婦。 年間収入は４００万程度。 ■毎月の現金払いのもの■ ・食費 お菓子・ドリンク 日々の食材 ・郵便・宅配便 その他通信費 ・遊興費 外食 レジャー 映画 DVD・CD 書籍・雑誌 呑み会 その他遊興費 ・交通費 公共交通 ガソリン その他交通費 ・美容費 理容院・美容院 化粧品・整髪料 その他美容費 ・医療費 病院 医薬品 その他医療費 ・被服費 服・靴 バッグ・アクセサリ クリーニング その他被服費 ・生活雑貨・日用品 日用品 雑貨 文房具 その他雑貨・日用品 ・交際費 交際費 慶弔費 その他交際費 □毎月の現金払いじゃないもの（引き落とし）□ ・水道光熱費 上下水道 電気 ガス ・通信費 携帯 固定電話 ケーブルテレビ インターネット ・交通費 定期 ・住宅費 家賃 ローン返済(家計簿上では費用計上) 修繕費 その他住宅費用 ・保険 生命保険・医療保険 自動車保険 社会保険 厚生年金・共済年金 企業年金 健康保険 雇用保険 ・税金 所得税 住民税 固定資産税 自動車重量税 その他税金
34歳SE、うつで2回の休職歴があり、現在2回目の休職からの復職リハビリ勤務中です。 しかし、すでにもうガタが来はじめており、再休職に突入する可能性があります。 そうなると不安なのは、休職期間中の収入です。 傷病手当金の支給期間は満了しています。 会社からは療養見舞金12万円が支給されます。 しかしそれだけでは生活が立ち行きません。 そこでお伺いしたいのですが、うつで休職中に障害者年金や生活保護により 収入を確保すると言うことは可能なのでしょうか。 なお、嫁がいますが嫁も統合失調症で療養中のため、 働きに出ることができません。 どうかお知恵をお貸しいただけますよう、よろしくお願いいたします。
****************************** 舅　７４歳　要介護５　 姑　７5歳 月の世帯収入　　２０万円　（年金）　　 ******************************　　　 舅が事故にあい、２年半。 入院費・治療代・施設代なの支払いや今後の生活費は大丈夫なのかと姑に聞いら 「蓄えがあるから大丈夫だからお金のことは安心して」と言っていました。 それならばと、お金のことは姑に任せていたのですが、去年の暮れに姑から「お金を貸してほしい」と言われ、義両親の預貯金を調べると、元々わずかな蓄えしかなかったようで、支払いなどですぐに使い果たし、JCB、銀行から、総額１７５万円の借り入れをして生活をしていたようでした。 月２０万円の年金もほとんどが支払いで終わってしまい、この先なにかあったらどうしたらいいのか 悩むばかりです。 私ども夫婦も援助できるだけの収入もなく（住宅ローンなどを抱え、かつかつの生活） 恥ずかしながら、わずかしか援助できませんでした。 義両親は年金収入はあるけれど　現在、生活が苦しく、市営住宅への家移りも考えております。 しかし、市営住宅もなかなか当たらず、民間の賃貸住宅は初期費用などが２０万ほど必要で 身動きがとれません。 このような場合、少しでも改善し、生活ができる良い方法があればと思い質問させていただきました。 みなさんのお知恵をお貸しください。 ※批判などはご遠慮ください。アドバイスお願いいたします。
発達障害を持っているのですが、霊感商法みたいなものに騙されてしまいます。 （騙すという言葉が適切でないと思いますが、他に言葉が見つからないのですみません。） こちらも納得してお金を払っているので詐欺ではないんですが、ありがたいお米を十万で売るようなものです。 普通の人ならお米を買うことはないと思うんですが（買う人もいると思いますが）、自分で言うのも変ですが書いてあることを真に受けてしまいます。 「へーそうなんだ」と信じて、買って、例えば効果がなくて、そこで「あ、これは騙された？」と気づきます。何故かその時に嘘だろうと気づけません。 自分でもなんでこんなバカなことにお金を使ったんだろう？と思い、近づかないようにしようと決めても同じようなものに騙されます。 困ったことがあるときは余計にそういうものに引っかかります。 お金の大切さとか稼ぐことの大変さもよくわかっているのですが（自分のお金なので）、騙されて無駄遣いしてしまいます。何十万も使ったので自分が嫌になります。 真に受けすぎるのも理由の一つですが、金銭感覚もどうも他の人と違って、五万円を五百円より抵抗なく払ってしまいます。 自分でも何故かわからないのですが、三千円以上だと全ての金額が同じ価値のように感じてしまいます。うまく書けないんですが、実感がない感じです。 子供のころからそうで、今でも五百円玉を一番高く感じます。 どうやったらそういうものに騙されなくなるでしょうか？ 近づかないようにしてもそれがそうなのか、その時は気づけないので困っています。 もうお金を無駄遣いして自己嫌悪になりたくありません。長くなってすみませんでした。
21歳学生男です。上京し、都内で一人暮らしをしております。 あまりに、生活が苦しく仕送りを増やしてもらうよう両親に頼んだのですが、「上京したのは自分だから増やさない」とのことで、増やしてもらえませんでした。 現在の家計は以下のとおりです 【収入】 仕送り 50000円 アルバイト 70000円 【支出】 家賃 ¥50000 光熱水道 ¥12000 携帯 ¥7000 通信費 ¥4000 ローン（パソコンとバイクです） ¥20000 食費 ¥20000 雑費（テキストや交通費など）¥8000~10000（月毎にマチマチ） バイクは通学のために購入し、パソコンは資格のための無料講座と普段自宅での趣味(DTM、動画作成など)に使用するためそれなりのものを購入する必要がありました。 両親は年に3度（夏と正月と春）に帰省してくれと言うのですが、帰省するのにかかる交通費などは私が生活費を削って捻出（捻出できるのがある意味不思議ですが…）し、帰省しても地元の友人とはお金がなくて遊べないなんてザラです。 こう見ると、親子ともども生活が苦しいのかと思われるかもしれませんが、実際はそうではありません。 両親は、最近車を買ったり、新しいカバンや服など買ったりしてるようですし、弟（3人居ますが）たちは皆、塾や習い事に行き、外食も頻繁に行っているようです。 どうしたらいいのでしょうか。 正直、いくら「上京したから我慢しろ」と言われても、こっちは授業も資格の勉強も併行しながら、アルバイトもして精神的にはボロボロです。外食するなら私に1000円でも2000円でもいいので送って欲しいです…。 母は、「公務員になるなら、生活費全て仕送りしてあげる」と言うのですが、正直信じられません。 いずれ、バイトをしろと言い出し、仕送りはどんどん減らされると思います。 というのも、上京したての半年くらいは仕送りは7万円ほどあったのですが、そのうち6万円になり、現在は5万円まで減りました。（その分バイトを増やして対応してます） まとまりませんでしたが、なにかよい方法はありませんか？ 親を説得する方法、生活費を抑える方法、なんでも結構です。 説教でも構いません。とにかくみなさんがどう思われたか知りたいです。 よろしくお願いします。
手取りが１７．５万なのですが、家賃65000円のところに引っ越そうと思うのですが この場合、貯金が出来なかったり、旅行に行く余裕がない生活になりますか？
年収230で考えた時にこれでは、お金を貯めるのは不可能だと思います。何かいい方法はないでしょうか？家賃はないけど、通信費と保険は手放せない。保険5万、電話、インタネット1万。会社で日常のお金4000円と銭湯460円。雑貨6千円。
底辺に居るのですが、支払い等のお金が無くて、困ってます。働けばいいことなのですが、日雇いはしたくありません。 ヤル気が出ません。怠けてるとか、そういう事は解ってるのですが、どうしたらいいか解りません。家族居ても、もう頼れないし、絡んだりもほぼありません。 生活費受けるきもなく、受けるには、家族にも迷惑かかるのが、わかってるので。 したいこと、やりたい仕事がありません。 別に今まで、働いてないとかじゃありません。 多分メンタル的な病気なのかとは、自分自身でも解ってます。病院いくお金ありません。 言い訳ばかりに聞こえるかもしれませんが、本当にどうしたいか、どうすればいいか、わかりません。
入籍予定の彼と、今どのようにお金を管理していくかで話し合っています。 お互い正社員、共働きです。（年収彼６：私４） ご結婚されている皆さんは家賃、光熱費の名義や、家計の管理はどうされていますか？ できるだけ共働き家庭のご意見をいただけましたら幸いです。 私達は家賃（彼）光熱費を彼と私で半々の名義にしてはという話をしています。 しかしそれでは食費はどうする、雑費はどうする、、で細かくなってしまうためいっそ共用口座を作ってはどうかと話しています。 また、彼はとても節約家で貯金もかなり貯めてるらしいですが、私が家計を握るおこずかい制は嫌だと言っています。 円滑な夫婦生活のために、お金に関するご意見を伺えたらと思います。 よろしくお願い致します。
33歳サラリーマンです。専業主婦の妻28歳と 3歳の娘がおり、妻には生活費として月々15万円 渡しています。 世間一般の水準からみてもそれなりに十分な金額を 渡しているつもりですが、妻に言わせれば結構ギリギリで 世間的に見て決して多い方ではないとのこと。 一般的に生活費8万とか10万とか言われるのは、食費と 雑費、交通費だけとかで服代とか医療費とか入っていない のだろうと主張します。 私としては、余り少ないとかわいそうなので多少多めに渡している つもりだったので、そんな風に言われるとちょっと納得いかず この場を借りて皆さんの意見を聞かせて頂きたいです。 (1)家賃・光熱費・新聞・私の携帯代やインターネット代や娘の 習い事等引き落とし関係は私の口座から引かれていくので、 生活費には入ってません。 (2)週末に家族で出かける際の外食代や遊興費は原則私が 出しているので生活費には入りません。 (3)妻は娘のために月々1万5000円の積立と医療費の積立を5000円 しているので、実質は13万しか使っていないそうです。 妻曰く、子供の服代と食費がかなり掛かっているようです。 （確かに夕飯も牛肉とか多いので一般よりはお金掛かっていると思います） 私自身も(2)のコスト含めて昼食代、飲み代や趣味に月に8-10万くらい 遣っているので夫の小遣いとしては多い部類と思ってますが、妻の 生活費もそれなりの水準と感じてます。如何でしょうか。
今年の冬、300万の任意整理を司法書士さんにお願いしました。現在和解に向け交渉中です。 持病がありましたが、借金返済の為に働いていた妻が体調を崩し、仕事を辞めざるを得なくなりました。 長く精神疾患を患い障害年金を受給していました。 ですが、この障害年金も今年が更新。 今は無職ですが過去の働いていた事実もあり更新は望めない状況になってきました。 妻のパート代もなくなり復職も期待できない、障害年金も更新できなくなるかもしれないとなると 夫のみの収入しかなくなります。 当初6万程度で和解を依頼しておりましたが、収入が減ると6万の支払いも厳しい状況に陥る気がします。 妻の退職や障害年金の打ち切りの可能性について、司法書士の先生にお話すべきでしょうか。 額がもう少し減ればなんとかお支払いできる気がします。 任意整理とは最長何年ほど支払い期間が設定できるのでしょうか。 個人再生に切り替えるべきでしょうか。
一ヶ月の食費はどのくらいですか？ 自炊の比率などもあわせておしえてください。
この度産休に入り、もうすぐ赤ちゃんも生まれるので家計の見直しをしたく、よろしくお願いします。 先月までの家計簿なので、働いていた時の1ヶ月平均です。 夫：会社員 手取り：19万(残業なしなら16万) ボーナス：年20万 妻：契約社員(現在産休) 手取り：14万(残業なしなら13万) ボーナス：年20万 家賃：30,000(賃貸で共益費・駐車場代込み) 電気：7,000 ガス：6,000 水道：2,500 通信費：10,000(ネット5,000・携帯2台5,000) 食費：30,000(外食費・お昼のお弁当込み) 日用品：4,000(夫の仕事用品込み) 車両保険：11,100(普通車7,000・軽4,100) 医療保険：5,400(夫婦ほぼ同額) 死亡保険：3,000(夫1,600・妻1,400) ガソリン代：10,000(夫6,000・妻4,000) 奨学金：16,000 夫小遣い：20,000(衣服・散髪代込み) 妻小遣い：15,000(衣服・美容院・化粧品代込み) 以上で１７万円で、冠婚葬祭や帰省の積立に１万置いて、残り１５万を貯金していました。 結婚３年目で、キッチリは溜められていませんが、大体６００万ちょっと貯まっています。 産休・育休があけたら職場復帰する予定です。 それで、これから子供が生まれるとお金が今以上にかかるようになるのですが、子供分が増えても夫の給料内で出来るようにもう少しどこか削った方が良いのかなと思います。 ガソリンは私があまり運転しなくなる分減るとは思います。 車自体は、働きだしたら保育園に預けに行く等で必要になるので、古い車ですし買い替えでお金かけるよりはと思って置いておく予定です。 あと削るとしたら、妻小遣いでしょうか？ １万円で収まればいいなぁといつも思いながらつい使ってしまっているので、産休・育休の間に使わない習慣をつけていきたいとは思っていますが、実際いくらくらいが妥当でしょうか？ 他にもここは削れそうと思われる点がありましたら、教えていただければ幸いです。 それと、上げてない項目でちゃんと積立した方が良いものなどありましたら教えてください。 貯金の目的としては、子供の教育費と一軒家を買う資金としてです。 今の家は２ｋなので子供が小さいうちは良いのですが、小学校の頃にはもう少し部屋数が必要になるかなと思っています。 今の貯金額では無謀かもしれませんが、一応独身の頃の貯金もそれぞれが持っていますので買えたらいいなぁくらいに考えています。 長文を読んでくださって、ありがとうございます。よろしくお願いします。
これまでは、役所から扶養要請の手紙がきても、こちらも経済的に生活が厳しいので 無理だと断れば、それで済む。（強制的に取り立てられない）　ということの ようですが、改正後は、三親等まで収入や財産状況まで調べて、例えば、 収入や財産があれば、それを差し押さえられたり、競売にかけられて、そこから 扶養しなければいけなくなる、あるいは、競売までいかなくても、 この不動産をお持ちなのだから、いくらいくら年収があるのだから、 少しくらい扶養できるでしょう、と何らかの形で強制に搾取されるものでしょうか？ どうも、この強制的に扶養を要請される、、、という部分が気になります。 どの程度強制的なのか、どなたかご存じでしたら、ご教示ください。 単なる要請だけなら、強制ではなく、任意という言葉になるはずですし、、、、
５５歳、パート主婦です。昨年主人が亡くなり、現在社会人の娘と二人暮らしです。６０歳までに、駅ちかのマンションに住み替えようと思います。 今住んでいる家の売却代金を含めた総資産のうち、マンション購入に充てれるのは、何割ぐらいでしょうか？娘が結婚後は、一人で暮らすつもりなので、その後の老後生活資金とのバランスを考えるとどれくらいまでマンション購入に充てることができるのか、アドバイスお願いします。
家計診断してください。 どこをどう削って貯金を月いくらすればいいですか？ 夫手取り、22万。 私、専業主婦。 子供、1歳。 必ず出て行くお金が… 夫の携帯 7000～8000円 私の携帯 6000～7000円 家賃 77150円 車のローン 17300円 ガス 最近は1万前後 電気 5000円前後 水道 5000円前後 夫の生命保険 5666円 夫のお小遣い 10000円 食費＆日用品＆子供のオムツなど 40000円（たまに5万） 学資保険 約9000円 夫の仕事移動の交通費 5000円ほど です。 私のお小遣いは、ありません。 美容院や病院に行きたいときは、別におろしてます。 （2、3ヶ月に1回ほど約1万くらい） 旦那が釣り好きで、いくら注意しても毎週の高速代とガソリン代が半端なかったので、車は売りました。ローンのみ払ってます。 駐車場代、保険代が浮きました。 クレジットカードも、取り上げました。（いくら注意しても散財していたので） 旦那の会社ではお昼代を少し支給してくれるとのことですが、自由に使うお金がないからお弁当を作ってほしいとのこと。 なので食費は少しアップすると思います。 よろしくお願いします。
質問させてください。 我が家は今月、電気代が七万円を超えました。電気使用量のお知らせには、使用量は2282kwhと書かれています。 いつも冬場は高いと思ってましたが、さすがにこれは高すぎると思いました。 心当たりと言えば、家ではオイルヒーターを二台使っています。片方は祖父の部屋で16時間ほど、もう片方は兄が夜帰ってきてから朝出勤するまで（多分10時間ほど）動かしてるという感じです。どちらも設定としては最大の1200wで稼働させていると思います。 ちなみにうちでは、八月の電気使用量は1053kwh、電気代は約三万円。 最も少ない６月で使用量711kwh、電気代は約二万円です。 家庭の平均使用量が300kwhという記述を見ましたが、うちってなんか高くないか？と思いました。 家では四人で暮らしていて、冬場は仕方ないにしても６月でもそれだけの使用量があるということに困惑しています。 電力会社は関西電力で、契約種別は従量電灯Aとなっています。 そこで質問なのですが (1)普通、一般家庭の電気の平均使用量はどれくらいですか？やはり300kwhというのが本当なんでしょうか。 (2)冬場の電気代の圧迫は、やはりオイルヒーターによるものでしょうか。実際これだけでどれだけ使っているんでしょう。 (3)やはりオイルヒーターよりエアコンにしたほうが電気代は安くなるでしょうか。 大雑把な質問で申し訳ありません。上記３つ以外にも、それぞれの家庭の夏場や冬場の電気代と使用量を教えてくださるだけでもかまいません。とにかく目安を知りたいので… よろしければお願いいたします。
入院時の保証金について質問です。 姉の息子（私の甥）が喘息で入院することになりました。 そこで入院する際に入院費の保証金を払ってくれと病院から言われているのですが、 その額が10万円だそうです。 姉はシングルマザーで、パートで働いており、10万円でも今すぐに捻出するのは難しい状況です。 こういった場合、入院時の保証金の支払いは待ってもらうことはできるのでしょうか？ 私が貸してあげられたらいいのですが、まだ学生のためお金がありません。 また、他に頼れる家族もいません。 どなたか詳しい方がいたら教えて頂きたいです。
我が家は世帯年収１80万一家です。 父が働き、私はニートです。 一般人の方と比べると、相当低い方かと思いますが、普通に暮らせています。 一軒家で車があって、綺麗なトイレと洗面台、お風呂もあります。 おやつも毎日食べていますが、赤字ではないようです。たまに旅行も行きます。 しかしネットを見ていると、400万じゃ一人暮らしでもきついとか、600万で子供は育てられないとか言われています。 私にはちょっと信じられません。 みなさん見栄を張っているのでしょうか？ 特に暮らしに不自由はしていないし、父に聞いても「うちは貧乏ではない」といいます。 もしかして父は、私に見えないところで、ものすごく無理をしているのでしょうか？ 真実を教えてください。
家計簿とこづかい帳の中間のような記録をＥｘｃｅｌでつけています。項目は以下の通りです。 日付　費目　摘要　入金　出金（現金）　出金（クレジット）　出金（電子マネー）　備考 先日、ドラッグストアにて風邪薬を購入しましたが、家に買い置きがたくさんあったことに気付いて返品しました。 ２月２日にクレジットカードで１３８０円払いましたが、２月４日に返品し、現金で返してもらいました。 こういう場合、帳簿にはどう付けたらいいのでしょうか？ １．費目はどうするのか？（購入時には衛生費として付けています） ２．現金での返金を入金にプラスで書くのか、出金（現金）にマイナスで書くのか、それとも出金（クレジット）にマイナスで書くのか？ アドバイスをお願い致します。
34歳 既婚、年収450万、子供一人。 で九州の田舎に住んでます。 年収は多い方なのでしょうか？
春から社会人になり、一人暮らしをしようか迷っています。 以下のような状態で一人暮らしは可能でしょうか？ また、光熱費、食費など月々必要な費用についても教えて欲しいです。 ◎月給20万円なので手取り16万円位？ 各種社会保険完備、住宅手当(１万円) ◎家賃３万円前後 ◎奨学金の返済が毎月2.5万円 ◎親への仕送り(幾らかはまだはっきり言われてませんが、前に3万位と言われた…) 書きながら頭を整理していて厳しいように思えてきましたが、 自分を納得させるため、一人暮らしできるなら親を説得させるために客観的な意見とデータが知りたいです。 家賃などはっきりした数字がわからない点が多いですが、よろしくおねがいします！
借金を返済をしている方に伺いたいです。 （車や住宅ローンだと、規模も負債の考え方も違うような気がするので...） 借金を返済するにあたり、 こんな事をした とか こういう節約が効果があった とか あれば教えて欲しいです。 聞くまでもない事だとは思うのですが やっぱり最低限の生活費を除いて全額返済に回すのが 当たり前ですよね？ 月にいくらかは貯金した方が良いのでしょうか？
夫のクレジットカード使いがとまりません。 毎月十万ほど請求がきます。 小遣いは三万円。 家計が管理出来ず困っています。 明細は発行されないと言い張ります。(セゾンカード) 発行不要にしてるか、隠蔽していますよね？ ２ヶ月前の買い物や支払いの為覚えてないとしらばっくれます。 先月は請求がなかったから改心したのかと安心していたら、またです。。 結婚してからずっとでしたが、収入が下がり余裕がないため、放置できません。 こんな状況ですが、怒鳴ったり泣いたりしても効果がないように思います。 (以前にもお金のことで激しく言い合いしています) カードを全部取り上げようとは今のところ考えていません。 (本当に必要な時に使えないと恥をかくから ) 夫は買い物が好きでよくネットで買い物します。 １２月に何を買ったかは心あたりありません。 他にやましいことに使ってたりするのでしょうか？？ 今考えているのはお小遣いをなしにして、自分の親からもらえばといい、私が困っていることを義理両親に遠回しに伝えお灸をすえてもらう。 皆さんだったらどんな方法を使いますか？ とにかく困っています。
主人が転職してから三年半が経ちますが、以前からずっとらずーっと腑に落ちないことがありました…。それは、あまりにもお給料設定が低すぎるのでは⁉ということです。 業務ポストは海外とのやりとりなどの営業で、かなり貢献もしているようで会社の業績は右肩上がりみたいなんですが。 入社当初は手取りが16万円ぐらいで、現在は二万円基本給アップで手取りが17～8万です。ボーナスは無しで、ウチは子どもが二人の四人家族です。主人は36歳、日本語が流暢な欧米人です。 昔から家計は苦しかったですが、夫婦で話し合って、保育園に預けるのはやめようと決めていました。 贅沢はできなくても、子供といる時間を大事にしたかったので。 転職当初は、子どもをみながら私も在宅の専門職をコツコツやっていて、なんとかギリギリしのいできましたが、子どもにてがかかり在宅の仕事が難しくなり休職中です。あまりにも家計が火の車なので、保育園を考えましたが預け先も見つからず、上の子は幼稚園に入れました。 生活費や養育費など、頭を下げて親の助けを借りなんとかしのいできましたが、どう頑張ってもやりくりに限界を感じます。月17万で家賃諸々生活費をやりくりできない私がダメなんでしょうか？ 一般的に、みんな厳しい厳しいといいますが、ウチと同じぐらいの給料でがんばってるんでしょうか？… 苦しくなるとともに、わからなくなってきて… このまま変わる気配がなければ、主人も転職を考えています。 主人が仕事を頑張ってるのはよくわかってるんです。正社員で、36歳で、専門のポストなのに、あまりにも安すぎませんか⁉ みなさんの家計のお話を少しでも参考にさせて頂きたくて投稿しました。よろしくお願いしますm(__)m
共働きの主婦ですが、貧乏なのでフルタイムパートで働きたいと思っています。 今は、1日5時間で時給820円です。 単純計算すると8時間で1ヶ月130000円ぐらいになるとは思うんですが…いろいろ引かれて手取りでいくらぐらいになるんでしょうか？ 今のまま、1ヶ月残業して100000円ぐらいで働いていた方が賢いんでしょうか？ よろしくお願いします。
32歳の平均年収っていくらくらいでしょうか？ 580万は少ない方ですか？
都内に住んでいる新婚の女です。 生活費のやりくりについて困っておりますので、 アドバイスをお願いします。 うちの生活費の内訳 手取り20万円ボーナス手取り80万円です。 食費4万円（外食含む） 雑費2万円 保険15000円 お小遣い35000円 通信費25000円 家賃5万円（会社負担を差し引いて） 光熱費20000円 でほとんど貯金ができません。 通信費が高いのと、光熱費が高いかなと思っております。 保険に関しても、彼のお母さんがかけていたのを継続しておりますので、 ほかに新しいものに入りなおすつもりなのと、 通信費に関しては、別々の携帯会社ですので、 解約金がかからない月に解約して、夫婦でまとめます。 是非、よろしくお願いします。
子どもの学資保険や貯蓄目的での保険の保険料、みなさんは「貯蓄」として家計簿に付けますか？ それとも保険料なので「支出」として付けていますか？ 私は、現在は「支出」として家計簿に付けていますが、主婦向け雑誌のやりくり特集等では「貯蓄」として付けている方もいるようで、どちらにするといいのかなと疑問に思うようになりました。 みなさんのご意見をお聞かせください。 よろしくお願い致します。
関東地方に働きに行っている旦那の生活費についてです!! 私と子ども二人離れて暮らしている為、旦那には必要な生活費を渡さなければいけないのですが、旦那に生活費いくらあれば足りるのか聞いたところ…10万は必要とのことです。 寮費、光熱費も会社負担で旦那が自費で支払うお金は食費ぐらいです。食費に10万も必要なのか疑問に思ってしまいます!! 仕事上作業着とか道具とか必要になるかもしれませんがそれも何ヵ月に１回程度買うぐらいだと思いますし朝昼晩のご飯もコンビニ弁当で済ますと思っているのですが関東地方だと食費だけで10万も必要ですか!?
我が家は今年で中学になる男の子、五年の男の子、小学生三年の女の子がいます。 主人のお給料は毎月変わるのですが、 生活費として食費、日用雑貨、電気、電話、携帯、として　10万の時もあれば 18万の時もあったりします(>.<) 15万円ぐらいないと　足りません。。。 毎月は貯めれません。 ボーナスを全部貯金にしてしまうので　とても 辛いです。 私は　毎月使いすぎなんでしょうか？
夫、妻ともに手取り20万。子二人。 夫の小遣いについて質問です。 お弁当持参なし。お茶等も持っていきたくないと持参なし。 タバコ、自販機の缶コーヒーが嗜好品。 時には遅くなり夜も食べてくることもある。 この場合、現実的にいくらくらいのお小遣いが妥当ですか？手取りに20万の人で10万とかお小遣いの旦那さんはいるんでしょうか？
兄がすき家でエリアマネージャーをやっています。 きちんと給料は払われているようなのに、実家にお金を入れません(もちろん実家暮らしです) 理由は「給料が低いから」です。 あたしも貯金などもしつつ、手取り17万から7万は実家に入れているのに給与明細も見せないで低いからだけで実家に入れないのなんて信じられません。 母も兄にお金を入れてほしいようですが、兄は昔から母に当たりが強いので強く言えないみたいです。 なので私が言いたいのですが、大体のお給料が分からないので「せめて◯◯円は出して！」と言う言い方が言えませんし、「給料が低いのに」と逃げられるのも我慢なりません。 なので兄のお給料のだいたいの額が知りたいです。 1、ゼンショーグループは良くブラック企業などと噂を色々聞きますが、兄は週2日は大抵休めているように思います 2、勤務時間も夜中の23～1時くらいから7～10時ぐらいに行って帰ってきます。 休憩もおそらくとれていると思います。 3、立場はエリアマネージャー(?)と言うそうです。 4、エリアの売り上げは結構良いみたいです 少し感情的になってしまって、読みづらいかもしれませんが返答おねがいします。
今日の夕方、父の友人の会計事務所の人が家にやってきて、 色々と話していました。 私はパソコンをいじりながら少し話を聞いていたんですが、 会計事務所の人が、「３０万の赤字」ってのを言ってました。 話がよく聞こえなかったため、すべては聞いてませんが、確かにそう言ってました。 父はウエスの製造販売をしてて、私と弟と、いとこのお姉さんと、男性ひとりが働いています。 最近、父は仕事で必要だからと言って、会社名義で３００万する車を借金して買ったそうです。（最近買った車も含めて全部で３台、車を所有しています。） また住宅ローンも１５００万ほど残っているそうです。（４階建の家を建てるのに、５０００万ほど借りて、コツコツ返しているそうです。） 正直、会社が赤字だと聞いてショックでした。 しかも車も家も借金してますし、きっと大変ですよね？ すごく心配なんですが、この調子で会社はやっていけるのでしょうか？ 倒産するんじゃないかと心配なんですが？ どうなんでしょうか？ 私たち一家は、兄弟が４人と父です。母とは離婚したためいません。 ４人を育てるのにすごく苦労したと思うし、お金もすごくかかったと思います。 親に申し訳ないです。
以前家計簿を付けているのかについて質問し、内訳を書いてくださいと書きましたが自分の説明が下手だったので。。 内訳とその金額も差し支えなければお願いします。 ↓自分の場合 ・収入 給料　　　　　　18万 投資収入　　　1.5万 計19.5万 ・支出 貯金　　　　　　　5-6万 家賃　　　　　　　5万 ガス光熱水費　　1.2万 ネット、携帯　　　6-7000 食費(外食込)　　1.5万 日用品費　　　　 上記食費に含む ガソリン代　　　　5000 交際費　　　　　　3-4万 余り(貯金)　　　　残り 計19.5万
家計簿やお小遣帳のアプリは多数あるのですが、どうも自分のライフスタイルに合うアプリが見つからず困っております。私が欲しいのは、以下の昨日を有するものです。 　・まず最初にその日の財布内の現金残高設定、Ｅｄｙの残高設定 　・各種買い物（たとえばスーパーでは現金、コンビにではＥｄｙ、電気店ではカード）をした際に、財布内の残高、電子マネーの残高が表示される。また買い物をした時点で、現金＋Ｅｄｙ＋カードで合計いくら支出したかがリアルタイムで計算される。 　・パチンコをやるので、収入／支出が入力できる。その結果、現金＋Ｅｄｙ＋カード±パチンコでその日の収支がトータルでいくらになったかが計算される。 といったものです。 要は1日単位で、お金を何に使ったのかが分かり、最終的には財布内現金残高とＥｄｙ残高が計算されて、次の日はその残高を設定して、同様に管理できるというアプリを探しています。 何か適切なアプリはないでしょうか。よろしくお願い申し上げます。
父、６０歳（社長）、４人兄弟の５人家族です。 正月早々、父が会社名義で借金をして３００万ほどする車を買ったそうです。 また１５００万くらい 家を建てるのに借りた借金が残っているそうです。 （４階建で広い家です。家を建てるのに５０００万くらいで、それからコツコツ返してるそうです。） また、私たち兄弟は全員私立大学で、兄と弟は卒業して、妹は４年です。 私は病気で大学を休学したのもあって、あと２年間大学に通わなくてはいけません。（一人暮らしです。兄も一人暮らしで大学に通ってました。） 私の大学は東京にあって、一人暮らしはやむをえません。（家賃８万） しかも最近、兄と弟が車の免許を取りました。車の免許って取るの高いですよね？ 妹も取りたいと言ってます。 学費に仕送りに生活費に借金に、莫大なお金がかかると思います。 それに、光熱費とかスマホ代、土地の税金、パソコン代（パソコンは５台あります。）とか出費が色々ありますよね？ また私と妹が月に５、６万くらい服を買います。（おしゃれをするのが大好きです。女性の方だったらわかりますよね？） 私たち一家は大丈夫なんでしょうか？ バイトをして親孝行をすると言ったら、それより勉強をしたほうが良いと言ってくれます。 よく週末には高い料理を食べに行きますし、毎月いろんな高いものを買ったり、贅沢してます。 父は高いジムにも通ってますし、色々と贅沢しています。 毎月こんな贅沢をして、私たちは金銭的にやっていけるのでしょうか？ すごく心配です。 父は、心配いらないと言ってます。（笑） 住宅ローンとか車の借金とか仕組みがいまいちわかりませんし、父の年収を聞いたら、月によって違うからはっきりとは言えないと言ってました。 長い文章になってすみません。 正月早々にこんな質問をしてすみません。 でも不安で仕方ありません。 借金がありすぎると思いませんか？貯金はあるのでしょうか？ 最後まで読んでいただきありがとうございました。 どんな回答でもよいので、よろしくお願いします。
父、６０歳（社長）、４人兄弟の５人家族です。正月早々、父が会社名義で借金をして３００万ほどする車を買ったそうです。 また１５００万くらい 家を建てるのに借りた借金が残っているそうです。 （４階建で広い家です。） また、私たち兄弟は全員私立大学で、兄と弟は卒業して、妹は４年です。 私は病気で大学を休学したのもあって、あと２年間大学に通わなくてはいけません。（一人暮らしです。兄も一人暮らしで大学に通ってました。） 学費に仕送りに生活費に借金に、莫大なお金がかかると思います。 私たち一家は大丈夫なんでしょうか？ バイトをして親孝行をすると言ったら、それより勉強をしたほうが良いと言ってくれます。 よく週末には高い料理を食べに行きますし、毎月いろんな高いものを買ったり、贅沢してます。 父は高いジムにも通ってますし、色々と贅沢しています。 毎月こんな贅沢をして、私たちは金銭的にやっていけるのでしょうか？ すごく心配です。 父は、心配いらないと言ってます。（笑） 住宅ローンとか車のローンとか仕組みがいまいちわかりませんし、父の年収を聞いたら、月によって違うからはっきりとは言えないと言ってました。 長い文章になってすみません。 正月早々にこんな質問をしてすみません。 でも不安で仕方ありません。 借金がありすぎると思いませんか？貯金はあるのでしょうか？ 最後まで読んでいただきありがとうございました。 どんな回答でもよいので、よろしくお願いします。 .
一人暮らしの女性で一カ月の食費が５万弱って高いでしょうか？ 一人での外食は含みますが、複数での外食は交際費としているので食費としての計上はしていません。 自炊もしていますが週３回くらいは夜ご飯のみ外食してしまいます。
先日、一年間付き合っていた彼氏と別れました。 付き合っている間彼はずっと私の家に住んでいたのですが家賃も生活費も私持ちでした。 彼に「家賃と生活費払って。」と始めから言っていて彼も「わかった。払うから待って。」 と言われたのですが全く払ってくれませんでした。 付き合ってすぐに彼との間に妊娠が分かり、その当時私は夜の仕事をしていたので彼に「俺がちゃんと働いて家賃と生活費払うから仕事辞めてくれ。」 と言われ私は仕事を辞めました。 ですがその後も彼は家賃も生活費も払わず私が貯金を崩して払っていました。 赤ちゃんが出来た時点で結婚の約束をしており、両方の両親にも挨拶に行っていました。 それなのに、赤ちゃんが5ヶ月になっていきなり「別れよう。子供はおろしてくれ。」 と言われてしまい、仕事を辞めてしまった私は一人で育てる自信がなかった私はおろすことに決めました。 これって婚約破棄とかになるんでしょうか。 それから今までの家賃を返してもらうことは不可能なのでしょうか。 自分がしっかり払ってもらうことができなかったのが悪いのですが、どうにかしてできることなら返して欲しいので意見よろしくお願いします。
児童扶養手当の所得の制限がわからないのですが・・・扶養親族等の数はなんですか？？ あたしは子供二人を扶養してます。０人というのはどういう意味ですか慰謝料ももらってなく給料だけでやりくりしてます。孤児等の養育者、配偶者、扶養義務者の所得制限限度額の意味も教えてください。よろしくお願いします。
大学生です。実家通いしていて、学費や日々の食費、携帯料金などは親が支払っています。 月々2.5～5万しかバイト代が出ません。 そんな中で、 ・月々の貯金　5千円 ・年2回の旅行への貯金　1万円 として、残りを趣味費と大学での昼食・バイトへの交通費・文具など必需品に使っていると言ったら親及び祖父に「使いすぎ。買いすぎ。旅行なんて行かなくていい」とこぴっどくいわれました。 そんなに使いすぎですか？多趣味なんでお金がかかって仕方がないんですが。 バイト代がちっとも出ないのに1万2万貯金しろ、と言われたらこっちの楽しみがなくなって生きる歓びなんて消えてしまうということを知らんくせに、とこっちとしては相当苛立っています。 実家暮らしで6～8万稼いで毎月ぎりぎりまで使える人だって大勢いるのに。 遊びにお金使いすぎですか？ウチの親はケチだと思いませんか？
4年前： 手取り年収：税金,社会保険,生命保険料控除後：189万円 海外旅行：76万5000円 習い事：30万円 マッサージ：18万3000円 残り64万3200円で年間生活していました 家賃は6万1000円：赤字 現在 手取り年収：281万円 海外旅行：20万円 習い事　0円 マッサージ：3万3000円 残り258万円 家賃は8300円 4年前が贅沢しすぎですか？
夫（34歳）、妻（35歳）、子（3歳）、将来的にもうひとり欲しいです。 月収は夫25～30万、妻19万、どちらもフルタイム正社員です。 住宅ローン返済　83,000 管理費　13,700 生命保険　夫16,000　妻10,000　子（学資）18,000　個人年金10,000 光熱費　15,000 携帯（夫、妻）　18,000 交通費（夫）　17,000 小遣い（夫）　25,000 保育料　63,000 食費、雑費　50,000 娯楽費　20,000 貯蓄　130,000 食費、雑費で50,000としていますが、50,000では足りず、娯楽費でシャンプーや洗剤等の消耗品を買っています。 夫婦ともに毎日お弁当を持参しています。 食費は手取り収入の10％までと聞いたことがあり、50,000にしているのですが、多すぎるのでしょうか？ 以前は私が専業主婦だったので、惣菜等は買わずすべて手作りしていたのですが、 現在はフルタイムで働いているので、時々惣菜を買ったりと無駄遣いもあります。 保育料は、認可の保育園にかいることができれば、18,000ほど安くなります。（現在は空き待ちしています） 光熱費は、引っ越したばかりなのでだいたいの金額です。 家族3人一緒の休みが月に3日くらいあるのですが、その日は昼食は外食（1回3,000くらい）、 夕食は家で簡単に済ませています。贅沢でしょうか？ 今までは余った分を貯金していたのですが、先月から先取り貯金を始めました。 すると思っていた以上に余裕がなくて焦っています。 ここが無駄、こうしたら節約できる等、アドバイスして頂きたいです。 よろしくお願いします。
3000円以下にすることは可能なんでしょうか？
食費の節約を心がけているのですが、これ以上あまり削ることができません。この食費 は高くないでしょうか？ 全体の家計収入18万（+私の収入が来月から加算されます） 大人二人暮らしです。20代後半と半ば。 食費は、一応1万5000円を予算としています。 取り組み ・週1で広告が出る日にだけ買う。 ・1回2000～2500円。 ・お肉は、鶏肉だけ。ｇが安い時にだけ買う。 ・基本、同じ食材を買う。 ・夫には毎日お弁当を作っている。 ・一食50円～150円以内を目指している。 ・外食は、マクドナルドなど安いお店に週1。誕生日などは、もう少し豪華です。 ・ジュースは、買わない。 ・お米代は三ヶ月で20kg、一ヶ月2700円程度。 ※お米は、販売店から自宅に届けてもらっています。私の移動が自転車なのですが、お米を運ぶ際によく事故を起こしかけたので、スーパーなどへ買いに行くことは止めました。その販売店で一番安いものを買っています。 引越しの際に私が仕事を辞め、一時的に収入が減りました。今月から仕事を始めることができるようになり、この数ヶ月の生活よりは、マシになっていくとは思うのですが、心配も多くありひとつずつ見直しています。 結婚してそろそろ半年になりますが、結婚一ヶ月で夫の会社が倒産。夫もうつっぽくなり10月までほとんど引きこもり生活でした。私も就活はしましたがなかなか採用されず、生活が不安すぎて吐き気や息苦しさを感じ静養することになりました。夫の実家から援助してもらいここまで生活が続けられています。私の実家は、一銭も出さない人です。 夫が動けず行政の手続きもできないままだったので、給付などほとんど受けられませんでした。 幸い、10月から旦那も働くことができ、給与は下がりましたが当面の生活だけはできるようになりました。
いつもお世話になっております。半分グチのようなものですが客観的なご意見も頂戴したく質問させていただきました。 夫46歳　私40歳（アルバイト）　子供2人（共に公立小学校低学年） 収入は今年までほぼ1000万円でしたが来年は650万円となることが決定しました。 再来年は状況によってまた増減の可能性が十分あります。 郊外住宅地の持ち家　住宅ローン完済済み 水道光熱費　 25000円 携帯　　　　 　　4000円 インターネット 6000円 夫小遣い 　 　40000円　(昼は弁当持参) 私小遣い　　　20000円　(服飾など) ガソリン代　 　20000円 食費+外食　 40000円 医療費　　　　 7000円 習い事等　　 40000円（二人分） 雑費　　　　 　20000円 支出合計222000円 保険や車（軽）の維持費は別途 また蓄えは 義父の相続で3000万円 純粋な貯蓄で2000万円 計5000万円強あります。 （これまで毎年500万円弱貯金できていました。住宅ローンを繰り上げ完済） 子供の教育資金に2000万円は手をつけないで置いておきます。 割と倹約家で住宅ローンもない点では安心要素ではありますが、教育資金や老後の蓄えなどに不安があります。 このような状況ですが、今後、どのようなライフプランや運用をしていくのがよいと思われますでしょうか？ よきアドバイスをどうぞよろしくお願いいたします。
通話料367.5円が無料通話です
現在妊娠中の私と、主人、小学生の子供と、賃貸マンションに住んでいます。 妊娠発覚後、主人の給料が下がってしまい、 私も働くことはできない状態です。 月手取り23万、2LDK家賃8万、車なし、貯蓄額3万ほどです。 今より家賃を下げ、狭い所に引越し、貯蓄額を増やすか このまま地道に頑張るか。 家賃を下げるならいくら位の所で何年住めばプラスになるか等、計算しましたが、なんだかよくわからなくなりました。 みなさんならこの家族構成でこの給料で、どう生計を立て、考えるか、参考にさせてください。
家賃、電気、ガス、水道、固定電話、携帯電話、ネット代、交通費、飲食費、国民健康保険、所得税・住民税全部合わせた金額がそれです 1か月の手取りの収入は22万5259円です
現在子供二人の4人家族です。 子供をもう一人欲しいと思っていますが、住宅ローンもかなりあり、やはり思いとどまるべきか悩んでいます。 経験談などでも結構ですので、アドバイスを頂ければと思います。 夫　妻　35歳 子供　小学校２年　小学校1年 夫の年収　830万円 妻のパート収入　年に50万円 貯金　600万円 住宅ローン　残り3200万円（月に10万支払い、年に80万円早期返済してます） 車などそのほかのローンはありません。 月の出費は学資保険込みで42万円ほどです。 （主人が営業で持ち出しも多いため、これ以上減らすのは難しいです） 周りで子供3人いる家庭を見ると、住宅ローンの額がもっと少なかったり 親からの援助が見込めている 方が多いです。 我が家はそういった将来の大きな収入は見込めません。 この状況ではやはり、3人目は厳しいでしょうか？ 月の出費を減らす　または　妻の収入を増やす　等で対応可能でしょうか？ 妻は育児休暇なしで子供は実家に預けてパート復帰するつもりです。 将来お金がないことで子供に迷惑をかけるのは本末転倒ですので、よく検討したいと思っています。
函館に転勤してきて5年 その間に第三子も生まれ 楽しく過ごしてきましたが 生活費・旅行・車関係で 取り崩してきた 子ども手当ての積み立てが底をついてきました あとは財形の400万円（年60年積立）のみです そのことをだんなに話すと やさしくて働き者のだんなは 「しかたないよね。」といいつつ、げんきがなくなってしまいました 申し訳ない気持ちでいっぱいです だんなは教員です そのため残業代もないし（含まれてる）、副業もできません 今後の昇給も微々たるもので なんだかんだと、毎年減っているのが現状です 小学生・年長・4月入園予定のこども三人です 末っ子が幼稚園に入れば仕事ができるかとは思いますが 地域柄、親と同居または近い人が多く 子供が熱を出したりしたときに預け先がないとなると パートといえども就職はなかなか難しそうです とりあえず、節約に取り組んでますが 基本的にマイナスです 眠れない日々が続いてしまいました だんなにも同じ思いをさせてると思うと・・・ 「私は家計が苦しい時期をこうして乗り切った！」という アドバイスがありましたら、よろしくお願いします
タイトル通りです。 扶養家族は、なしです。
夫23歳 私25歳 息子3歳 二人目、来年出産予定 この場合、夫の収入は、 どれくらいあったら理想でしょうか？ 夫⇒健康ですが、少し睡眠障害があるような…（過眠症） すぐ眠くなるようで、運転中も冷っとすることがあります。 収入は、日中7.5時間のパートで、現在13万円ほど 夜9時から11時のアルバイトで、 プラス2万円ほど収入があります。 私⇒妊娠7か月、4年前からうつ病症状があり、めまいと吐き気があるので、 今は在宅で仕事をしています。 精神的には大丈夫な自信があるんですが、めまいや動機、不眠症などの身体的症状から、 今年うつ病だと診断されてしまいました。 私の在宅での仕事は、 7万円ほどの収入なんですが、 もっと頑張れば、10万円ほどの収入に上がるかなと… 今の夫の収入では厳しい状態なのかと思うんですが、 私が健康状態ではなく、しかも2人目が生まれるので、 厳しく考えることができません。 というか、私がもっと稼がないとおかしいんですよね？ 私が怠けているだけなんでしょうか。 13～15万円の収入で文句を言ってはいけないんでしょうか。 意見をお願いします。
19で出産し、いまハタチで8ヶ月の息子がいる未婚シングルマザーです。 実家暮らしでしたが、はやくこどもと二人で生活がしたい為、出産後一ヶ月でアルバイトをはじめました。貯金はゼロからのスタートでした。 この度、ようやく家を借りれることができました。まだ生活するに必要な物(洗濯機や冷蔵庫)は買えてないのですが安いもの買い揃えて遅くても今月中には住みはじめようとおもっています。 収入は月8～9万円。子ども手当が月1万5千円が4ヶ月に一度纏めて6万円。家賃が管理費込5万9千円。扶養手当(母子手当)は実家ぐらしだったのでもらっていません。これから申請するつもりです。保育園は空きがなく今の所入れません。。(今はバイト中は実家で見てもらっています) ここで質問なんですが、自分と子どもの二人で生活するには、いまの収入で本当にやっていけるかとても不安です。恥ずかしながら 料理は全くの無知で、公共料金や食費、どのくらいかかるのかも全然想像も尽きません。。贅沢するつもりはありません。これから自炊もし節約を心がけて生活します。毎月どのように振り分けしたらいいのでしょうか？ 上手く説明出来なくて言葉足らずかもしれませんが、どなたか意見をお願いします。。
43歳、独身、男性、賃貸アパート住まい、今のところ健康体です。 『収入』 手取りで毎月30万円+ボーナス年間手取りで80万円　 昨年、会社の倒産で再就職したので低いです。 今後は上がっていくことに期待してます。 『出費-日常』 家賃+光熱費などなどで14万円つかって生活しています。 年間の平均値と思ってください。 （ローン無し、車は所有していないので経費ゼロ） 『出費-突発的』 趣味が一人旅ですので年間で60万円ほど使っています。 『保険』 会社員ですので健康保険はかけています。 個人では何も加入していません。 『年金』 厚生年金に22年間加入+国民年金に1年間加入しています。　 『預金』 4500万円ぐらい。 ---　質問したい事　--- 現在は毎年200万円ぐらいの貯蓄をしながら生活できています 今の生活に特に不満を感じてはいませんが 今後の事を考えてこのままでいいのか？　と言う不安があります。 保険？　個人年金？　今のうちにやっといたほうが良い事など ありましたらご意見をお願いします。
キャッシングやリボ払いで総額３５０万の借金があります。 借入先はすべて信販系３社。 一本化やおまとめを検討しましたが、頑張って働いて返済しようと決意しました。 現在、３社それぞれリボ払いだったり、長期定額払いをしていて１回払いのものはありません。 また、うち１社で光熱費および携帯電話代、ガソリン代を支払っており、月々の３社への総額は２２万です。 共働きになることにより収入は６０万程度になる見込みです。 一本化せずに２２万を返済。生活費や学費、光熱費、ガソリン代、携帯代として２０万（ここも節約は必要ですよね・・・）２２万と２０万を除くと１５万程度が手元に残ります。 これを借金へ充当するとすれば、元金はどんどんへっていくものでしょうか？ 簡単にリボ払いにしておきながら、実はリボ払いのからくりをまったく理解しておりません・・・。 返せば返すだけ元金は減っていきますが、金利は高いままなのでしょうか？ ３枚のカードははさみをいれ、自宅に保管していますので新たな借り入れはできない、しない状況になりました。 ほかに借金を返済すべくどうするべきか、無知な私に教えていただけたら幸いです。
家賃（市営住宅）　8300円 電気代　1824円 ガス代　1136円 水道代　0円（障害者） NHK　0円（障害者） 携帯電話　171円 固定電話　976円 ネット代　2362円 国民健康保険　1130円 町内会費　300円 医療費　0円(障害者医療証のため） 合計　1万6199円 固定費を除いた手取り21万8965円 ちなみに独身で、扶養家族はいません、かなり固定費を抑えていると思いませんか。あと携帯代が171円というのは珍しいと携帯ショップで言われました本当ですか？ あと、市営住宅の床面積は38平米で、駅から自転車で4分、コンビニは半径1km以内に4km、スーパーが800m先に1件あり、名古屋駅までは電車で13分です。これって立地もそんなに悪くないですよね。 　
使用日数26日で電気代1967円は高いほうですか？安いほうですか？ ちなみに契約は２０Aです あとご利用数は77kmhです
食費が一ヵ月3000円は有り得ないのですか? 嘘だと思われて笑われることがほとんどですが 事実と知ったとある知り合いに栄養失調で倒れるよ!と怒られました 「月に3万が普通だ」「何を考えてるの?」とかなり怒り口調で言われまして… 確かに足りないな…と思う時はあります ひもじい日もあります ただ月5000円あればだいぶ余裕ある食事をとれます たまたま月3000円の時があっただけです ※知人の節約の相談を聞いていて 私が身内と2人暮らしで月6000円弱で過ごすという話に発展したところで怒られました 私は体が小さいですが食いしん坊なので沢山食べたい人です それでも月3万もさすがに必要ない気がするので逆に驚いてしまいました 外食が基本なんでしょうか 私はいつも自炊で…一人当たり月5000円あれば じゅうぶんな食事がとれる気がします さすがに月3000円だと栄養面がキツいのか…と怒られて反省しました 通常の食費がどのくらいなのか教えていただけませんか? 食費の内訳のみでも参考になります ちなみに都内で暮らしています
内訳は 電気代２０４３円 ガス代１１３６円 電話代１７２４円（携帯電話５３２円　固定電話１１９２円です） ちなみにダイヤル通話料は固定電話と携帯合わせて９９８円です。 あと、ガスの検針日は１１月です。 それから、テレビは家にありません。 市営住宅に移ってから固定費は激減したと思います。去年は前年度の所得がありましたので、国保は１か月に１万円とられていました、今は非自発的失業者の特例により、月額１１３０円に下がりました。住民税も８０００円～０円になりました。市営の家賃も８３００円ですし、退職してから働いていないのに１年９か月で預貯金３００万円近くためられるのも、ある意味すごいなあと思います。 健康保険の傷病手当と雇用保険をつないだら、そうなりますね。 雇用保険切れてからのことを考えないとだめですが・・・・・
一人暮らしの場合です、1か月あたりの手取り=23万5176円 家賃8300円 差引手取り　22万6876円 以前住んでいたところのマンションは共益費込で6万1000円でした。 民間のマンションで一人暮らししようと思えば、今と同じ水準で生活しようとすれば、手取りは28万6176円必要ですから、、月給36万円～40万円程度の仕事に就く必要がありますよね。 学生時代に、母と二人暮らしの時、母が月給40万円で、手取りは28万円しかなく、家賃を6万円かかっていて、大学の学費が10万円、交通費月に3万、残りの9万円で2人の生活を維持しないといけないから大変といっていました。 家賃を除いた手取りで22万円で、扶養する家族がおらず独身なら生活は楽ですか？
知人に、こんな人がいます。 県営住宅で、４人住まいで家賃１万３０００円！　県営の場合世帯全員の所得の合計で見ますから、全員低所得かなあと思いました。　父はうつ病のため仕事を休んでる、母は安いパート、長男は精神障害、妹は知的障害。 実家暮らしで障害年金暮らし、家に生活費を入れなければ家族の生活が破たんしてしまうのでかわいそうかなあと思いました。ネットも契約できなくらい貧しいそうです。 あと、もう一人、無年金の親を持つ家庭の人がいます。４０歳や５０歳になっても生活費を入れずに、給料○○貯金に回すか、全部小遣いにするパラサイトがいるなかで、子供が親を養うというケースはいまどき珍しくないのでしょうか。 よろしくお願いします。
固定費とは家賃や光熱費や電話代、社会保険料、所得税・住民税のことをいい必ず毎月かかるものです 電気代2056 ガス代1140 電話代1724 ネット代2346 家賃8300 国民健康保険1300 町内会費　300 合計17166円 一人暮らしの固定費は1万7166円は激安でしょうか？
平成２５年の見込年収は２８１万円になる予定です。 現在、障害基礎年金の７８万６５００円をもらっていますが、雇用保険や健康保険の傷病手当金があり、定期預金の利息も入るので、手取りの年収は２８１万円になります。 つまり障害者年金の３．５８倍の生活をしていることになります。 来年度からは年収７８万６５００円のみで生活しないといけないですから、一時的な贅沢ですよね。 一般就労で手取りを年収２８０万円にしようとおもったら、税金や保険が高いですから、年収３５０万円（月収３０万円程度の仕事につかなければ）もらわないと手取り２８０万円にならないですよね。 食事の費用も親が用意してくれ、生活費を入れておらずで、預貯金１３５０万円ありますから、かなり贅沢をしていると考えていいでしょうか。　ちなみに生活コストは低いです、携帯代は３円ですし、服もほとんど買わないです。自動車も所有しておらずです。 以前郵便局のパートで勤めていたときは年収３００万円でしたが手取りは２４０万円でした。 そう考えると今が一番贅沢ですよね。 まあ、独身で親が食費をすべて出してくれるなら贅沢と考えていいですか。
愛知県津島市に実家があります。　勤務地は名古屋市千種にあり、交通費は職場から出ないものとします。あと障害者雇用です。 (1)実家暮らしのメリット 家賃・電気・ガス・水道・インターネットの基本料金が必要なくなる。 デメリット：親に干渉される、生活費を入れるのが常識 (2)一人暮らしのメリット 親に干渉されない 生活費は入れなくてもよい デメリット 家賃・電気・ガス・水道・インターネットの基本料金など固定費用は発生する (1)については、固定費用が発生しないとしても、青塚駅から千種駅までの通勤定期の費用を計算しました。そうするとなんと、2万1000円！！！！ (2)の場合名古屋市の場合福祉特別乗車券がありますので、交通費は0円 (2)－(1)＝2万1000円浮きます＝(3) 名古屋市の市営住宅での一人暮らしの場合 家賃8300円＋電気2300円＋ガス1200円＋水道0円（障害者）＋NHK0円（障害者）＋携帯電話118円（障害者）＋固定電話1482円＋ネット代2362円=15762円＝(4) (3)－(4)で5300円一人暮らしのほうが得するんじゃないでしょうか？ 一人暮らしの場合は生活費を入れる義務は世間的にみたら不要ですよね？ そう考えると今の一人暮らしのほうがいいかなあと思うんですがどうでしょうか？
こんにちは。 市役所の掲示板コーナー？で「家計診断ナビダイヤル」のポスターを 見ましたが、あいにくその時、番号をメモしなかったもので、ナビダイヤル 番号が分かりません。 おそらく、国か、非営利団体が運営していると思いますが。 ネット検索してもヒットしませんでした。 （「家計診断ナビダイヤル」の名称も１００％の自信はありませんが） よろしくお願い致します。
質問です。 娘が指の骨を折り、近いうちに手術をすることになりました。(変な折れ方をして腱に当たってるらしく) 手術費用&全身麻酔の手術のため入院費用合わせて150000円くらいとのことでした。 そこまではなんとか用意することができそうなのでいいのですが(市から援助が出るのであればそこも聞きたいです)、高校生でも医療費が多少戻ってくると聞きました。 これが質問です。 だいたいいくらくらい戻ってくるのかを教えていただきたいのです。 まだ下に３人子供がいるもので生活費のことも考えておかなくてはならないので… よろしくお願いいたします。
サラリーマンです。 扶養家族は、子供１人 年収は、645万円です。 株式・社債等税抜き所得が、現在約800万円あります。 この場合、給与＋株式等含めて私の年収は幾らになるんでしょうか、 ザックリで良いのでお分かりになる方お願いします。
40歳兼業主婦です。 急に一人暮らしをすることになり、現在住んでいる団地（家賃８万）から引っ越すべきか迷っています。 主人が無期限の転勤を命じられました。 「無期限」の意味するところは、もしかしたら数年で戻れるかもしれないし、ずっと戻れないかもしれないということらしいです。 最初は妻（私）が自分の会社を辞めて主人について行こうと思ったのですが、転勤先がものすごい田舎で、妻（私）の仕事が見つかりません。あってもフルタイムではなく、現在の半分位の給与になりそうです。 子供はいません。夫婦仲はとても良いです。 先が見えないので、しばらく（１年位）は離れて暮らすと決めました・・・ 質問の本題に戻ります。 今、私たち夫婦が住んでいる団地（2LDK）は駐車場含め、月８万位です。 主人の年収は４００万弱、私が２５０万前後です。 私がひとりで現在の８万の部屋に住み続けるのは、お金がもったいないのではないか？と迷っています。ちなみに、主人の転勤先には社員寮があり、家賃はかかりません。 妻（私）は、もう少し安いアパートに引っ越すべきでしょうか。 住まいにかけるお金についての考え方が分かる方、私たちに良い知恵を授けて下さい。 よろしくお願いします。
年金給付を繰り下げると (1)　どういうメリットが有るのでしょうか？ (2)　いつ申請するのかしら？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
私が１０代の頃に祖父が私にかけていた保険が、２０代後半の終わり頃に満期を迎えます。 その満期金約１００万円は私にいただけることになっているのですが、その歳でそのくらいの臨時収入が入ることはよくあることですか？ それとも珍しいですか？ ご意見お願いします。
現在、日経（月￥３５００）を購読しています。本日そこの店主が「地元地方紙（月￥3000）を取ってもらえませんか」とやって来た。個人で2紙も取れば年間￥8万にもなると言って帰ってもらいましたが、ネットが普及した時代に個人で2紙以上取る方いるんでしょうか？
4月から就職した23歳の女性、一人暮らしです。 給与は手取りで18～20万です。(夜勤回数によって変わります。) 毎月の支出(4月～9月までの平均) 家賃53000 光熱費10000 車ローン20000 保険17000 携帯10000 ジム9000 食費15000～20000 生活雑費3000～5000 交際10000～20000 趣味5000 医療3000～5000 交通費3000～5000 衣服7000 美容3000 合計169000～190000円 因みに、ジムは今月で辞めるため引き落としはなくなります。しかし、奨学金の返済で今月から毎月17000円引き落とされます。 本格的に貯金をしようと思い立ったのは8月からです。 積立を毎月1万円ずつで開始(始めに3万入金)。また、新しく貯金用の口座(キャッシュカード無)を作り、ボーナスの残りを入れました。 現在、積立口座5万円、貯金口座5万円の合計10万円のみ貯金があります。 今後も、毎月必ず1万円を積立貯金し、月々の支払いの余りがあれば貯金用の口座に貯金していこうと考えています。 しかし、新卒で就職後半年でこの貯金額は少なすぎるでしょうか。 就職後半年では大体どのくらい貯金があるのでしょうか。皆さんは月々いくら貯金していましたか？ また、家計簿より、見直して節約した方が良いポイントはありますか？ 現在の貯金方法は正しいのでしょうか？ お金の事なのでなかなか回りには聞けず、今のままでいいのか不安になってしまいました。 どなたか宜しくお願いします。
わたしは19歳で事務をやっています。岐阜県に住んでいます。 給料は残業によって変動するので約17万です 一人暮らしをしたいと思っているのですが 一人暮らしをしている人たちは自分の趣味などで使うお金（娯楽費？）はいくらぐらい使っているのでしょうか？ （わたしの場合、生活で必要最低限ではない費用は全部娯楽費だと思っています） わたしは特にこれと言った趣味はないのですが ネイル代で月1万 美容院も月1回なので5000円～3万 服が好きなので3か月に1回くらいはまとめて6万くらい服を買います 他にも友人と遊んだりするので3万くらいは使います なので実家暮らしの今でもカツカツの状態です・・・・汗 わたしの金銭感覚がおかしいのは自分でも薄々気づいています 一人暮らしはもっと貯金がたまったらする予定ですが 平均的にみなさんがいくら使っているか知りたいので費用と内訳を教えてください！ それを参考にしてこれからの生活を変えていきたいと思います！
働きだして親の扶養から外れる場合、親にはどのくらい負担が増えるのでしょうか？ 一人暮らしをする場合、私の分の生活費が浮くことで多少は負担が軽減されるでしょうか？
結婚してもうすぐ20年ですが、一度もお小遣い制にしたことがなく 半年に1万円(少ない・・・)くらいのペースで買いたいものがある時のみ 貰ってました。 しかし、その額でさえ最近妻は出し渋るようになり、どうにか 月の小遣い制に変更しようと交渉してみます。 そこで私に見合う額を皆さんに言っていただき、その結果を妻に見せ 理解を得ようと思います。お手数ですが、どうかご協力お願いします。 ---家庭環境--- ・月手取りで私25万円(妻8万) ・年2回ボーナス合計、手取りで30万円 ・借金は家、車のローン2つ合わせ5万5千円 ・一人っ子の小6娘がおり塾はこれから ・私は酒、タバコ、ギャンブル一切なし(妻は毎晩晩酌) -------------- 私個人は外での飲食代含め、月2万5千円が妥当だと考えております。 この収入じゃ今後もなくて当然など、思ったことガンガン書いて いただいて構いません。たくさんのご意見お待ちしております。
初めて投稿させていただきます。 要領得ない文章になってしまうと思いますか、無知な私に是非ともお知恵をおかしください。 主人はエアコン設置を主に行っている職人です。 お給料は、毎月33万円くらい。日給月給なので、働いた日数により変動があります。 国民保険、国民年金です。 給料明細には、所得税だけ記載があり、その他の税金や年金などは自腹です。 まず一つ目の質問は、ひと月のお給料から主人に渡すお金として六万は必要だというので渡しているのですが、必ず月半ばで足りなくなったと言って家計から持って行きます。結局月に八万ほど持って行きます。 理由は、純粋にお小遣いとして使ってしまっているのではなく、仕事の道具購入、手伝いの職人さんへのジュース代、駐車場の建て替え分などで無くなるというのです。駐車場代は社長へ請求しているそうですが、もらえたりもらえなかったりです。 これらは、お小遣いから出すべきものではなく、経費として計上すべきですよね？お小遣いと経費を合わせて月六万は少ないのでしょうか。経費として計上するなら、全て領収証をとっておいて、自分で確定申告するのでしょうか？それとも会社へ提出するのでしょうか？お給料からこれらを自腹で払うのは、職人さんの世界では普通ですか？ ガソリン代、高速代は会社から預かったクレジットカードとETCで支払っています。 二つ目は、確定申告についてです。主人は、所得税だけ引かれた給料明細を持ってきます。確定申告の必要があるのでしょうか？ 自分は公務員の家庭で育ち、自分自身も公務員だったため恥ずかしいことに上記のようなことについてはまったくの無知です。結婚前にきちんと勉強すべきでした。反省しています。 どこへどのように相談すればよいのかもわからず、こちらへ書き込みさせていただきました。どうぞよろしくお願いいたします。
共働きの夫婦です。毎月の出費を家計専用の預金通帳とそれぞれのレシートを持ち寄り、エクセルに入力して「結果的に等分に負担」するように調整しています。月初めに行います。非常に手間がかかり疲れます。一番大変なのがそれぞれのレシートを入力する点です。その他はほぼ決まった項目と金額なので楽です。 主な帳票 ・それぞれのレシート ・家計専用の預金通帳 ・クレジットカード利用明細 何かよい方法はないでしょうか？よろしくお願いいたします。
父親が死亡して、法定相続人は母親、子供２人です。 遺産総額の価額が１億6000万円あります。 法定相続とおり、母親が1/2、子供２人がそれぞれ1/4づつ相続するとすれば、 相続税の計算は、どのようになるのでしょうか？ 又、子供２人が相続を放棄して、母親に全部相続させたいとすると、 相続税は、どのようになるのでしょうか？
製造業しています。 海外赴任をしているのですが年収600万に届きません。 社内ではもらっている部類には入るのですが、今後給料カットもあり、600万円には達成できそうもありません。 600万円以上もらっている人の内訳を教えてください。 こちらは大体、基本給30万、海外赴任手当10万、ボーナス40万（年間）となります。
昨日、【貯金のことで夫から言われました】の題で、質問させていただいたものです。補足の仕方がわからなかったので、こちらからまた失礼します。回答いただいた皆様、ありがとうございました。貯金少ないですよね。。。去年車の買い替えに200万使いました。やはり、すぐ離婚!はできませんが、今日、指輪をはずしました。とても気持ちが軽くなりました。将来夫がいなくてもやっていけるようにすこしでも、夫婦でいる間にお金を貯めておきます。 ところで、今回の質問のきっかけとなった子供の学資保険のことです。近くの銀行から、東京海上日動あんしん生命保険の長割終身を勧められました。保険金額200万円　保険期間終身　払込期間16歳　総払込金額1,055,580円　17歳になると、返戻率が100％を超えます。たとえば、長男の定期50万から約10万円を年払いにしたらどうかと提案されました。定期も18歳までは手をつけないつもりでしたし、5年間くらいは年払いにできる金額であること、定期も継続していくので、まったく0円にはならないことから、やってもいいかなと思っています。定期でやっていくと、18歳×年6万プラスアルファ＝108万です。提案されたプランは18歳で108万少しもらえるとのことでした。もしかしたら、定期で貯めていったほうが少し多いかもしれません。でも定期だと終身保障がないんですよね。どうなのでしょう。やってあげたほうがいいのか。。。詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
旦那は結婚前に１５００万円の借金をしていて、私が弁護士費用等の立て替え含め、自己破産の手続きをし、解決後に結婚しました。 今は、旦那の借金癖は治まっていますが、携帯のゲームにはまりゲームの武器代として毎月５万円使います。 止めるように言い続けていますが、一向に止めてくれません。 止めるようにきつく言い続けると暴力もふるいます。 どのように言い聞かせれば判ってもらえるのでしょうか？ 本当に困っています。ご意見を聞かせ下さい。
アドバイスほしくここにきました。 私独りで、子供を育てています。中学生と小学生です。 賃貸物件に家賃１３万（駐車場込）払っています。貯金は毎月５万ほどしかできません。 最近、どうせ払うなら家を買った方がいいかもと思いはじめましたが、これでは頭金や子供たちの学費も危ういです。 しかし、資格をとり、正社員として働き始めて間もないため、融資額が少なく、今住んでる場所の相場では築４５年などの古い中古マンションしか購入できません。私はリフォームすればいいと思うのですが、不動産の方が「まとめて大規模修繕費が請求される可能性がある」といいます。 そこで家賃の安い物件に引っ越しを検討してますが、いろいろみても、今と２万しか差がありません。 皆さんなら２万でも引っ越しますか？それとも、中古物件かいますか？何か他案があればアドバイスいただきたいです。
私は夫の両親と同居してます。自営業しています。結婚１７年目になりますが、１０年ほど前に祖父が病気になり通院してから（祖父は今も元気で仕事してます）不安になったらしく代替わりを７年ほど前から私たち夫婦が通帳持ち、払い事・利益とか全部私たちが支払するようになりました。 名義変更したいと以前から祖父も言っていたので計理士さんに相談して通帳などは名義変更しました。土地や保険は名義変更すると財産分与になるので、多額の税金がかかると言われたので保険と土地は祖父名義です。 難しい話は解らないですが、世帯主が祖父になる以上儲けなど祖父の儲けのようになるから、子供のこともあり3割になった！？とか、難しくてなんとなくしか解りませんが。 今年祖父や祖母が病院行くと3割負担になってると激怒して、計理士さんを呼び相談しましたら、来年3月いっぱい病院行った時の金額から2割私たちが負担し払う様になりました。 正直嫌です。いくら代替わりしたからと言うてもこちらも生活するのに必死です。 余裕がある訳でもないので本当は面倒なことしたくないですが、了解しないと喧嘩になるので仕方なく了解。 今祖父たちが病院行くたびに2割計算して払ってます。 来年三月いっぱいと思い我慢してます。計理士さんにきくと結構同じような状況の家庭あるけど皆代替わりした息子夫婦に2割払ってもらってると言います。 本当に皆祖父たちが3割負担になったら息子夫婦が2割負担して支払してるのでしょうか？ そうだとすると皆面倒なことしてると思いました。 中には私と同じく払いたくないのにと仕方なくはらってる人もいると思います。 祖父たちは当然のように病院の領収書持ってきて「払ってくれよ」と言います。結構ムカツクのですが仕方なく払ってます。 来年の三月いっぱいまでだと心にいいきかせてますが、本当に来年3月まででしょうか？ ひょっとしたらずっと一割に戻らないようなら一生こういうのが続くと思うとストレスたまります。 私と同じ境遇環境の方で皆本当にしているのでしょうか？ 教えてください。
初めて質問をさせて頂きます。 主人年収900万、私専業主婦、２歳と３歳の子供がいます。 同じマンション（社宅です）の方や幼稚園の知り合いの方が けっこうお勉強系の習い事をされているようなので うちの子も必要なのか・・と最近不安になってきました。 この春から上の子が幼稚園に入りましたが ちょうど市の児童医療補助や私立幼稚園補助も除外となってしまいました。 過去に主人の病歴があり 加入していた保険額を上げたり、新規の加入ができない為、 毎月収入の半分近くを貯金にまわしています。 私自身がイナカ育ちで、習い事もピアノや塾程度でかなり充分・・・ ＆小学生になってから・・・という感覚なのですが 主人のお母様に言われ、スイミングだけ上の子が行っています。 もうじき習うわね・・・と電子ピアノを買っていただきました・・・。 収入も年齢（主人33歳）ではいただいているとは思いますが 子供がこの年齢の頃から色々通わせるのは・・・ という考えの私は古いでしょうか。 正直、家の状況に会った生活や子供への投資、すべき貯蓄等がわからなくなっています。 まとまりのない文章でもうしわけありませんが アドバイスいただけたら嬉しいです。 ローンはありませんが 主人の 職業がら転勤が多く（海外も度々あります）私も就職がしにくいです。
これってどう思いますか？ 独身です 現在、年金・雇用保険暮らしです 所得税・市民税非課税 NHK・水道代は免除です、医療費も免除です（本来なら年間60万円しますが・・・・） 家賃は8300円 携帯は3円 国民健康保険が月に1100円 働いていた時は、年収が318万円ありましたが、税金・年金・雇用保険等で62万円引かれていました。ということは、年間の支出は働いていた時の税金・保険料とかよりも安いじゃないですか
質問、というより相談になるのですが私は高卒で今はフリーターとして働いています 毎月10万程度銀行に振り込まれるのですが通帳もカードも全て祖母が持っていて使えません でも一応もうひとつバイトをしておりそこで働いた分は一応手渡しで頂くので私のところに来ます（2万程度） 前は学費など出してもらっていたんだし仕方がないと思っていたのですが、最近支払いが苦しいからと私からお金を借りることも度々ある上に、返すからと言いつつ半分の確率で返ってこないことも多々あるのでイライラしています 確かにうちは家計が苦しいのかも知れないけど…と思ったのですが父親もそれなりにお給料をもらっているみたい ですし、一体なんでそんなにお金がないのかとこっちが聞きたくなります まあそれはともかく、正直私も一人暮らしがしたいので貯金したりしたいのですが、バイトの時間を増やしたりしたいのですがそうしようとすると、祖母はあんたがいなかったら夕方誰がご飯作ったりするの！？と怒って働けそうにもありません（祖母は一人で自営業。母はいません） そもそも一人暮らしもさせてくれそうにないのですが… 前々から不満はあったのですが、普段は我慢できるんです ただ、精神的に不安定になってくるとものすごく不安になってイライラしてしまいます 考えるのを止めようと思ってもやめられません ぐだぐだになって何が言いたいのか段々わからなくなってきましたが、私はどうしたらいいんでしょうか 我慢するべきなんでしょうか なんとかバイト時間を増やすべきなのか そもそも通帳を、返してもらうべきなのか 別に縁を切りたい、とかではないので我が儘かもしれませんが出来れば円満に解決したいです
今月婚約者と一緒に住むことになり、先日申し込みをしてきたのですが、提出した彼の源泉徴収が予定より低くこれだと審査を通らないと言われました。 彼は入社二年目なので去年の源泉徴収だと4月から12月までの年収となってしまうのですか？ それだとまた話は別になると思うのですが どなたか入社一年目の源泉徴収がいつまでなのかご存知の方がいましたら、教えてください。
　うちは毎年、１年分のお米を農家の方から直接 この収穫の時期に購入させていただき お米用の冷蔵庫で保管しています。 　近年では友人や、お付き合いのある近所の方からも 「うちの分も少しお願いしておいて」と 頼まれる事も多くなってきました。 　先日、農家の方から価格（１俵分）と 持って来ていただく日の連絡が有ったため ほかのお願いされていた方へも連絡したのですが 結局、Ｉさんとはなかなか連絡がつかず 留守電に「お米を〇日〇時に持って来ていただきます。 その時に来てもらえれば、車への積み込みは してもらえるので、連絡下さい」とメッセージしましたが 連絡も無いまま当日を迎えてしまいました。 　当日Ｉさんへお電話すると、たまたま出ていただけたので 「今日お米を持って来ていただけるので、来て下さい」というと Ｉ「運転できる息子がいる時に取りに行から・・・」 との理由で、うちで一時預かる事となりました。 　とりあえず、Ｉさんの購入分「４俵半」の代金を 立て替え、うちでお預かりしていたのですが今になって Ｉ「うちまで運んでくれないなら、もう要らない。」 Ｉ「友人の分は領収書が欲しいと、言っている。」 Ｉ「立て替えてもらった事なんて、うちは関係無い」etc と、難癖をつけ断ろうとしてきます。 　もう支払いも済ませてしまいましたし １年分のうちのお米とは別に、更に４俵半ものお米を、 うちで処理出来るアテもありません。 　農家の方とは、長いお付き合いの信頼関係で 販売していただいているものです。 今更、回収してほしいとも言えません。 これって、自分のミスなんでしょうか？ このお米は、どうすれば良いのでしょう？
新婚一年目、夫31歳、私28歳です。 夫の年収は約520万くらいで、まだ持ち家 はありません。 これから社宅に住む予定なので、月々の貯 金額はもう少し増えると思いますが、現在 夫の会社の定期預金約290万、家庭の貯金 口座100万、車維持費その他諸々用口座100 万の3口座合わせて約490万くらいあります 。 今後年間100万くらい貯金予定です。 あと10年後にはマイホームをと思っていま すが、このペースで貯めていけば大丈夫で しょうか？？ 持ち家か賃貸かで違うかと思いますが、周 りの新婚さんの総貯蓄額が気になります。 周りに聞けるものではないので、、
電気代3000円、ガス1000円　、NHK・水道代　免除、医療費　免除、　交通費　名古屋市営バス・地下鉄が免除、国民健康保険が月額1100円、国民年金法定免除 携帯代が3円
家賃8300円、電気代3000円　ガス代1000円　携帯代　3円　水道料金　免除　NHK　免除　医療費　無料　国民健康保険　月額1100円です。 名古屋市在住です
被災者の預金等 【通帳、印鑑、保険証券】等を紛失 された方が多いと考えられます。 　(1)各自の財産は上記のような証明が 手元に無い場合信用してもらえるのでしょうか？ 　(2)どういう管理をしたら良いのでしょうか？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
　うちの資産運用は、どう考えても異常です。状況は次のとおりです。 ・父親：自営業。今は退職し、年金生活。 ・母親：専業主婦。結婚してから今に至るまで、職に就いたは経験は一切なし。 ・僕は二人兄弟ですが、共に社会人。 　ここで、年金生活とはいえ、父親は「年金は勤め人だった数年のみ加入で、その後国民年金はに入っていなかった。昔は入らなくてもよかった」と言っていました。ちなみに、母親も入っていなかったようです。つまり、年金は民間の商品のみのはずです。昔母から聞いた話では、年間７０万円ほどもらえると言っていました。 　普通に考えて、我家の収入は父親の自営業のみだったはずですが、一般サラリーマンほど稼いでいたはずがありません。建築業で、時期によっては１ヶ月一切仕事がないときもありました。 　にもかかわらず、兄は小学校～高校までピアノの習い事をし、数十万円のピアノを２台も買っていました。しかも、高校は私立・その後短大に行ったので、学費はかなりかかっています。僕は高校・大学ともに公立でしたが、滑り止めで受けた私立は、数十万円の入学金を払ってもらいました。僕についても、「私立に行きたい」と言えばいかせてもらえたはずです。また、社会人になった今でも、何かと小遣いを渡してきたりします。 　以上の状況を踏まえると、母親が莫大な資金を持っているに違いないのです。母親の実家は農家で、親が亡くなった際に１０人兄弟に遺産が分配されたはずです。遺産相続とは、どのくらいの金をもらえるのでしょうか。変なことを企んでいる訳じゃないのですが、実は借金していて突然「あとはよろしく」なんて言われたらたまったもんじゃないので。 　そこについては、暗黙の了解で触れてはならないタブーになっており、我が家庭の永遠の謎なのです。是非とも参考になる回答を期待しています。
私は正社員で働いています。 妹も正社員で働いていましたが今年の6月下旬に退職しました。 下記の場合、扶養家族に入れることが出来るか教えてください。 妹 去年の4月に就職し、今年の6月下旬退職(月20万円ほどの収入) 10月から12月まで失業給付受け取り予定(1日5000円ほど) 今は無職で求職中ですが、住民税、健康保険、年金の支払いが負担になっています。 先延ばしに出来るか市役所に行き説明を受けましたが、 最近、扶養に入れた方が私、妹合わせると、お得(？)になるのではないかと考えました。 年間収入を考えると、130万円超えそうですが、 どこかで「計算は直近3ヶ月」とか、「退職後の収入」というのを見たので、わからなくなってきました。 もし扶養に入れることが出来るなら、支払ってしまった保険等はさかのぼって返金とかありえるでしょうか？ 宜しくお願い致します。
2か月でこの金額です。ちなみに、障害基礎年金の審査が通ったので、基本料金の部分は10月からは免除になります。 NHKも現在免除です
前月は975円でした。
このたび家計がとてもきびしくなり生活保護をうけようとおもいます。区役所に話を聞きに行き、生活保護じたいは受けれる対象になるみたいですが、ただひとつ問題が。わたしはシングルマザーで実家に住んでいて児童扶養手当をうけています。父が内職をしていてそれが月に２万くらいあるんですが最初に児童扶養手当を申請したときにはまだ内職もしていなかったしあまり深く考えずにこれまで申請してませんでした。母が言うには、内職だしそれがあったとこで児童扶養手当には関係ないから別に言われないんじゃない？言われたら次回から申請しときます～でいいんじゃないかといいます。確かに父の内職が加わったとこで金額に変動はないと思うんですが、それが原因で児童扶養手当がなくなるんじゃないかと不安もあり生活保護を受けるか迷っています。実際はどうなんでしょうか。
もう少し貯金を増やしたいので、診断お願いします。 夫(自営業)私(会社員)の共働きで夫婦合わせて手取り75～110万。 小学生の子供が2人います。 家賃 83000(駐車場2台込み) 水道 10000 電気ガス 10000～20000(季節により変動) 小規模共済 50000 自動車保険 20000(夫婦合わせて) 生命保険 20000(夫) 掛け捨て保険 5000(妻、子) 携帯 14000(夫) 11000(妻) 通信費 5000 学費 15000 学資 40000 習い事等 30000 ガソリン 30000 食費 45000 雑費 5000 交際費 20000 税金 90000(国税や自動車税等、各種) その他 90000(愛犬の飼育費用やペット保険) 夫お小遣い 115000(毎日、従業員への休憩時のお茶代が含まれています。) 妻お小遣い 20000(子の衣服等や私の毎月の病院代等も含む) 子お小遣い 4000(2人分) 貯蓄 30000(夫の仕事にかかる道具や服等) 以上がだいたいの毎月の出費で、お金は全て私が管理しています。 夫の仕事にかかる費用が結構あり、そこを削ることは厳しいです。 夫は仕事柄よく電話をかけないといけないので携帯代も削れそうにありません。 道具なども安い物～十数万する物等あるので備えておかないとなりません。 どうかご指導お願いします。
数ヶ月前から徐々に主人のお給料が下がり、家計が苦しくなりました。 手取り34万から26万になってしまいました。 26万から下がる事は無いと会社側は言っていますが、この先どうなるか分かりません。ボーナスは今までも年1回15万程度で、ボーナスが出る年と出ない年がありました。今年はもちろんありませんでした。 1年前に建てた持ち家の住宅ローン借入2600万の返済が月約8万です。 来年公立幼稚園に通う子供と、今年2歳になる子供がいます。 月26万で今は何とかやりくり出来ていますが、貯金は出来ても2万が限界の状況です。 お恥ずかしい話、今現在の貯金が100万もありません。 お給料が下がり始める数ヶ月前に、身内を助けるために使いました。 これには色々と事情があり、どうにもならなかったので仕方がなかったのですが。 保育園は待機児童が半端なく、入所出来る見込みはほとんどないそうです。 来月から私が夜ファミレスでのアルバイトを始めるので、月に5万は収入が増えます。 知り合いのお店のオープニングスタッフとして、お給料が下がる前から9月には働きに出ると決めていました。 下の子が幼稚園を卒園するまでは、この状況で生活出来そうですが、やはり貯金は出来ても2～3万程度かと思います。 下の子が小学校へ入学したら昼間フルタイムで働くつもりですが、それでもこれから先、主人のお給料が今のまま変わらないとなると、子供の教育費なども掛かってきますので、生活して行けそうにありません。 車は2台所有していますので、1台を処分しようと思ったのですが、主人に大反対されました。固定電話とインターネットを解約したり、細かい所で節約していますが、限界があります。 学資保険は掛けていますが、雀の涙です。 10年もしないうちに車の買い替え(今の車はすでに2台とも8年乗っています)、10年後にはローンの金利も上がり、返済負担額も増え、住宅ローン控除もなくなり、子供の教育費は上がる一方…。車は諦めるにしても、収入に比べ支出が大きくなるには変わりません。 主人は今の業種で条件のいい所があれば転職するのは構わないと言ってくれていますが、現実はそんなには甘くなく、確実なベースアップは見込めません。 子供にだけは不自由な思いはさせたくない。でも、現実は下手したら破産かも… 毎日が辛くて不安で心に全く余裕がありません。 他サイトで家計診断をしていただきました。指摘された所は直していき、生活を改めなければいけない事は分かっています。 とにかく心穏やかに毎日を過ごしたいです。 年収400万円の方で、住宅ローン8万円くらい返済されている方はどの様に生活していらっしゃいますか？ また、将来への不安はありませんか？
　小学生高学年の男の子２人をもつ４０代の母です。 子供も大きくなり自分の部屋が必要になってきているように思います。 　そこで父親名義の土地に家を建てようかと検討中です。 　ただ家計診断ができているのか、ローンを払っていけるのか心配がつきません。 　　皆さんのご意見をお聞きできたらと思います。 　　　 　　私は年収４３０万円、貯蓄２０００万で現在２４００万の家を建築したいと思っています。 　　　現在は実家に暮らしており住居費等はかかっておりません。（食費・光熱費等は払っております。）養育費は月に２５万円、こちらはとどこおったことはありません。 　　再婚等の予定はなく仕事は専門職で定年まで勤務予定です。 　　　月の返済額は６万円程度にしていけたらと思います。住宅ローンは１３００万円程度を予定し 　残りが頭金で補うつもりです。１０年の固定金利で２０年から２５年を予定しています。 　　　　　住宅建築にあたっては外構・太陽光等は費用に入っていますが、家電等が一切ありません。 　　住宅は３０坪強を予定しております。 　　　　ご意見をお聞かせいただけたらと思います。よろしくお願いいたします。
こんにちは、私は大学生です。 私はアルバイトをしていて、親からはお小遣い生活費はもらっていません。ケータイ代は払ってもらっています。 そこで疑問なのですが。最近の大学生ってすごくお金持ちですよね？海外旅行に行ったり、サークルに入っていて飲み会を頻繁に行っていたり、たくさん買い物してたり。もちろん、ほとんどの大学生がバイトはしていると思います。 アルバイトの場合でも年収103万を越えてしまうと、親の扶養を外れますよね？でも、私の周りの子は外れていないようなのでつまり103万以下の年収のようです。 私は遊びで豪快に使ってしまうタイプなので常に貯金はないです。あとは光熱費やら電車代やら(都内に住んでいないのですが、都内で遊ぶことが多いため)生活費で本当にギリギリです。しかし、私の周りの人たちは常にお金に余裕があるように見えます。それは実家暮らしだからですかね？(私は一人暮らしです)それとも、私の周りだけ？みんなそんなにお小遣いをもらっているのでしょうか？ 率直に気になるので、大学生の方、または大学生だった方。教えてください！
29歳女性・独身・一人暮らし・営業事務職です。 漠然とした将来への不安があり、このままの家計内容 でいいのか心配です。 どなたか診断をお願いします。 額面給与：32万円 社会保険料：37,000円 税金：26,000円 保険料：23,000円（内、終身積立型5,000円） 会社天引き（社員会費など）：8,000円 貯蓄：70,000円 家賃：51,000円 水道光熱費：23,000円 親への仕送り：15,000円 携帯：8,000円 食費：30,000円（内、外食8,000円） 病院：3,000円 服飾費：8,000円 交際費：8,000円 雑費：10,000円 ボーナスは手取りで70万円程です。 これまでのボーナスは海外旅行で使い切ることが多かったの で、貯金額としては全部かき集めて550万円くらいです。 水道光熱費・服飾費・交際費・雑費は月によって上下 の幅が大きいですが、平均するとこのくらいかと思います。 水道光熱費が異常に高い気がしますが、１階に住んで おり、防犯上窓を開けられないので夏の在宅時はエアコンつけっぱなしです。 冬はハロゲンヒーターです。 17歳年上の彼がいます。 彼の年齢的なことだけでなく、私がおととし難病に罹患し子どもを持てない可能性が大きいため、この先結婚するかどうかは分かりません。 一生独身の覚悟もしています。 もし結婚することになっても、彼は離婚経験者で資産らしいものは皆無に等しいです。 専業主婦だった前妻への財産分与＋αで、預金全てを渡して離婚したそうです。 子どもなし、不動産もありません。 税込み年収は700万円くらいです。 皆さまから見ていかがでしょうか？ なお兄が保険業界勤務のため、保険料は削れません。 先日、同様の質問をしましたが、もう少し他の方のご意見もお聞きしたいので再投稿します。
共働き20代の夫婦です。子供が出来たことによって、お小遣い制度を我が家も導入しようか迷っています。諸先輩方のご意見をお聞きしたく、投稿します。 我が家は主人と私の所得の合計が毎月60万程です。 それぞれ正社員で、同じ程度の給料をもらっています。（残業によって変動あり。） 今までは、別財布にして、生活費や家賃などは完全折半にしていました。 ですので、残りのお金は自分で貯金していました。 生活費は毎月15万程度ですので、毎月20万位それぞれ自由にできるお金がありました。 二人とも倹約家なので、ほとんど貯金にまわっています。 しかし、子供ができると、都度折半して支払うのも面倒だと思い、共同管理にして二人とも お小遣い制度を導入しようかという話になりました。 その場合、お互い小遣いは毎月3万円位になると予想しています。 ただ、私はあまり乗り気ではありません。 自分の働いたお金を自分の口座にどんどん貯めていくのが楽しみで、沢山 働いて節約して残高が増えていくのが面白く、それが仕事のモチベーションにもなっていました。 残業代などが増えたり、今後昇給したり、ボーナスが増えたりしても、毎月3万円しか自分の自由に なるお金がないなんて、腑に落ちないのです。 日本の場合、たいてい家庭は奥さんが家計を握り、お小遣い制を導入していると思います。 世のお父さん方は、自分の稼いできたお金を自由に出来ない事をなぜなっとき出来るのでしょうか？ お互い稼いできて、お互い貯金できる体質なら、何もお小遣い制にしなくても、結果的にその家庭の 貯蓄は増えていくのではないかと思うのですが？
現在、夫47歳、わたし43歳、子供のいない二人暮らしの夫婦です。 今までいろいろあって恥ずかしい話ですが、この歳になってろくな貯金もありません。 ご相談したいのは表題の通りです。 いろんなサイトや経験談を拝見して自分なりに計画を立ててみました。まず現状ですが、 主人年収 530万円（手取り29万 ボーナス34万×2） ローン残高 2,200万円 月々の支払い 96,000円 （ボーナス払い無し） 住宅ローン以外の借り入れはありません このまま繰り越し返済をしなければ主人が70歳になるまでローンが残ってしまいます。 ローンを組んだ当時は共働きでしたが、家を買ってすぐぐらいにわたしが病気で仕事を辞めてしまい、その後も入院だの手術だのでお金がかかり、繰越返済どころではありませんでした。 去年から気を引き締めて倹約にはげみ1年で100万円貯金できました。 6年後には主人のかんぽが満期になって900万円が下りてきます。 900万円はローンにあてて、子供がいないので掛け捨ての安い保険に切り替える予定です。 このままがんばれば1年に100万円は貯金できそうなので、80万円を2回に分けて繰り越し返済をすればあと8年弱でローンは完済できます。 車検や保険、固定資産税に必要な費用は上記の貯金とは別で積立貯金をしています。 8年後主人は55歳なのでそこからがんばって老後の資金をためようかと。 退職金はあまり期待できそうにないです。たぶん2,3百万円程度。 わたしのかんぽの満期が12年後に500万円。 繰り上げ返済について。 変動金利での申し込みだったので、3年前に金利の減額をしてもらいました。 1.475%の優遇をしてもらい、現在1.2%の金利です。 最初の2年間は、期日据置型で返済をして9万円ほどに圧縮。 残り6年間で期間短縮型にて返済予定。 上記の計画に含まれていないのが、家の修繕費改築費なんですが、子供がいないので最低雨さえしのげれば・・・などと考えています。 この計画はあくまでも主人が定年まで元気で働いてくれることが大前提となっています。 リストラや倒産はおそらくないと思いますが、病気や事故ばっかりはどうなるかなんてわかりませんもんね。 でもそこまで考えてしまうと頭がパンクしてしまいそうになります。 上記の計画もここ数日間、考えに考え抜いたものなんです。 でもこれが最善なのかどうかは自信がありません。 わたしが仕事できればもっともっとお金ためられるんでしょうけど、持病があるのでちょっとむずかしいです。 アドバイスありましたらよろしくお願いします。
よろしくお願いします 当方30代派遣で月手取り26～33万です 同棲相手は正社員で私より少し多いくらい、家計は基本的に別々で共有のものは折半です 内訳として 定期預金 5万 突然の出費としての貯金 2万 外貨の定期と普通預金 2万 帰省費住民税の積立 1万 医療生命保険 0.6万 家賃光熱費 3万 昼食込み食費 4万 交通費 1.6万 美容服飾 1万 携帯代 3、4万 月によりいくらか(3～10万？)残っている筈なんですが、霞の様に飲み代煙草親戚や親への援助やプレゼントなどに消えて行ってるようです もう少し貯蓄に回したいのですが、月々収入が変動するので… これは家計として妥当な所なんでしょうか？
毎月の内訳を奥さんは把握してますか？ 旦那管理です。 明細を毎月見せてもらい、内訳を知ってます。が、ボーナスの額を把握してません。 毎月生活費をもらうのですが、ドンドン生活費が下がり厳しい状態です。 その事を説明しましたが、俺も厳しいと言われ終了。 でもボーナスありますよね… 把握してますか？ 生活費は７万もらう約束が今では５万～６万。その中で食品、消耗品、子供服、オムツ、税金、保険を払います。 米買う月は食費が多めにかかるし。 子供が７ヶ月の為体は大きくなり服が入らなくなる。 オムツもまだまだ使うのでキツイです。 どこまで知っとくべきですか？ 明細より通帳を見せてもらうか迷ってます。 やり過ぎですか？
社会人の給料として、6万円は少ないですか? ２０才以上の独身です。 必要とされる金額って最低限必要ですよね。 車所持だと絶対赤字なことは分かります。 車がなくても、やはりキツイ？？
29歳女性・独身・一人暮らし・営業事務職です。 漠然とした将来への不安があり、このままの家計内容でいいのか心配です。 どなたか診断をお願いします。 額面給与：32万円 社会保険料：37,000円 税金：26,000円 保険料：23,000円（内、終身積立型5,000円） 会社天引き（社員会費など）：8,000円 貯蓄：70,000円 家賃：51,000円 水道光熱費：23,000円 親への仕送り：15,000円 携帯：8,000円 食費：30,000円（内、外食8,000円） 病院：3,000円 服飾費：8,000円 交際費：8,000円 雑費：10,000円 ボーナスは手取りで70万円程です。 水道光熱費・服飾費・交際費・雑費は月によって上下の幅が大きいですが、平均するとこのくらいかと思います。 これは結構贅沢ですよね・・・？ 水道光熱費が異常に高い気がしますが、１階に住んでおり、防犯上窓を開けられないので夏の在宅時はエアコンつけっぱなしです。 冬はハロゲンヒーターです。 皆さまから見ていかがでしょうか？ なお兄が保険業界勤務のため、保険料は削れません。
私は独身で、母と二人暮らしです。 数か月前に母が仕事を辞めて、かなり生活が困窮しております。 訳あって私はパートで働いており、月に手取り１３万前後の収入しかありません。 母はといえば、二か月に一度、７万程度の年金のみ。それも健康保険やら介護保険やらを引かれて、微々たるものしか残りません。 そこで、母を私の扶養に入れればどうかと今になってようやく思い至りました。 しかし私は前述したとおりパート勤務です。パートのような非正規雇用でも、誰かを扶養に入れることは可能なのでしょうか？ また、それによって勤務先に迷惑をかけることにはなりませんか？あまり面倒なことはお願いしにくい社風なのです。
基本給21万円で手取り17万円で東京で一人暮らしする場合家賃はいくらまでにすれば良いのでしょうか？
今、今月の２５日までの生活費が３万５千円しかありません 子供が夏休みでかなりお金出費しました 昨日から子供だけ１０日ほど実家に帰省して助かっています ずっと夏休みすごした場合、どこにいかないのもかわいそうだし、赤字だったと思います 今、夫婦２人です お盆で皆さん買い物たくさんしているのでどれだけお金あるんだろ～と思います 給料日は２６日ですのでそれまで過ごしたいと思います 人によって金銭感覚が違うと思いますが、気になって質問してみました
ネットで調べても良くわからなかったので質問させていただきます。 夫が会社を辞めて、四年がたとうとしています。 最初はすぐに再就職をするであろうと思い、夫が払っている国民保険にこどもも入れていたのですが、残念ながら夫の就職が決まるめどが立ちません。 私は正社員として働いているのですが、会社に夫の離職のことなどをあまり知られたくないし、扶養控除も撤廃されたので私の扶養には入れていませんでした。 そこで質問です。 ここで、こども（一人）を私の扶養にいれた場合、またはこどもと夫の両方を扶養に入れた場合、私の収入などで何か得をするようなことはあるのでしょうか。 どなたかお分かりになったら教えてください。 宜しくお願いします。
初任給が21万円でこれに 社会保険や健康保険などの保険手当が含まれている 場合所得税などを差し引くと手取はいくらになりますか？
例えば毎月１日にそれぞれの銀行の残高を記入して、銀行を経由しないお金(息子夫婦からの生活費やバイト代）を足してその合計から次の月の合計を引けばその月にいくら使ったのかがわかると思ったのですが、、、これではうまく計算できませんでした。だんだん減ってくればいくら使ったかがわかると思ったのですが 細かな家計簿ではなく、毎月どれくらい使っているのかを確認したいのです。、ネットバンクを利用しているので残高はすぐわかるのですが。退職のとき終身の収支のシュミレーションから、大体の毎月使っていい金額は計算しました。でも今毎月いくら使っているのかが計算できていません。家計簿は付けていません、付けたくありません。なにかいいほうほうはありませんか。
夫婦＋年少、１０ヶ月の４人家族です。 だいたいの主人手取りは21万。 生活費として4万頂いています。 年少のオムツ(夜のみなので1日1枚)に10ヶ月のオムツ(とお尻拭き)として3000円。 お米代として(毎月5キロ×2で10キロ購入)3500円。 と予算を組み。 残ったお金で 食費 日用雑費(洗剤とか) 外食 服 私と年少のカット(毎月ではない) 医療費 を賄ってます。 これって…少ないですか？ たまに足りなくなってしまいます。 節約のため、4000円くらいかけてた(私の)カットを1500円くらいにし、それでももったいない？ように思い、先月はカット1000円(10分カット)にランク？を落としました。 21万の手取りから毎月色々引き落としがありますが、5万積み立てをしています。 子供分は5000円×2です。 家賃は補助有りで実費分も引かれてるので、21万から家賃(と駐車場)は引き落としはありません。 主人のお小遣いは3万です。 毎月の4万生活費、たまにきついです。 きついときは下ろしたりしますが、特に主人から文句？はありません。 下の子(10ヶ月)もよく食べるようになり、上もまぁまぁ食べるし…。 私は私で、授乳もありよく食べます。 ＋1万、いや、5000円でもいいんですけどね。 なんとなぁ～く、専業主婦だし、主人に生活費を少し増やしたいなぁと言いにくい…。 実質、33500円で遣り繰りしてますが、私、頑張ってますか？ ちょっと増やしたいって交渉する前に、まだまだ節約余地ありますか？ くだらない？質問ですみません！
子供ではなく夫の話です。 お小遣い制の家庭とお小遣い制の家庭がありますよね。 共稼ぎなのですが、私としてはお小遣い制にしてしまいたいのですが、 夫が嫌がっています。 お小遣い制にしたい理由。 子供をつくるつもりなので私が働けない時期がある。 実家とは両方離れているので親の助けは期待できません。 よって働けない時期がどれだけになるのか・・・ つまり夫の給料だけで生活をしないといけません。 なので現在の私の稼ぎは（またこれも微々たるものなのですが） すべてを貯金にまわしたいと思っています。 老後の計画がたてやすい。 正直お小遣い制ではない家ってお給料をたくさんもらっている家ではないの？ といった具合です。ま～細かく言えばもっとありますが、 そこで質問です。 お小遣い制でない家庭の方。 お給料いくらもらっていて、いくら家に納めていますか？ 因みに夫は自分の稼ぎを言いたがりませんが、 だいたい手取り２０万弱くらいだそうです。 回答よろしくお願いします。
見て下さりありがとうございます。 現在20代前半、学生で、仕送りのみで生活しています。 お金は、家賃や光熱費を除いて4万円程なのですが いつもうまくお金が使えず、月末にはキリキリの状態になってしまいます。 こうしたら計画的に使えるよとか、こうしたら浪費がわかるよとか うまく管理できる方法がありましたらぜひ知りたいです。 やりくりができないたびに自分の自信もなくなっていく感じがします。 どうかよろしくお願いします。
はじめまして！今年結婚しました新米主婦です。 ３年同棲してからの結婚で、来年出産予定です。 このところつわりもおさまってきて、将来のお金のこと節約のことを真剣に考えだしました。 とりあえず、まず紙に収支を書きだしてはみたのですが、自分の中ではどこを削ればいいのか客観的に見ることができず、もう行き詰ってます。 そこでみなさまの知恵をお借りしたく質問いたしました、アドバイスや節約法などあればよろしくおねがいします。。 主人３０歳（手取り月収２２万）　妻２５歳（結婚前はフリーター今月でアルバイトもやめます） 家賃　　　　６３０００（内１万は駐車場代） 電気ガス　１４０００ 水道　　　　　３５００ 保険　　　　１５０００（二人合わせて） 新聞　　　　　４３００（主人が上司に言われてとりだしたもののなかなか読めず…） 携帯夫　　１３０００（スマホ仕事で電話を使う） 携帯妻　　　２０００（ガラケーパケホなし） ＰＣ　　　　　　４５００ 小遣い夫　３００００（たばこ代、私がさぼったときの弁当代込、只今禁煙中） 小遣い妻　２００００（同棲中のときの額、今は決めてなく１万くらい） ガソリン　　１５０００（主人が仕事で使っているが手当なし、職場は歩いて行ける距離） 食費　　　　３００００（外食こみ） 雑費　　　　　５０００ 医療費　　１００００（妊婦健診とこれから歯医者にもいくため） 家族のためと始めてくれた禁煙なのでその分小遣い減らすのは気の毒に思える… 私は専業主婦になるので小遣い０が妥当でしょうか？そうなると美容室や化粧品など皆さんどうされているのでしょうか？髪は黒くしないとだめですかね… 毎日作れたら食費２３０００くらいが私の自己ベストかなと…おもいます 食費の節約法なんかも教えて頂けると嬉しいです ｐｃは私ので、数年前にパケホ携帯を四六時中いじってる自分に危機感を感じ ネットショッピングと検索用にｐｃを買い、携帯のプランを見直したところ、携帯をほぼ使わなくなりました。 いま固定電話がないので、いっそ携帯を手放して固定電話とｐｃメールでやっていくかとも考えていますが、むしろｐｃ解約してスマホにかえたほうがいいのか悩みます。とりあえずネットなしは考えられません。ネットも贅沢になりますか？ あと新聞なんですが主人は忙しいこともありほぼよんでいません。 もともと読む習慣がないので長い目でみてましたがもう無理かなと思います（解約の話をすると機嫌が悪くなります、もったいないと促したあとは読んでいますがまたすぐよまなくなります） ちなみに経済新聞です……上司に言われたらしいけど、わざわざ経済新聞よまないといけない業種なのか疑問です……ポストから新聞袋へ直行です……これは解約すべきですか？ 車も主人いわく来年の車検前が買い替え時とか言うし、マンションはもういやで一戸建てを買いたいと言うし、貯金もほぼないのに…これから子供のお金もかかるしで、貯金しないといけないのに私は当分働けないし、就職したこともないので、漠然と不安がつのります。調理師、簿記２級、車、とたいして役にたたない資格しかもってません。 質問が多くまとまっていなくて申し訳ないのですが、どれかひとつのことでもいいのでアドバイスよろしくおねがいします。
元妻の不貞行為で離婚し 養育費を支払っています。 元妻が再婚すれば 養育費は０にという約束を交わしました。 公正証書には↑のことは 詳しくは記載されておりませんが 子供の環境が変われば協議できると 記載されています。 今元妻は浮気相手と一緒に生活を初めました。 事実婚にあたると思われますが 養育費を０にすることは可能でしょうか?? 元妻との子供と新しい妻との子供の 生活レベルに差が出ないよう養育費を 支払っていましたが、事実婚となれば 元妻との子供の生活レベルは上がると思います。
某知●袋にも同じ質問をしたのですが、回答して下さった方皆さんに返信できると聞き、こちらにも再投稿させていただきます。 初めての投稿で、不備等あるかもしれませんがご容赦下さい。 よろしくお願いします。 同棲するにあたり、家計を任されることになりました。 今までほぼ実家暮らしで無頓着だったため、どのように分担するのか、また、どこまでが「生活費」で、どこまでが「おこづかい」なのか。家計のやりくりはどうしたらいいのか。よく解らなくなってしまいました。 私ならこうする、こうしたらいいんじゃない？等、ご意見、アドバイスをお願いします。 まず、お互いの収入ですが、 私…月の手取りは大体18万程度で、祝祭日、残業の多少で17万～19万ぐらいに変動があります。 彼…自営業で、経費をたくさん使った月は17万ぐらいになりますが、そうでなければ大体30万程度。 変動はありますが、大体45万程度と思って下さい。 今の所、生活費としてお互い7.5万ずつ、15万でやりくりをしようと話しています。初心者であることと初期投資の出費があっても十分やっていけるだろうという予想での金額設定です。 ここから、 家賃5万 食費4万(米、外食含) 消耗品等1万 水道光熱費3万 家賃以外は実際の相場がわからないのでこのぐらいかな？で設定しています。 残金は急な出費などに備えて残していく予定です。 ↑とは別に挙式に向けて二人で月5万ずつします。(挙式後もこの貯金は続けます) それぞれ残ったお金に関しては何も決めていませんが、彼は個人年金や交際費、自分の保険、お店の蓄え等に使っているようです。 私は、18万-7.5万-5万=5.5万で市県民税や携帯代(月1万ぐらい)、医療費、自分の昼食代(仕事上夏場は外食が殆ど)等、とてもやっていける気がしません。 それ以外にも保険や年金、車の買い替え、交際費…お互い収入はこれ以上増えないので、出産や彼にもしものことがあったときの為にも蓄えも必要ですよね。 妊娠後、私が働けなくなったらお小遣い制にさせてね、というのには彼も納得してくれていますが。 ちなみに、現在私が26歳で彼が31歳。入籍は来年節分以降、9月に挙式という予定で、30頃までにできれば２人子供が欲しいという話をしています。 所得としては多分十分なはずなのに、中途半端に分けているせいで訳がわからなくなっているのでしょうか。 どこまでが生活費として設定した15万から出していいのか(彼は自分で払っているのに私だけそちらからというのも…)、そもそもの設定額に無理があるとして、どのようにすればいいのか。 やっていけるのか不安です。 皆さん、どのようにされていますか？ 皆さんならどうしますか？ アドバイス、よろしくお願いします。 以下、知●袋で頂いた回答をもとに補足を致します。 ひとつ、同棲自体をしないほうがいいというご意見をいただきました。 これに関しては、住む家が絡みます。 彼の両親所有の借家が空くことになり、家賃も格安(実際は7.5万)、戸建ての3LDKと、子供が大きくなっても十分な広さで将来引っ越しの必要がなく、敷金礼金も不要とのことで、先々を考えてお言葉に甘えさせて貰う事になった次第です。諸事情ですぐに入籍しないだけで、両家と二人の間では結婚と考えています。 また、妊娠後の私の仕事について。 現在は営業職で新居からも遠く、体力的にも精神的にも妊娠～子育て中に継続できる仕事ではないと考え、挙式後退職する予定です。子供が出来たら…とも思ったのですが、２人で相談した上でこのタイミングにすることにしました。 その後は新居の近くで(出来れば産休、育休がとれる)仕事につければと思っています。 長々とすみません。 最後まで読んでいただきありがとうございました。 ご回答お待ちしてます。
３人家族でお金がなく今後どうしたらいいかわかりません 父；７１歳　母；60歳　私；２３歳　３人で生活しています。 （兄；２６歳　今年結婚し離れて暮らしています。） 今は父の年金：4万、兄：３万、私；３万の10万/月しか収入がありませんが 支出は21万/月だそうです。 今までは貯金を切り崩して生活してきましたが 底がつきはじめています。 私は病院事務の正社員として働いていますが 手取りは１５万ぐらいしかありません。 将来の保障もまったくないため５万/月　貯金しています。 奨学金も返しています。 将来有利な資格を取るために勉強もしています。 （年間10万×２年、資格をとれば資格手当てが月１万もらえます） 今後どうしていけばよいのでしょうか？ 今後のことについてはどこに相談すればいいのでしょうか？ 私がもっと家にお金を入れるべきなのでしょうか？ このままでは家族がばらばらになってしまいます。
●私(妻)31歳 第一子妊娠6カ月 妊娠初期からの悪阻入院などで退職 現在無職 ●夫36歳 会社員 手取り収入 31万円 ボーナス 80万円(年間) 昨年結婚し、独身時代の貯金は結婚式や新婚旅行、 また同時に新居のマンションも購入した為その初期費用などで、 あまり残っておりません。 －－－－－－－－－－－－－－ 月収(手取り)31万円 住宅ローン 75,000円 管理費 修繕費 20,000円 電気 ガス 水道 12,000円 ネットなど通信費 3,000円 携帯代(2人分) 30,000円 生命保険(2人分) 20,000円 病院と薬代 20,000円 住民税 25,000円 夫こずかい 30,000円 私こずかい 10,000円 食費や雑費 40,000円 (2人分のコンタク代、散髪代などここに含める) 他に年間でかかるお金の先取り貯蓄として毎月 お年玉(家のしきたり？で正月に10万ほど必要な為) 10,000円 固定資産税(月換算) 20,000円 －－－－－－－－－－－－－－ このように旦那さんは収入が特別低いわけでもないのですが、 毎月ギリギリというかオーバーしてしまい、何か特別な出費や、 カードで買い物したものなどが、ボーナスで補填されてしまい、 なかなか貯蓄額が増えません。 残った分(残らないので必然的にボーナス)が 貯金という仕組みにしてるのも悪いのでしょうが、、。 補足すると、保険、病院、薬は持病のため、 解約や見直すことが出来ないです。。 妊娠前は2人分お弁当を持参していたので おこずかいは各1万円程でしたが、 つわりで料理ができない日々が続きほぼ外食、 晩ご飯も外で済ましてきてもらうなどで、 ここ何カ月は湯水のようにお金が出ていきます。 旦那さんが財布にお金なくなった、と申し訳なさそうに申告するたび、 家事ができない自分が情けなく、 その度1万、2万と渡し、おこずかいと食費、雑費を合わせると 正直ここ何カ月はいくら使ってるのか把握していません、、。 目下の目標は子供ができる為、 車を現金で購入したいと考えています。 (去年ローン済の車を事故で廃車しました) 今後子供ができる為しばらく働けないので、 見直すべき部分、アドバイスなどぜひよろしくお願いします。
カテが分からなかったのでこちらで失礼します。 現在夫婦とも小遣い制でないので自分のための買い物に罪悪感を覚えてしまいます・・・ なので心置きなく使えるお金を稼ぎたいと思っています。 ですが小さい子供がいるのでパートなどは考えられません。 そこでアンケートとかをやってみたいと思っているのですがやったことがないので不安があります。 何かトラブルがあったりしますか？ アンケートにこだわっていないので、こういったものがあるよ、とかおすすめの小遣い稼ぎがあれば教えて頂きたいです。 ちなみに皆さん月にどのくらい稼いでいるんでしょうか？ わたしは化粧品や服が欲しいので５０００円くらい稼げたらいいなと思っています。 よろしくお願いします。
パケホなしの場合で毎日100文字くらいのメールを 送受信で40件程度メールした場合月あたりの料金 はいくらくらいになりますか？
家計簿診断お願いします！ 春に引越しし、バタバタしていましたがようやく落ち着いてきました。 そこで１度家計収支を考えたく、率直なご意見をお願いします。 〈家族〉 夫（私）　会社員　20代後半 妻　専業主婦　20代後半 息子　5ヶ月 〈収入〉 夫給与（手取り）　220,000 夫アルバイト　30,000～50,000 児童手当　15,000 ---------------------------------------- 合計　265,000～285,000 〈支出（月）〉　・・・直近6ヶ月平均 家賃・共益費・駐車場代　29,000　（市営住宅） ガソリン代　3,500 借金返済（奨学金）　6,800 電気代　3,500 水道・ガス代　5,800 携帯代（夫婦）　14,000 生命保険（夫婦・貯蓄型）　25,000 学資保険（児童手当は全額学資へ）　13,000 小遣い（夫婦）　40,000 食費（外食含）　20,000 その他雑費　5,000 ----------------------------------------- 合計　165,600 〈支出（年）〉　・・・都度貯金から支払い 自動車税（軽）　9,500 自動車保険　24,770 車検　100,000（2年で） その他自動車関係　5,000 住民税（夫婦）　10,000 〈支出（その他）〉 冠婚葬祭、レジャー等は都度　（予算は取ってないです） ネット・固定電話・新聞・NHKは契約してません。 現在このような状態で、月80,000以上の貯金を目標にし、 今年で100万まで貯めたいと思っています。 お恥ずかしい話、今の貯金は50万。 妻が妊娠するまでは妻も正社員で働いていて、世帯収入は今の倍ありました。 妊娠後、退職し、家計が赤字へ転落、コレまでの貯金を食いつぶす状態が続き、 ようやく市営住宅に転居。 マイホームを夢見て、５年は貯金生活を行っていく予定です。 （息子を保育園に入れれることになれば、妻はパートに出る予定です） とりあえず、ここあたりで落ち着きましたが、まだまだ節約できるところや、 このままで大丈夫そう、やばいでしょ、すぐに再構築が必要！この項目が抜けている！ などなど、ご意見いただければ、幸いです。 ちなみに、生命保険は60歳での解約返戻金が1,500万円（夫婦）程度なので、 保険という名の貯蓄の認識で継続していく予定です。
息子の車を購入するに当たって、１５０万準備しました。 しかし、我が家には住宅ローンが残っており、月に１１万払っていますが、そのうち2万以上が利息に充当されています。 そこで、車購入資金を住宅ローンうち入れにまわし、マイカーローンを組んだ方が良いのではないかと考えました。10月頃からは、月に５万ほどのローンは可能です。(車は２００万です) どれ位の差額が出るかなどのアドバイスをよろしくお願いします。
現在ＮＴＴ西日本の光とスカパーでテレビを見て（契約）います。ＮＨＫは銀行振り込みです。テレビは見ずネットをみていますがテレビはビデオ見る為に必要です。解約できるものは解約したいのですがどういう条件だとＮＨＫを解約できますか？
簡潔に書かせて頂きます。 ・旦那３０代前半、私が２０代後半です ・現在の働き手は旦那のみで年収は500～550万（ボーナス含む） ・現在、２歳と４歳（私立幼稚園通い）の子供がおり３月に３人目が生まれる予定あり ・住宅ローン支払いが月に７万程度 （新築を買ったばかりなのでまだまだ返済あり） ・車なしですが、今後購入予定 ・子供がある程度になったら私も働きに出るつもりです（仮定として一番下の子が幼稚園に入学するくらいから） ３人目を授かったのですが、大学までしっかり面倒を見てあげることが出来るのかお聞きしたく質問させてもらいました。 大学も行くところにより差があるのは重々承知してます。 子供全員が大学に行くと仮定をしてこの年収でやっていけるのか聞かせて頂きたいです。 他の質問を見ていると年収1000万でも足りないような話もあったりしたので、非常に不安になりました。
年老いた母親に連絡用としてＤＯＣＯＭＯのラクラクホンを持たせています。 希に家族間のドコモ同士の電話連絡（無料？？）と、殆どがメールでのやりとりのみです。 インターネットもほぼしません （故意的にはしないの意味、偶に業者から誘導されるメールとか操作ミスでのインターネットはありえる） 更に希に、どこかへ電話したりします（病院だったり、知り合いの家だったり） それで月額5,500円（ほぼ毎月）は妥当な費用でしょうか？ 他の通信会社に代える事は都合上できません。 料金の見直しは必要でしょうか？ アドバイスお願します。 ＤＯＣＯＭＯから送ってくる明細の一部です。 （チンプンカンプンなのでよく分かりません） 基本料金1,864 -930（ファミ割ＭＡＸ50/ひとりでも割50）※ なんのこっちゃの割引？ 通話料　160 （7,380）ファミリー割引適用 （-7,380）ファミリー割引料　　※何の事？ パケット定額　2,839　ラクラクパケホーダイ定額料　　　計11,923パケットでしたと記載有り 300　付加機能使用料（ＳＰモード/メール含む） 380　ケータイ補償お届けサービス 300　ドコモＷＩ－ＦＩ利用 端末料金分割費用　2,183 消費税　142 さて、一般的にはどの辺の費用が打倒でしょう。 また上記明細で省くべき点はあるでしょうか？
25歳女(正社員、四年め、独り暮らし)です 予定はないのですが 私も30歳位までは結婚したいと思ってます が、現在借金(奨学金)があります 少し繰り上げもしたのですが あと160万ほどです。 そして田舎の雪国なので車が必須で 今の車は大学時代から乗ってるもので、 あと1、２年で寿命な感じです… 中古の軽でも100万要ると思います。 現在の貯金は90万ほどです (少し奨学金を繰り上げたり、車検があったり 車の修理なとで崩した分もあるので) さすがに貯金ゼロもいやなので 車100＋奨学金160＋貯金150－今の貯金90で 合計300万強を数年で貯めたいのです；； しかし、今は年50万しか貯金できてません… 生活費は 手取り16万弱 家賃40000 光熱費水道10000 通信費11000(携帯、パソコン) 奨学金返済15000 保険22000 ガソリン6000 食費、日用品、小遣い40000 貯金14000＋余った分 というかんじです。 ボーナスは年に50万くらい今のところ貰えてて そのうち35万貯金に回しています …がやむをえず数万円崩すこともあり… (冠婚葬祭とか…) 洋服、美容室、化粧品、趣味などの娯楽費は ボーナス－貯金で賄ってます。 これ以上どこをどうすればいいか悩んでます アドバイス貰えたら嬉しいです；Д； ちなみに… 保険は仕事の都合で仕方なく掛けてる分です パソコンもネットに繋ぐ必要があります；；
私は２５歳で社会人の実家暮らしです。 私は２０歳から働き出して、年収は３００万位です。 これまで生活費として、家に６００万円を入れています。 家はとても貧しく、大量の借金があります。 両親ともに働いていますが、収入は私が一番多いです。 貧しい家のために私は、毎年２００万円を家に入れていました。 母は借金の利息で元本の倍を払っているような状態だから、 ２００万円返済したら４００万円分払ったようなものだと喜んでいました。 これで両親を楽にしてあげれると思っていました。 しかし母は借金がありながら、一人旅行を始めたり、株を買い始めたのです。 人に金を借りながら、株を買ったり旅行をする神経が私には全く理解できませんでした。 私はそんな母を見て、とても納得がいかず、４年目からお金を入れるのをやめて、 「６００万円で借金１２００万円分浮いたんだよね？じゃあ６００万円返して」と言いました。 そして母はそれを一度了承しました。 しかし今になって「前と言ってることが違う、返さなくていいんじゃないのか」と、喧嘩になっています。 私と母どちらが悪いでしょうか。皆様の判断をお願いします。
アップルと言っても食べ物のリンゴの事ではありません。 最近ぐんぐんと売り出し中のパソコン会社です。 もう一般大衆のみなさんもご存知かもしれませんね。 この会社の人気商品で携帯電話があります。 ソフトバンクで買えますが なぜかしらドコモでは買えません。 販売先を増やせばもっと売れると思うのですが なぜアップルはドコモに販売しないのでしょうか？ 誤解をされるといけないにおで なお私は大学の工学部の教授でもありませんし 特段携帯電話に詳しい研究者でもありません。 よろしくお願いします。
主人30代前半と5歳の子供と妻の3人家族です。 手取り収入が夫婦で30万円。世帯年収は550万ほどです。 車所有無し。関東在住、持家マンション。 貯蓄は150万円です。 食費50,000円 水道光熱費16,000円 住宅費81,000円（インターネットや自治会費等含む） 携帯代２台14,000円 幼稚園代35,000円 スポーツジム5,000円 被服費5,000円 医療費2,000円 美容室6,000円 消耗品費、雑費10,000円 その他医療保険や固定資産税、学資保険で年間で280,000円プラスかかります。 中古車を所有したいと思っています。全て込みで取得時に90万。 駐車場や重量税、任意保険料、洗車など諸費用を考えるとひと月当たり30,000円プラスの費用が掛かってきます。 車を所有することに迷いがあります。 家計的に厳しいでしょうか？
九州の田舎に住んでいる物です。 既婚、子供1人 アパート暮らし で年収330万です。 危機を感じています。 この年収はどうなんでしょう？ 意見をお願いします。
群馬県在住です。週一で通信制の高校に通って、普段コンビニでバイト、マンションで独り暮らしです。８月に妹が結婚式を挙げます。それで親族のご祝儀は平均５万、って聞いたので７月いっぱいのうちに５万作りたいです。 毎月貯蓄はほぼ無くなります。食べることや光熱費をを節約したり、年金は無理してまとめて一年分とか払わず毎月にしてみたりして、今だけでも５万作りたいってコツコツ貯めたかったのですが、仕事の資金のために手持ちのお金が底をついてしまいました。先月の給料から光熱費や家賃を全部払った後、残り２万ほどあり、これで短期の別の仕事をし始めました。スーパーの試食販売の派遣です。群馬から東京通いですが、日払いも可能、交通費全額支給ということで応募し、採用されました。週一回東京行ってます。日払いはあるのですが月曜日しか受け取れません。月曜日はコンビニの仕事があるのでどうしても行けず、銀行振り込みです。銀行が指定なんですが大阪の支店なので郵送で開設手続きするしかありません。申し込んでからもう３週間、まだ手続きが完了しません。もう２週間ほどかかるそうです。そこで手持ちのお金が無くなってしまいました。もう全財産が２５００円ほどです。返ってくるとはいえ、東京までの交通費や買取の経費がかさんでしまったんです。自分の部屋に非常用持ち出し袋ってのを置いてて、そこに常に２万入れてたんですが、それも使ってしまいました。先週、払い過ぎの国民年金還付金ってのがあって申請手続きをしたばかりなのですが、振り込まれるのにあと１ヶ月はかかるといわれました。今日、要らない本をbook-off で売ってきたのですが、１０００円ほどにしかなりませんでした。もう、東京まで行く往復の交通費がありません。コンビニの給料は２５日までは入りません。ご飯は、コンビニで廃棄処分のものを貰えるので食べていけます。水道や電気も、ちゃんと払ってるので安心です。学費もしっかり払ってるので学校も心配要りません。将来の希望もあります。 要は、給料が入るまでのあと２週間の間、稼ぐためにはじめた派遣の仕事に通うためのお金、交通費１５０００円ほどと諸経費１５０００円ほどが必要なんです。いま親に泣きつきたくないです。よい方法があったら教えてください。学校の勉強が一番大事なので、今これ以上仕事をする時間と体力はありません。
現在１８歳の女です。 学校が夜間なので、お昼の時間にアルバイトをして 月１０万円くらい稼ぎたいと思っています。 アルバイトで毎月１０万円稼いだ場合、 税金などは発生するでしょうか。 色々と調べてみたのですが 書いてあることが難しくよくわからなかったので 質問させていただきました。 回答よろしくお願いします。
事情があり、一人暮らしをする事になりました。 今まで５人家族で電気ガス水道と支払ってきましたが一人暮らしでこれほど費用がかかるのかと驚いています。 正当な価格なのか何か間違っている点が無いかご判断下さい。 【詳細】 ・関西電力です ・ワンルームマンション ・電気コンロ１機（ほぼ調理しません、外食メイン） ・冷蔵庫（ビール冷やすだけ） ・洗濯機（乾燥機能使用停止、2週に1回程シャツ・パンツ数着洗う程度） ・パソコン１週間に２度程度３０分程、停止時はコンセントから電源ＯＦＦ ・テレビ（観ません） ・エアコン点けていません ・照明（日中は全くＯＦＦ、夜は８時くらいから１１時までの３時間程度点灯） ・給湯（ガス方式です） 自分的には全く電気を使ってないつもりなんですが請求書を見ると 使用量127ｋｗｈ 請求額2,795円 最低料金334.22 1段料金2,128.35 ２段料金185.57 これほど何にも電気使ってない生活でも月額2,800円もかかるもんなんでしょうか？ それとも何か見直さないといけない点があるのでしょうか？ 名古屋の一人暮らしの友人に聞いたら、自炊して電子レンジつけて電気ポットもつけてパソコンもレテビも年中つけて4,000円だと言っていました。
３１歳ですが今年、彼（３１歳）と結婚します。 妊娠はしていませんが、将来、子供が小学生卒業するくらいまでは専業主婦になりたいという願望があります。 新婚のうちは、彼との生活を楽しみたいし家事も極めて見たいです。そして子供が産まれると、小さいときが一番かわいいと思うので一緒にいたいと考えます。（子供は２人程度） とりあえずは結婚後引越しのため、今の職場を離れますが、子供ができるまでは新居近くでパートとして働くつもりですが。。 世の中の専業主婦の方で旦那様が安定した会社で30歳年収700万円程度、40歳で1000万円（恐らく公務員や大企業のサラリーマン）くらいという方、月々の収支、月々どの程度貯金できているのかを教えて頂けませんか？また似たような年収のお友達がいましたら専業主婦の方が多いのかそうでないかも教えていただけると助かります。 ごく平凡な家庭を想像しています。専業主婦に対して嫌悪感を抱く方、旦那様が自営業の方、年収が数千万円ある、親から多額の援助を受けている方からのご回答はご遠慮願いたいです。 みなさま、宜しくお願い致します。
20代で結婚している方にお聞きしたいのですが… 毎月の生活費っていくらですか？？ うちは3人家族（子供が1歳）で、まだ私が仕事に行けないので 旦那の収入のみです。（粗で21万） さらに、天気に左右される仕事の為梅雨時期は毎年頭を抱えています…。 ＊ローンなどの支払いが毎月約6万。 ＊2人の携帯代 ＊社会保険 ＊生命保険 ＊家賃 ＊光熱費 ＊旦那の小遣い 全て支払い終えると、手元にはほとんど残りません。 残る時で1～2万ほど。 どうしても足りない時は借りて、どうにかこうにかやっていますが 借りたら返さないといけないので、結局また苦しくなります。 子供の為に、学資保険にも加入したいけど、毎月きちんと払えるかどうかも分からない状況です。 残ったところで1～2万の生活費…。 1～2万で家族3人やっていけると思いますか？ みなさんのご家庭は、毎月いくら生活費に充てていますか？ いろんな意見なども聞きたいです。 ご回答の方、よろしくお願いします。
出産の為9月から12月まで育児休業予定の自営業者（業務委託）です。 健康保険と国民年金についてどうするのが良いのか判りません。 現在はどちらも毎月自分で支払っており、主人とは別で確定申告（青色）をしています。 主人は会社員です。 今年の自分の収入見込みは200万弱です。 来年は今まで同様に働くことが出来れば300～400万の見込みです。しかし業務委託なのでその時にどうなっているか、また同じようにお仕事があるかは正直わかりませんし、体調等によっては働くことが出来ないかもしれません。 この場合いつ頃どうするのが良いのでしょうか？
結婚式、ハネムーン後の貯金額は？ 皆さん、結婚式、ハネムーン後の貯金って いくら残りましたか？ 正直カツカツになりそうで、周りがどのく らいなのか気になります(^-^; 私は挙式は身内のみなのでご祝儀はほとん どなかったので、実費160万くらいかかりま した。 しかし、それぞれの両親から100万ずつお祝 い金をもらい、その200万で挙式＋ハネムー ン50万に充て、自分たちのお金で払ったの は40万くらいです。 いま結婚してまだ一年経ってませんが、貯 金は主人の会社定期とかトータルして400万 ちょっとです。 結婚したては何かとお金がかかるといいま すが、出費続きで貯金があまりできず気が 重いです、、、 よく雑誌とかで年間100万貯金！という家庭 がとても多いので、うちは絶対無理だ！と 落胆します、、一馬力というのもあります が。 よかったら皆さんの貯金事情教えてくださ い！！
エアコンの冷房約25度と、 扇風機の弱風を同じ時間使用した場合、 どちらの方が電気代が高いのでしょうか？
私の父親は高校教師です。 年々給料とボーナスがカットされ続けていて今度は月給が4万円下がるそうです。 父は途中から教師になったからとかで教頭や校長にはなれないので、あまりこれからの昇給は見込めません。 それでも教師の給料は一般的に企業に務めている方より多いらしいので大丈夫だろうと思っていました。 しかし、親に「奨学金を利用しても大学に行くのは辛くなるかもしれない」と言われ、前から行きたい大学があったためにショックを受けました。 そこまでお金に困る原因が私には分からないので、ここで相談させていただきたいです。 ・車は一台、4人乗りの車(300万から400万くらいだったような) ・子供は、看護系の大学(学費600万位)に奨学金を利用しつつ通う兄、県立高校に通う私の2人 ・外食はめったせず、食事の量も普通(ごはんと、汁物と、2,3品)しかし、買ってきた惣菜やクックドゥのようなものが多く、お弁当の中身も冷食か惣菜が殆ど ・母親は休日に絶対に休めるという理由から、公立幼稚園の補助員のような仕事(普通のバイトよりかなり時給が安い上、勤務時間が短い) ・家のローンは月8万ほど ・auひかりと契約していて、スマホが3人、ガラケーが1人 原因があるとしたら、私は食べ物関係だと思います。 私が毎日料理を節約して作れば解消できるでしょうか。 他に、家庭事情を見て何か原因と思われるものがありましたら、教えていただきたいです。 私が考えても仕方のないことかもしれません。でも、もう高校生なのだから、何か助けになることが出来ないかと思って… バイトは禁止されているので不可能です。
夫は一人親方、私は専業主婦、3歳と1歳の子供がいます。 子供の学費、自分たちの老後、夫に何かあったときのこと…どれを優先して何に加入すればいいのかよくわかりません。 今思いつくものを書き出しましたので、皆さんの優先順位とその理由を教えていただけないでしょうか？ もちろんこれ以外にもオススメのものがあれば教えてください。 よろしくお願いします。 ・国民年金基金 ・東京土建 ・生命保険 ・医療保険 ・学資保険 ・退職金積立
ご覧頂きましてありがとうございます。 現在、家族で生活している20代後半の男性です。 今家計簿をつけているのですが、分からない点があります。 光熱費について、一人暮らしの場合、どの程度の料金になるか、 教えて頂けないでしょうか？ 下記、教えて頂きたい料金の項目です。 ■光熱費 １．電気代 ２．固定電話代 ３．インターネット通信代 ４．水道代 ５．ガス代 ６．（可能であれば携帯代） ７．その他 ちなみに、今の４人暮らしの生活では、年間平均で １．12,000円 ２．5,000円 ３．1,500円 ４．5,000円 ５．10,000円 ６．2,500円 になります。 将来１人になったときの不安がありまして、 もし教えて頂けるようでしたらお願い致します。
主人４８歳、私３９歳、子供４歳の３人家族です。 収入は２人合わせて月４０万、ボーナス年８０万。 支出は月２５万、貯蓄に１１万、投信の積み立て３万、金の積み立て１万まわしてます。 ボーナスは学資保険や生命保険など年払いのもので半分はなくなり、あとの半分で旅行に行ったりしてます。 貯蓄は２０００万。うち１０００万が定期など元本保証で頭金などですぐ出せるものです。 あとは株や投信などで、配当や売買益がうまくいって年６０万くらい。 だめだと配当のみで１０万円くらいです。 最初は中古とか建売で色々込みで２０００万円くらいを考えていたのですが、建てたいところが出てきて、土地と建物で３０００万円くらいです。 欲しくないものを２０００万円で買うより、欲しいものを３０００万円で買ったほうがいいかなぁと思うものの、経済的に不安もあって相談しました。 ２０００万借りると２０年返済で月１１万とのこと。 他に税金などもかかりますよね？ でも、月に６万円家賃に払っているので、家のための貯蓄１１万と家賃分と減税もうければ大丈夫かな？とも思ったり。。。 子供は４０歳までにできなければもう一人はあきらめようと思ってます。 20年にしたのは私の定年があるため。 主人は自営なので定年ありません。 なので、家があれば私の退職金と細々自営を続ければ生活はなんとかなるかなと。 ご意見よろしくお願いします。
先日、父親が原因不明の病で入院しました。 たったの１０日程でかろうじて声を出せる位まで衰弱してしまいました。 父は母親と２人暮らしだったのですが、母親に聞くとお金に関しては全て父親が仕切っていたようで 今後の入院費や生活費を父親名義の銀行からおろすにはどうしたらいいのかと相談がありました。 「俺は死なない」「お前のほうが先に逝くんだから問題ない」等、 元気な時は母の「親父が倒れた時困るから・・・」等の話には一切耳を貸さない困った人でしたが、その不安が現実のものとなってしまいました。 本当に昭和の頑固で偏屈な親父そのものの困った人なのですが、困っているのは周りの家族となってしまいました。 入院は長期になりそうなのですが、母親の生活費と入院費（毎月現金払い）を面倒見切れるほどわたくしも生活に余裕がありません＞＜ 年金や貯金のある銀行は全て父親名義で、偏屈親父なのでカードも作らず窓口処理で済ませていたらしいのです。 今は凄く煩くなって、本人確認が出来ないと貯金を下ろすことも出来ないみたいなのです。 父親は何とかかすれた声で話は出来ますが、委任状に必要事項を記入する事さえ不可能な状態です。 明日には声も出せるか判らない位、日に日に衰弱しています。 母親は老後の生活資金は父親が管理していた為、非常に困っています。 父親の口座から預金をおろす、母親名義の口座を作って移す方法はあるのでしょうか？ もしおろす方法があるにしても、生前譲渡になるのでしょうか？ そうだとしても今の父親に譲渡契約書を書く事は出来ない状態です。 何か良いアドバイスがありましたらお知恵をお借りしたく、お願い申し上げます。
凄い小さな事ですが、相談させて頂きます。 お目に止まれば幸いです。 私は今、彼と阪神電車沿線で半同棲しています。 勤務先は阪神と地下鉄沿線です。地下鉄の出口からの方が勤務地までの距離が近いですし、電車の本数も多いです。 会社から交通費が出るので、会社で登録している自分の住所の定期代（地下鉄沿線）を申請しています。 いつもは彼の家の最寄り駅から地下鉄連絡線まで回数券を購入して、地下鉄に乗り換えてます。 なんか勿体無い事をしている様で、この度、ご質問をさせて頂きました。 定期代 申請分 10210円 阪神電車の回数券 5200円で22回分 土日は2600円で14回分 彼の家から勤務地までの定期代は13930円 彼の家から連絡駅までの定期代は10490円 阪神電鉄の連絡駅から地下鉄に乗り換えて勤務地までの定期代は9110円 現在、私自身も友達とシェアしてまして、月の内、6日しか帰って来なければ、家賃を1万円引きしてくれるとの事なので、できれば得策を知りたいです。 彼の家は狭く、最低限の荷物しか持って来てないので、シェアしてる家も置いときたいのです。 良きアドバイスをお願い致します。
定期借地権住宅を10年前に購入しました。 その時、預かり金（保証金）として800万円を現金で地主に渡しました。 最近、生活が苦しくなって借金が増えてきたこともあり、預かり金（保証金）の一部を戻してくれることは可能でしょうか？ 住宅はそのまま住み続けたいと思っています。 ご存知の方の回答をお待ちしています。
30代独身一人暮らし＋犬一匹です。貯金を増やしたくて家計見直し中です。 アドバイスありましたらお願いします。 家計簿はつけていませんので概算です。 月収：30万弱(手取り）ボーナスなし 家賃：53000円 光熱費：電気2500円、水道2000円、ガス5000円 通信費：10000円（携帯、ネット、固定電話） 生命保険：14000円(終身) 奨学金返済：25000円 住民税：12000円ぐらい 犬の費用：10000円 その他に交通費、食費、雑費、医療費、美容服飾、レジャー全部合わせて月80000円予算とし、 実際使うのは70000円ぐらい、残りは翌月持ち越しです。 自炊はほとんどしませんが、外食といってもラーメン食べに行ったりとかその程度、普段はお惣菜を買って来たり半額の弁当だったりです。 これまで引っ越し費用や何やら・・・結構使ってしまっていたため、 恥ずかしながら、現在貯金が120万ぐらいしかありません。 これから貯金を増やしていきたいです。目標はとりあえず500万。 月々決まった金額を貯金というのがどうも苦手で、毎月現金8万おろして、 それでやりくりするというやり方でずっとやってきました。 足りなくなって追加することはないので引き落とされた後の残りは貯金です。 やっぱり家計簿をつけてきちんと収支を出した方がよいでしょうか？
母子家庭の生活費っていくらあれば足りますか？ 子供小学６年（女） 家は実家に住むので家賃はいらない
住宅ローンを組むことになり、月々の返済額の設定を検討中です。アドバイスいただけますようお願いします。 我が家は夫婦、子供1人（1歳）、将来もう一人希望です。 妻は専業主婦です。当面パート等の予定はありません。 給料の少ない月で、特別な支払（税金や祝儀等）がなければ、11万円貯蓄にあてています。 現在は賃貸に住んでいます。 現在の家賃プラス3万円を、月々の返済額として、貯蓄分を8万円程度にし、返済年数を短くしたいと思っています。 夫婦の保険、子供のための積立は、これから加入し、この8万円の中から支払うことになります。 ローンは15年で考えています。 子供が大きくなるにつれかかる費用が未知数で、この家計計画は、適正なものか不安です。 この家計計画は適正ですか？ 貯蓄分（余裕を持つべき金額）はいくらあるべきですか？ 回答お願いします。
我が家の食費（妻に渡す金額）を見直そうと考えております。減らすことは考えてません。 現状 私（夫）が家計を管理しています。 ２歳の子供が２人います。 食費以外の基本的なものはすべて私が払っています。 （保育園・お出掛けにかかる費用　外食・ホテル代・観光など） 特にお金が足りない妻は言ってこないので問題はないのかもしれませんが 我慢している可能性がある。？ と言う状況です。月８万円を渡してますが内訳は食費３万円 その他妻のお小遣い？（化粧品代・携帯電話代）など５万円となってます。 昨日離婚の番組を見て増やしたほうがいいのかと思う今日この頃です。
はじめまして。 24歳妊娠5ヶ月の者です。 近々入籍するということで世に言うできちゃった婚なのですが、彼の家庭が非常識家族で私の両親は結婚を良くは思っておりません。 したがって親からの援助はなるべく受けたくないと考えています。 しかし彼の車ローン、出産後かかるであろう養育費、、、色々考えると不安に押し潰されそうになります。 ・彼の手取り月収…閑散期(低給料)で18万 ・交通費…6,500 ・家賃…5万(近々入居) ・車ローン…4万(×4年) ・車保険…1万5,000 ・ガソリン代…およそ2万5,000?3万? ・生命保険(彼)…5,500 ・生命保険(私)…3,000 ・個人年金保険(彼)…1万 ・彼の実家の借金補助…1万5,000(×8年) ・携帯代2台…2万8,000 ・ネット回線…5,000 この他に食費、光熱費がかかってきますよね… マイナスになりそうです…。 携帯代は私の方が高いので、もっと抑えられるようにショップに行って相談してみようと思ってます。 ちなみにガソリン代はハイオクじゃないと車の調子が悪くなるらしいです…。 彼のローンが残った車を売るにも売れず、私も小型乗用車を持ってはいるのですが、現在無職の身なので親に引き取ってもらう方向になってしまっています。 (私の親はおそらく、今は維持費払えなくてもまた働くようになったときに必要になるんじゃないかという思いで売らないでくれているんだと思います。) これで生活のやりくりやっていけるのでしょうか…。 私は急な妊娠+つわりが酷く入院したこともあり、罪を償うように退職し、所得はありません。 (本来なら頑張って働いて職場の方々に迷惑をかけたお詫びをしたかったのですがそうはいかず…。) 内職を考えていますが、内職で稼げても2～3万というところでしょう。 上記の用な出費だとしても生活していけるのか、皆様に何かいいアドバイスが貰えたらと思い、投稿しました。 私自身、今までローンを組んだり借金なんて無縁で生きてきたので、彼が大丈夫と言っても不安と言うのが正直なところなんです。 厳しいご指摘でもアドバイスでも励ましでも経験談でも何か意見ございましたらよろしくお願いします。
幹部社員の場合、企業によっては55歳定年など 定年が早まると思います。 その場合でも年金は60歳からしか支給されないと思う のですが、5年間も無収入だといくらそれ以前の収入が 高くても経済的に破たんすると思うのですが、世の中の 幹部社員の皆様方は老後までどうやって生きているの でしょうか？ 天下りでよくわからない会社の給料の高いポストか 特別顧問とか会社にとってほとんど役に立たない役職 について会社の貴重な金をむしり取るようなことをしない と5年間もやっていけないと思うのですが... そう考えると幹部社員になるより平社員で60歳定年 まで働いた方が実は効率が良かったりしますか？
これからの家計についてアドバイス願います。 家計について相談です。 夫42歳会社員 年収388万（去年） 手取り235000円（今年4月昇給）賞与70万円 妻38歳主婦 正社員（事務職）（今年妊娠するかも？？）専業主婦予定 都心で3800万（諸費用込）の戸建て購入考え中です。 借入1750万円 頭金2100万投入予定 貯金2500万（頭金含めて） 私の名義で買うつもりです。 金利は変動金利選択予定 ローン返済80000円（固定資産税約10000円込み） 食費30000円（大人2人+子供1人予定） 光熱費30000円（通信費込み、携帯14000円二人で）、4000円ＰＣネット込み） 小遣い、夫25000円、妻30000円 保険57000円 生命保険（夫15000円、妻15000円 簡保積立27000円） 一応これからの家計は資産したのですが、 なお、雑費、医療費、赤字分はボーナスから転用、もろもろの雑費も（冠婚葬祭等） これからどのように資産すればよろしでしょうか？ 特に、 (1)ローンの返済金額は適正か？ ローンに充てるのが上限8万円と考えます。 固定資産税もあるのでそれも含めてです。 よって7万円で25年返済するか、 5万で35年で組んで2万貯めてを繰り上げが良いか、 思案してます。 そこらへん相談お願いします。 (2)これから生まれるであろう子供の養育費、貯金がいくらいるか？ ボーナス半分くらい、年間30万で大丈夫か？ (3)家計の見直し点、できるだけ月々の貯金ができるようにしたいです。 よろしくお願いします。
同じくらいの収入の家庭でも 家計簿をつけてない家より、家計簿をつけている家の方が貯金ができるのでしょうか？ 家計簿をつけることによって、 本当にお金が貯まるのですか？ 結局は本人たちが無駄遣いするかなどの性格によりますか？
自己破産するのは私の父になるんですが、当初家を買って最初２５００万だった父の残り金額は１０００万ほどになります。 他にはこの借金を返すために銀行などに借りたお金が姉が２００万、私も２００万です。また最近は母が支払いに追われカードやアコムなどの金融から２００万程度借りてしまっています。なんてことしてくれたんだ・・と思いましたが食生活に支障をきたすほど困っていたそうです。 当初順調だった父の印刷関係の仕事も年数が立つにつれ技術の進化もあり個人で出来るような内容になってしまいました。そのため現在来る仕事は極小になってしまい借金を返せなくなってきて滞納する期間が増えてきました。まだ未成年だった私達には言えなかったみたいですがそれから数年後の現在、打ち明けれられた現実に愕然としました。 借金を返すために仕事をしていますが私は至って凡人でありどんなにがんばっても月手取り１５～１８万が限界です。当初掛け持ちしてましたが体を壊しバイトをヤメさせられてしまいました。田舎で全国一時給が低い人口が少ない県といえば分かるでしょうか、住んでる地域の経済状況も最悪です。 色々あり父の借金を自己破産で片付けようかと思い色々相談窓口にも行ったのですがすべての窓口から自己破産を勧められました。仕方のないことだと思います。 しかし今回自己破産について質問するに当って私の知識が無いのとどうにも腑に落ちない点がいくつかあってどうすればいいか解らなくなっています。 やはり自己破産すると現在住んでいる住居は担保として差し出さなければいけない。根抵当を外せばいいらしいですがそれすらも厳しい現実です。しかし住居を引き払うと父の作業場も消えるので本格的に父の仕事は出来なくなってしまう。アパートやせまい一軒家などでは出来ないため住居とはまた別の作業場を借りなければいけなくなってしまうこと。また父は高齢なので他の仕事は出来ないこと。 父は保険などをずっと掛けていたのですがそれが無くなるということ。父が亡くなれば１５００万ほど降りるのですが今回の借金の金額よりもそれが大きくなるためどうなの？と思ってしまった事 （これについては私はまったくといって知識がないため間違っているかもしれません、お許しください。） 父の借金の滞納を支払うため姉名義や私名義で借りた借金は残る事。カードやサラ金分も含めて。私はまだ若いせいか中々割り切れず今まで払ってきたのに・・と思うと悔しい気持ちです。 など私の無知もあり中々後押しできないでいます。どうするのが正解なのか、私がもっとがんばって家を守るべきなのか・・。助言をいただけたらと思い質問させていただきました。無知、言葉足らずですがよろしくお願いします。
家計診断をしていただけないでしょうか。 一般的にみて高いのか安いのかを知りたいです。 家族構成は子供一人（中学生）の3人家族です。 電話代：13,000円（携帯3台+固定電話） 電気代：20,000円（オール電化、間取り2LDK、60m2） 水道代：10,000円 保険代：3,000円 新聞代：4,000円 食費：60,000円（米代、外食費除く） その他：30,000円（医療費、衣類、日用品など） ------------------------------------------- 合計：14万円 これを10万に抑えるのは無茶な話でしょうか。
主人、私、乳児の三人暮らしです。私は専業主婦です。 節約頑張ってやってますがお金が貯まらず、見直ししました。 電気→8000 ガス→7000 水道→1900 携帯→20000(本体代込み) 生命,医療保険→15000 車のローン→20000 車維持費(二台)→22000(税金や車検のため封筒に貯蓄) 交通費→22000 市県民税→12000(封筒に貯蓄) 交際費→10000(冠婚葬祭含むので封筒に貯蓄) 行事→5000(お正月、誕生日、クリスマスなど含む) 夫のお小遣い→8000(先月まで10000でお弁当持ちなのでだいぶ残りました) 私のお小遣い→3000 医療費、美容費→3000 食費→15000 日用品→10000 だいたい182000ほどの出費になります。 これは高すぎとか、改善点やお金を貯める方法を教えてください。 これでは毎月数万しか貯金できません。 毎年100万は貯金していきたいと思います。 そして子供の為にも学資保険も考えています。お勧めなどあったら教えてください。 また、私は20代半ばです。医療保険は無駄だと思いますか？特に悪いところはありません。
東京近郊在住、家族5人（子どもは高校生2人、小学生1人）の家計診断お願いします。 小学生以外は、お昼はお弁当持参です。 収入　夫25万　妻20.5万（計45.5万） 賞与　夫なし　妻70万 年収はふたり合せて手取616万程度です。 【固定支出】 家賃　　　￥77,000 光熱費　　￥15,000 夫小遣い　￥60,000（朝食、タバコ、酒込み） 子小遣い　￥18,000 学費　　　￥15,000 習い事　　￥10,000 生命・医療保険￥22,000 車保険（2台）￥5,500 ネット　　￥4,000 携帯（4台）￥25,000 固定支出計　￥251,500 【流動支出】 食費　　　￥73,000 外食　　　￥15,000 子ども関連￥15,000 消耗品化粧品￥13,000 服飾費　　￥12,000 病院　　　￥5,000 レジャー費￥14,000 交際費　　￥25,000 その他　　￥30,000 流動支出計　￥202,000 妻の小遣いは生活費に含みます。 交際費には会社での飲み会、冠婚葬祭、家族へのクリスマスや誕生日プレゼントも含みます。 その他は電車代や美容院、家具家電出費の平均値をならしたものです。 これに車検や、年に1度程度1泊旅行等がありますので、貯金があまりできない状態です。 子どもが3人いるとこんなものでしょうか。 大学生になったらと思うと恐ろしいです。 どこか削減できそうな項目があればアドバイスをお願いします。 （夫の小遣いは減らしてもらってこの金額です。1週間で1万円+足りない分を少しずつ渡しています。） 宜しくお願いします。
こんにちは 皆様のお知恵をお借りできれば幸いです。 私は24歳派遣社員、彼は28歳正社員で、これから結婚を前提に同棲を始める事になりました。 彼は私が簿記・ＦＰの資格を持っているという事で「自分はお小遣い制にしてほしい。今後の資金管理を任せたい」と言ってくれています。 それはとてもありがたいのです。 しかし、結婚を前提とはいえこの先何があるかは分からないとも思います。 それを踏まえたうえで、通帳は分けておくべきか、彼の貯金と自分の貯金を合算して生活費に充てていっていいものかと悩みます。 皆さんはどうされているのか参考にさせて頂きたいので、是非お聞かせいただきたいです。 宜しくお願い致します。
６億円があったら なにをしますか？ 私は１億円でマンション、１億円で服時計カメラ海外旅行　車を購入します １億円で株式FX利殖をします １億円でアパート、不動産に投資します 残りの２億円は日本7割とドル、中国元　などに通貨分散して 預けます こんなのが一般的なもでるでしょうか
オクションとか数千万円の車とか購入する時は この二品目だけは必ず本名でしか買えません 時計なんかは 匿名でも可能ですが 高額商品の購入したときには 税務署とかに届け出をしないと 追跡されたりするのでしょうか？
源泉徴収票から年間手取り金額を計算したものと、実際の給与明細の手取り額合計が合わないのです。何がまちがっているのでしょうか。 １）源泉徴収票での計算 源泉徴収票の記載内容 　(1)給与支払額　　　　　　　　：9,310,800 　(2)社会保険料　　　　　　　　：1,122,145 　(3)給与所得控除後の金額：7,179720 　(4)生保控除　　　　　　　　　： 100,000 　(5)扶養控除：配偶者×1、16未満×2 　(6)所得控除の額の合計　　：1,982,145 　(7)源泉徴収額　　　　　　　　：　611,900 　の場合、(3)＝(1)×９０％－1,200,000＝7,179,720でok 　　　　　　(6)＝(2)＋(4)＋380,000×2＝1,982,145でok 　　　　　　(7)の計算も(195万以下)97,500＋(330万以下)135,000＋(695万以下)379,400＝611,900 　となり、当然ですが合ってます。 　住民税年間合計が442,100円でしたので、 　　　　年間手取り額＝9,310,800－（1,122,145＋611,900＋442,100）＝7,134,655円となります。 ２）給与明細からの計算 　ところが、月々の明細および賞与明細からの合計では 　Σ（月々明細の手取り金額－生保控除金額－通勤費）＋（賞与手取り金額）＝6,558,923 　となり、575,732円も差が出ています。 　月々48,000近くも差があるのですが、何が間違っているのでしょうか。 　なお、当方年俸制のためか、年末調整の還付金はゼロでした。 　よろしくお願いします。
現在ライフプランを練り直し中です。 そこで過去の生活も見直しているのですが、手元にある過去の給与データが以下のものしかありません。 ・年収支給額（源泉徴収票の支払金額欄の数字） ・年間賞与額（支給額） この数値から、手取り年収がいくらだったのか計算したいのですが、下記社会保険料は月々の明細がなければやはり計算できないものなのでしょうか。 ・雇用保険料 ・健康保険料 ・厚生年金保険料 ・介護保険料 これさえ分かれば、源泉徴収額の計算ができるのですが・・・ 正確でなくても、簡易的に計算できてもいいのですが。 よろしくお願い致します。
年金暮らしの６０代夫婦ですが、三食（朝、昼、夜）に皆さんはどれほど使っていますか。 それと、多少のおやつ（菓子、果物を）とか外食（月１～２回）も、贅沢をしない程度含めて、１日１５００～１８００円を目安にしてます。なお、酒は飲みませんし、自宅で野菜等は作ってません。年金暮らしだと、どうしても切り詰めるのは食べるものになってしまうのですが。あまり貧相だと寂しいし、贅沢は出来ないし、どのくらいが平均でしょうか？
共働き新婚の者です。現在は会計を別にしていますが、今年出産を機に共同会計にする予定です。 そこでお小遣いの額を決定しようと思います。よく、男性のお小遣いの平均額などは調査結果が出ているので、参考にできますが奥さんのお小遣いの統計は見た事がありません。 そこで、質問ですが皆さんはどの様にしてお小遣いの額を設定していましたか？ ちなみに、我が家は両方同じくらいの所得です。（月額30万ずつ）ただ私は産休＆育休に入るので、その間の数年間は半額くらいの収入になります。 だいたい、家計簿を見ると二人で毎月15万位共同の経費がかかっています。（食費＆光熱費など） こういう状況でいくら位がお小遣いの額として妥当なんでしょうか？
非常に情けない質問なのですが・・・。 結婚１０年目、子どもが４人おり、将来的には家の修繕や建て替えも考えなければなりません。 毎年、「今年こそは家計簿をつけよう！！」と思うのですが、続かず挫折ばかりです。 はじめよう！と思うたびに、今まで気にも留めていなかったこまごまとしたこと（大きいことなんですが）が気になり始め、何から手をつけていいのか、どうはじめていいのかわからなくなり、 市販の家計簿を買って、真っ白のまま。 ＤＳのソフトを買って、買っただけ。 パソコン用のソフトをダウンロードして、終わり。 という有様です。 全くお金の管理が苦手な人が、家計簿をつけ始めようと思った場合、 どうはじめたらいいのでしょうか。 現金でやりとりする分は、ノートでもパソコンでも入力すればいいと思うのですが、 給与天引きのものや、振込みのもの、引き落としのもの、年払いの税金や、保険料などなどの記録方法、 今までの預金はどう書いたらいいのか、 など、具体的にアドバイスをいただけたら嬉しいです。
少し前に大阪のサラリーマンが脱税で起訴されたみたいですが何故発覚したのかわかる人いますか？本人も八百長レースだけ選んで大金入れたみたいですが？
最近、母から共働き(父水道業、母居酒屋)の 給料でもやっていけない、という話を聞きました 在宅を売ろうかという話も出ています どうにかしたいという気持ちは有り余ってるのですが 姉とボクは働ける歳じゃないので・・ 母に伝える為、お聞きします 副業で高収入or昼働いて高収入を得る仕事はありませんか?
主人31歳、私28歳、新婚５ヶ月の夫 婦です。 いずれマイホームを、、と計画して いますが、以下の家計状況だと ●何歳で購入がよいか（関東で購入 予定） ●いくらの物件が可能か ●それまでにい くら貯金しておけば よいか と思いますか？ うちは転勤族ですので、漠然といつ かはマイホームくらいで、参考にさ せていただきたいです。 ちなみにまだ子供はいませんが、す ぐに出来てもいい状況です。 ●年収520万、手取り370万程 ●家賃59000 ●食費20000 ●日用品5000 ●外食費5000 ●自動車（ガソリン等）10000 ●生保（二人分）24000 ●年金（ニッセイ）21000 ●インターネット4100 ●損保5400 ●光熱費（ガス、水道、電気）10000 ●携帯（二人分）16000 ●貯金10000 おおまかにこんな感じです。 うちは月給が安くてボーナスで入っ てきます。 生保は高いかもしれませんが、一度 見直し済で、更新がないので60歳払 済でこの金額は変わりません。 携帯も、スマホの端末料金分割の支 払が終わらないとこれ以上は減らせ ません。 あと、子供が出来たら月一万くらい の社宅に引っ越す予定です。 毎月給与天引きで一万、あと一万普 通に口座に積み立てて、あとはボー ナスで貯金という感じです。 現在、貯金は会社の定期に270万（こ れをマイホームに向けて増やす予定 ）、あと自動車貯金100万程（車検、 ガソリン用）、私の独身時代からの 貯金50万、結婚してから始めた口座 の貯金3万（ボーナス時貯金もここへ 。基本、手をつけない）、臨時出費 時に使える用10万（最近出費がかさ んだので、いつもは20万くらい入れ ておく） こんな感じです。 このような状況から、マイホームに 向けてどうやりくりしていけばよい でしょうか。 また、ここの無駄を減らせると思え るところがあればご指摘ください！
40代OLと同棲している40代の男性会社員です。最初はほぼ半分ずつ生活費を出し合っていたのですが、彼女が何度か転職を重ねていくうちに給料が下がっていき、今では生活費の8割を私が負担するようになりました。彼女に対しては「毎月10万円くらい手元に自由なお金があればいいでしょ。それ以外のお金は生活費として家に入れてよ」と言っているのですが、「いや、10万円なんかじゃやっていけない。OLは服や化粧品にも金がかかるし、交際費だっているんだ。あんたはOLの大変さを理解していない」と言います。 一般的にいってOLは月に10万円のおこづかいじゃやっていけないのでしょうか？服飾代、携帯電話代、昼食代、交際費で月10万円あっても足りないものなのでしょうか？実家暮らしではないOLで、月10万円もおこづかいがある人の方が少ないような気もするのですが・・・。 ということで、今のところ彼女は月に13～14万円のおこづかいで生活していますが、それでも「あ～お金がない、普通のOLはもっと服を買ってるのに私は買う余裕がない、これ以上家にお金を入れるなんて無理」と言っています。 ちなみに、彼女は中小企業で事務系のオフィス・ワークがメインの仕事です。 彼女の金銭感覚や価値観は一般的な中小企業のOLのそれと違わないですか？
お世話になります。 現在夫婦（夫33歳、妻27歳）ふたり暮らし、今年9月に第一子出産予定です。 夫の給料をもとに計算して生活していたのですが、妻（私）が妊娠のため働けなくなり、出産・子ども関連の出費が発生すると月々の家計は赤字となりとても不安です。 子どもも今後できればもう1人欲しいので、今のうちに家計を見直したいと思い質問させていただきました。 家計のバランス、管理方法や考え方などアドバイスをお願いします。 以下詳細です。 - - - - - - - - - - 【収入】 ●夫は月収23万円（平均月収。21万～30万と残業代により変動あり） ●夫のボーナス年60万円程度。 ●妻は月収20万円、ボーナス年70万円でしたが、出産後は現職場での仕事を続けるのは困難で、妊娠中の体調不良もあり今月末で退職。出産後はできれば子供が1歳になる来年9月か、保育所に入りやすい来年4月に再就職したい。 ●妻は資格職なので再就職は問題ないが、子どもが小さいうちは仕事のペースを抑えるので月収は落ちると考えられます。 ※金額はすべて手取り金額 【支出】 ●家賃：6万8000円/月 　・２LDK、駐車場車1台込み 　・転勤のある仕事なので今のところマイホーム購入は考えていません。 ●光熱費：9200円/月（昨年の平均） 　・内訳はガス：4300円、水道：2300円、電気2600円 ●通信費：2万円 　・ネット：4500円、携帯：1万5000円（2台）、NHK：1200円 　・携帯代が多いのですが、夫のスマホ費1万円は仕事関係で使うので削れないようです…。 ●食費：2万円 ●日用品：3000円/月 ●お小遣い：2万5000円/月 　・夫：2万円→会社関連のゴルフコンペ代含む。 　・妻：5000円→主に化粧品、会社関連のおつきあい。使わない月は1000円ほどで済みます。 ●ガソリン代・車維持費：1万2000円/月 　・田舎なので車通勤です。 　・妻が仕事復帰するにはもう1台車を購入することを考えなければなりません… ●保険：1万2000円/月 　・夫：年払いで約10万円（生命保険・医療保険） 　・妻：医療保険のみで月々3800円 ●予備費：3万円（医療費・被服費・交通費・交際費・冠婚葬祭用） 　・使わない月もある項目なので使う時用の積立感覚でこれらの項目をひとくくりにしています。 　・何もない月は0円ですが帰省した月などは10万近くになります。 　・3万円というのは年間の医療費、被服費、交通費、冠婚葬祭費用の平均から算出した数字です。 ●そのほかの出費：ボーナスから充当 　・車検：15万円/年 　・車保険：9万円/年 　・住居保険：1万円/年 【貯金】 ●給料から天引きで3万円/月は確実に貯金 ●上記以外で残った金額は貯金（主に私の収入は貯金に回していました） ●現在の貯金額は普通預金・定期預金・外貨預金合わせて1800万円ほど - - - - - - - - - - 以上が内訳です。 ところどころ月の金額と年間金額が混ざって見にくくなってしまいすみません。 だいたいの平均値ですので、項目毎の合計が合わないこともあります。。。 自分で考えるとつい言い訳を考えてしまうので…客観的なご意見お願いします。 必要事項ありましたら補足します。
極端な好景気や、極端な大不況の場合、住宅延べ床面積・所得などで二極化する傾向が強いですか? ・極端な好景気の場合 地価が高いエリアに、元々広い土地を所有している者は、地価がさらに高くなるため、莫大な家賃収入・駐車場の収入を得ることができる。 会社経営者・自営業は非常に儲かる。 一方、地価が極端に高くなるため、一般企業に勤めているサラリーマン・公務員は、床面積の狭い集合住宅にしか住めなくなる。 ・極端な大不況の場合 住宅価格・地価が極端に安くなるため、立地次第で広大な庭付きの大きい一戸建てマイホームを構えることができる。 一方、倒産・破産・失業してしまった者は、住む家を失う。
ちなみに30代前半の子供希望夫婦を想定しています。 (1)　年収　男性550万円（正社員）、女性500万円（正社員）。計1050万円。 (2)　年収　男性800万円（正社員）、女性250万円（非正社員）。計1050万円。
穴はずれてればずれてる程いいと言いますがこれはどれ位の価値がありますか？
新婚で口座のやりくりで悩んでいます。アドバイスをお願いします。 【基本情報】 ・　夫月収手取２０万、妻月収手取１５万 ・　夫ボーナス手取１００万、妻ボーナス手取５０万 ・　夫貯金３００万、妻貯金２００万 ・　会社負担の社宅住まい 【現在の口座状況】 ・　夫銀行総合口座に貯金の３００万+毎月給与が振り込まれる 　　（夫の給与振込は会社の銀行指定があり変更不可） ・　妻ゆうちょ普通口座に貯金２００万+毎月給与が振り込まれる 今後の口座のやりくりなのですが、 今考えているのは、このようなやり方です。 --------------------------- １．郵便局の通常貯蓄貯金口座を夫名義開設し、 　　夫銀行口座貯金３００万と妻ゆうちょ貯金うち１００万を入れ、 　　以後妻の月給手取１５万とボーナスが振り込まれるように設定し 　　共有の貯蓄用口座とする。（夫銀行口座を一旦からっぽにする） ２．公共料金、生活費の引き落としはすべて夫給与振込の銀行口座からにし 　　食費や2人のお小遣い、貯金もその口座の預金内でやりくりする。 ３．妻ゆうちょ口座は、予備貯金１００万、プラス引き続き給与振込口座として利用 　　（給与のうち端数以外の１５万を共同貯金にまわすよう設定） ４．ボーナスや臨時収入は手動でゆうちょ通常貯蓄貯金口座に移動 ５．お祝い等、特別出費のときは通常貯蓄貯金口座から引き出す --------------------------- 妊娠を希望しているのでそれに伴う退職で妻収入が途絶える可能性があり 現時点から夫収入のみでやりくりする体制にしておきたいと思っています。 自分としては上記のやり方がお金の動きがよく見えて 分かり易く管理しやすい、かと思ったのですが なにか不備、盲点や注意点はありますでしょうか？ また、貯蓄用の口座はゆうちょであれば通常貯蓄貯金口座でいいでしょうか？ 恥ずかしながら金融やお金のやりくりの知識がほとんどないので ご指導宜しくお願い致します。
老後にいくら必要、という意見は見ますけど、実際の６０歳時の人がいくら所有しているかのデータはほとんど見たことがありません。 こちらはサラリーマン世帯で子供がいませんから、特にそうした属性の人の傾向が知りたいのですが・・・。 何か情報がありましたらお願いします。
両親は二人とも60歳、自営です。 マンションのローンが月5万、あと12年あります。私名義でお金を借りています。 今は私もそのマンションに住んでいます。 私は30歳、貯金は600万あり、親元を出て遠方に嫁ぐつもりです。 彼は公務員貯金は400万、首都圏に2000万程度のマンションを買うつもりです。 ただ、私には実家のローン、奨学金返済あと400万があり、 両親が倒れられたら全て私にのしかかってきます。 奨学金は、多めに借りたらしく父が事業代として使っていたので 本来私に返済義務はありません。 しかも、両親に200万円貸しました。これはマンションをいつか資産として 渡すことで返済したいと言います。 私にも将来があるのに、わたしのお金を取ってがんじがらめにする親という印象があるのですが、 そんなことはないでしょうか？
皆様に教えて欲しいのです。旦那が給料の一部を、勝手にお小遣いに使ってたのですが、ずっとそれをわからず今まで来ました。　　　けして、旦那の給料は年齢の割には高くないのに・・・。 ある時か今まで降ろせてた給料が降ろせなくなり聞いてみたら「下がった」と。 　明細持って帰るように言っても全然言う事聞かず・・・下がったんだと諦めてました。3万も下がったと悩んでました。　そして、つい最近降ろそうとしたら、さらに1万少なく給料が振込みされてて驚き。 旦那に確認すると「まだ明細見てない」と言うので、見といてねと話し終わらせ。 数日後確認すると「明細捨てた」と・・・。　おかしいと思い＊旦那の実家に電話しました。 ★＊＊何故旦那の実家かと言うと・・・。 ◆◆ちなみに旦那の給料は、郵便局に振り込みです。◆◆　 旦那の実家で、両親が旦那の為に郵便局で保険かけてあげてるので郵便局通帳が必要だったから実家で通帳持ってる状態。　私は、カードのみ。　なので、細かい明細わからずに今まできた・・・。 きっと、皆様は夫婦の会話必要だとおっしゃるでしょう。　いつも、お金の話は逆キレしてきますし、ごまかして話になりません。　私はキツイ口調で話してないのに・・・。 郵便局通帳は、あと3ヶ月もすれば実家では用がなくなるから私の家に渡すねと・・・。 3ヶ月後手元に通帳がきてから、旦那に話しをしようかとも思いますが。なんか、だまって給料から小遣い先取りしてるのに、家計からも3万～4万も小遣いもらって・・・。 ずーーーと、飲みに行って、家で食べる事ないくらいでした。　何度言っても聞いてくれなくて。 皆様にお聞きしたいのが、旦那(男の人）はどういう風に言われたら逆キレしないのでしょうか？ いつか話しますが、先取りしてもいいけど家計からは渡しませんと話は簡単なのですが・・・。 ちなみに子供いません・家は購入してローン持ち・私はパート勤め（私も働かないと、生活に支障あり） 旦那の給料は、大卒の初任給なみです！　夫婦とも４３歳。　 本当にどれだけ小遣い使うねんって！　 これから色んなのが値上がりしたり、消費税も上がるし・・・。　困ってます！
現在、専業主婦ですが、７月からフルタイムで勤務予定です。 子供はいませんが、主に国保がネックで支出ばかりで途方に暮れています。 どこか削れる所があればと思い、皆さんに相談させてください！よろしくお願いします。 旦那(会社員) 収入 　手取り　￥３５０，０００ 支出 　家賃　　　　　　￥７０，０００ 　水道　　　　　　　￥４，５００ 　ガス　　　　　　　￥６，８００ 　電気　　　　　　　￥４，５００ 　携帯　　　　　　￥１８，０００　(2人分) 　生命保険　　　￥３３，０００ 　自動車保険　　　￥６，３００ 　ネット　　　　　　　￥５，２００ 　ＮＨＫ　　　　　　　￥１，２２５ 　国民年金　　　　￥３０，４８０(２人分付加年金つけてます。) 　国民健康保険　￥７７，８００(２人分) 　旦那小遣い　　　￥１５，０００ 　貯金　　　　　　　￥４０，０００ この支出だけで￥３１２，８０５です。。。。。(悲) 残りの￥３７，１９５で食費や生活費をやりくりしなければいけません。 これくらいの手取りなら十分と思いますが、旦那の会社は社会保険がないため、国保が高すぎて困っています。 毎日、一生懸命働いて頑張ってくれているのに、かわいそうで仕方ありません。 実際、生活費が足りないので貯金もできていません。 節約できるところは結構、実践しています。風呂水で洗濯、待機電力カットなど。 私が働けば少しは余裕が出ますが、もともと貯金が全然ないので貯蓄に回したいです。 何か、いい方法があればと思います。 よろしくお願いします。
よく教育費が高くつくと言われますが。 まだ娘は小６なので、教育費は給食代だけです。 中学校にいけばきっと自分が教えたりするんで、給食代かＰＴＡの会費くらいと思います。 今のところ幸いにも成績は上位なので特に教育に熱をいれなくても良いかと考えています。 高校は商業専門の府立か公立ねらいなので授業料が年間十数万なのであまり負担にならないと思います。 大学へは勉強嫌いなので行きたくないらしいので、そこまで教育費の心配はしていないです。 教育費がかかるというのはその子への教育スタイルで決まるんでしょうか？ 皆心配していますが、やはり進路によっては殆どかからないんではないでしょうか？
僕は、今22です。最近就職先が決まりました。(社会福祉・介護職)　それまでは3ヶ月と2週間色々わけあってニート状態でした。 それはそれでいいんです。しかし、「歌手になりたい。」(ちゃんと理由やきっかけアリ)という夢を今はまだ完全に捨てきれずにいるんです。 上京する際いくらぐらい持っていった方がいいですか。後先の事を考えて余裕を持って100万円ぐらいですかね。 それとも「そんなに大金持たなくてもいい。〇○万円持って夜行バスにでも乗って行きなさい。」ですか？ 今はまだお金がないので、働きながら地道に活動をして行き25までになれなかったら完全に諦めようと思います。 もちろん、チャンスを待っているだけではなく自分から動いてやっていきます。
うちは二人暮らしで、5万円位かかります。 (主人と私のランチ代金も込み) もう少し減らした方がよいとおもっています。 皆さんのご家庭は食費はどれくらいかかりますか？
15～20年ほど前まで実家が事業を営み（大企業の役員などコンサルなどしてました）とても裕福でした。 自分が20代の頃です。 今、40代半ばの安月給サラリーマンです。 20～30代半ばまで（バブル崩壊後）は、 実家が裕福で年に3回ほど海外旅行に行ってました。 家族で有名なフランス料理店で食事したり 年末年始を高級旅館で過ごしたりしていました。 洋服もほとんどブランド物で親の口癖は「安物は何枚買っても安物だから、いいのを買いなさい」 紅茶もハロッズやフォートナムメイソン、ジャムも砂糖不使用の高級な外国のジャム、 使う食器もブランドもので外国製の一皿数万円のものばかり。 贈答品も凄く、お中元お歳暮では高級食材や高級菓子がどんどん届いて デパートの外商さんが出入りしてました。 現在はとても貧乏です。 不景気で給料が減り海外旅行どころか隣県への旅行もできないほどです。 でもタンスの中には、 高級なスカーフや洋服や宝石類が今でも残っていているのでそれらを身に着けています。 ブランド洋服で流行に左右されない定番デザインなのと良質だったせいか 長持ちしてくれて10年以上たった今でもそれらを大事に着ています。 新しく「シマムラ」や「ユニクロ」を買う余裕もないのです。 出費を抑えるには持っている古いブランド服を着るしかないのです。 それなのに「貧乏人が見栄をはってブランド物着てる」と思われます。 「昔は実家が裕福だったけど、今は貧乏なの」と説明しなければなりません。 昔は当たり前のように飲んでいたハロッズ紅茶とか、 高級菓子、食材も、石鹸に至るまで今は高くて手が出ません。 昔よく食べていた高級な食べ物が雑誌やTVやネットなどで見かけると 「昔はよく食べていたなあ」「懐かしいなあ」「今でも味は変わっていないのだろうか」 などと思ってしまいます。 私自身は、普通の平凡なサラリーマンだと思うのです。 庶民なら誰だって節約してると思います。 ただ実家が裕福過ぎたのだと思うのですが、 親は引退し月額70万もの年金で相変わらずの暮らしぶりです。 安月給のサラリーマンが親が気に入る高級旅館やレストランに招待するなんてできません。 独立しているので実家から援助してもらうつもりは毛頭ありませんが、 かつての生活が忘れられず自分は貧乏だと感じてしまいます。 「昔お金持ち、今貧乏」って人いますか？　 親元離れて社会人になったら一気に貧乏になった人っていますか？
新婚夫婦で家計簿を３ヶ月付けた結果、支出に占める食費の割合が４割でした。これってかけすぎですか？
共働き新婚夫婦です。家計簿をつけて３ヶ月の支出と貯蓄の割合をだしたら６割貯金してる事が判明しました。これって普通ですか？
お世話になります。 29歳男です。 専業主婦の妻と子供（幼児）が一人います。 これまで、共働きだったこともあり お金の管理は私がしてきていたのですが、 この度、妻が専業となり、お金の管理を委ねることになりました。 本題ですが、お金の管理を任せた瞬間、妻から一方的に 「あなたの小遣いは来月から15000円よ！」と宣言されてしまいました。 それではあんまりだ。と主張しても、まったく聞く耳を持たず。。 私は喫煙者でタバコ代とコーヒー代だけで小遣いがなくなります。 飲み代や深夜残業の夜食代、趣味（本や雑誌、ゲーム等）、出張したときの土産代や飲食代といったお金が全く考慮されていないのです。 その都度申請すれば？と言われてますが、そんなのあんまりです・・・。 うちは借金といっても住宅ローンが数万程度しかなく、特に家計的に困っているわけでも ありません。（貯蓄も一千万を超えてます） 私の年収が去年で600万程度。今年は残業も増え、650万程度の見込みです。 なんとか増額を説得できる余地はないでしょうか？ 世間相場からするとやっぱり低い方だったりしますか？ アドバイスや皆様だったらこう説得するといった意見あれば、ご教授ください。
現在、自由に使える金額（財形等引いて）12万＋残業代2～3万の収入です。（ここから家に3万、車の維持費、その他携帯代など支払っています） この状況で一人暮らしは可能でしょうか？ 今検討しているのは家賃4.7万（駐車場込み）で会社へは自転車で行こうかなと考えています。 したがって、自由に使える金額は月7万＋2～3万程度かなと考えています。 月7万で光熱費、食費（米は実家）、その他もろもろでやっていけるでしょうか？ ちなみに今は実家から会社まで片道20kmです。もちろんガス代も上記の分から出しています。
毎月のもの 家賃…70000（共益費、町内会費、駐車場代　込み） 電気…7000～10000（真冬、真夏は高額） ガス…6500～12000（真冬、真夏は高額） 水道…3500 電話、プロバイダ…6500 携帯2台…14000（2台ともパケット定額プラン） 宅配牛乳…2500 妻共済保険…2000 子共済保険…1000 ガソリン…4000 夫小遣い…20000（昼食費含まず、社食のため給食費が強制天引きされてます） 食費…32000（内10000は外食） 日用品…10000（内おむつ代4000） 被服…8000 娯楽、教養…6000 これとは別に毎月のものに以下のものを給与天引きにしてあります 夫生命保険…15000 妻健康保険…4500 学資保険…20000 毎月の物のほかにかかるものはボーナスから支払っている状態です。 自動車税…7200 自動車保険…66000（車両保険込み） 自動車の定期点検年1回…10000 コーティング洗車年2回…16000（身近に洗車できる場所がないためスタンドに依頼） 火災保険…6000（2年毎に更新） NHK…13600 JAF年会費…6000 夫（天引きにした保険を含まない手取り195000円）、妻専業主婦、乳児1人（児童手当月額15000）　の3人家族。愛知在住です。 現在の手取りは残業と休日出勤をすることで実現できるものなのですが、会社の方針で残業休日削減になり手取りが3万ほど減りそうです。 まず宅配牛乳をやめる予定ですが、それでも現状のままでは赤字確定です。 多い部分があれば具体的な削減方法の提案などよろしくお願いします。
電気代の支払いってどのくらい滞納したら止められますか？
夫年収７００万円、私は３０代専業主婦、１歳の子供が１人居ます。 ２５００万円の郊外の中古マンションを５年前に購入し、ローン残高１０００万円ほどです。 夫の貯金５００万円、私の貯金９００万円ほど。 （私の貯金は、特に家計には回していません。 働けない間、自分の学びなどのまとまった費用はこちらから捻出します） 私の月々のお小遣いは２万円（美容被服代・交際費・趣味代など。通信費・交通費別）、 夫はお小遣いとしてはあまり使いません。 食費は６～７万円（外食、夫の昼食代・お酒代含む） ローン返済月々１０万円ほど　たまに繰り上げ返済 管理費・修繕費２５０００円 電気代１２０００円・ガス１５０００円・水道代５０００円 日用品費１万円 子供のもの　１万円 通信費　夫婦で８０００円 交通費　７０００円 諸々の保険代　３万ほど？ 車は１台所有 貯金は月々３万円位出来たり出来なかったり。 私は、しばらく働く予定はなく、子供が幼稚園に入ったら（３，４歳） 出来ればパートと趣味の教室をやりたいと思っています。 子供は、小・中学校公立、高校・大学は公立か私立でと考えています。 このような感じで、この先やっていけるでしょうか？ 相当節約しなければならない状況でしょうか。 この状態だと子供は二人目は厳しいですよね。 また、専業主婦の方はお小遣いどれくらいですか？ 今専業主婦は珍しく、まわりのお友達も皆、正社員での仕事に復帰するので、 そうすると世帯年収ではかなりの差が生じるので、ちょっと不安になっています。 全くまとまりのない文章で申し訳ありません。 皆様はどのような感じでしょうか。どうぞよろしくお願いいたします。
新婚の者です。家計管理の決算月はいつにされてますか？ １月始まり１２月決算 ４月始まり３月決算 いずれかで迷ってます。アドバイスお願いします。
33歳の主婦で育児休暇中ですが４月から復帰します。 夫の金銭管理に疑問を感じています。夫も33歳でギャンブルはしない人です。 付き合って10年で結婚して５年が経ち４歳ともうすぐ１歳になる２人の女の子がいます。 旦那さんから生活費をもらっていないという方はいますか？ 私はもらっていません。 私は共働きで結婚した時に買い物に行って支払うのは自分だから何となく食費は自分が持つということになりました。他にTVの受信料も私が契約したので私です。あと、日用品も。私の給料が手取り13万円位で、これくらいは大丈夫かなと思っていました。 ですが、１人目の子供が産まれた２ヶ月後に夫が何の相談もなく仕事を辞め無職に。私も育児休暇中で２ヶ月に１回の給付金で生活する事に。いろいろと節約はしましたが子供に必要なものなど、重なる出費であれよあれよと飛んでいき夫に買い物を頼んでも俺もお金が無いから苦しいと言われ預貯金を下ろしてはの生活でした。そんな生活も４ヶ月後に夫の再就職と９ヶ月後に私の仕事復帰で切り抜けたのですが、２人目が産まれてからまた同じ危機に陥ってしました。恥ずかしい話、１人目の時に預貯金を下ろさないとやっていけなかったのに今は更に月々の出費も増え預貯金も底をついたので１ヶ月程前から購入したいものは夫に頼み買ってきてもらっています。先日、冷蔵庫にあまりものが入ってなかったのを見てアレもないの。と言ったので私が買い物行ってないからねーと言うと偉そうに言うことじゃないだろ。と言い返され、更にオレ結構買い物してきてまあまあ使ってるぞ。と話すので、この人食費を出すのも惜しいのかしらと思いました。 でも昔から一緒に買い物に行っても持ち合わせがないから出してと言うとハァとため息をついて出すんです。先日、義母が誕生日だったのでプレゼントを買いに行ってレジで出してと言うと同じようにため息をついて出すんです。前もっていくら持っているか確認して私はないからと言ってあったのにです。 結婚した時、夫のお金の収支の話は全くなくどれだけもらってどの位出ていくのか知らずに生活していました。職場の同僚に知らないのは変だと言われ、それとなく聞いてあと、書類等で大体分かった感じです。 夫は整備士です。手取り17万円位だと思います。 そこからローンの支払いがどの位あるのか知りませんが主に住宅とバイク(趣味)です。他に固定資産税、水道光熱費、保育料、学資保険、自分の保険、自動車とバイクの保険、携帯代、その他にも税金等何があるか分かりませんがこれで精一杯で貯蓄に回す分も残らないと言うんです。結婚する前から貯金は無理と言っていました。４月からは２人目も保育園に行くので保育料も上乗せになるし１人でも厳しいのにさらに厳しくなる、かつかつやわ。と嘆いています。それで２人目の学資保険は私が出すことに。それと４歳の子が去年から英語を習いたいと教室に行っているので、その月謝も私が出しています。 私の方は食費、日用品費、TVの受信料、自動車保険、学資保険、子供の掛け捨て保険２人分、レッスン費、医療費、携帯代、定期預金等で計10万弱の出費です。食費は生協で注文しています。でも全てではありません。夫はお酒を飲まないので酒代はかかりません。お米は実家から貰えるので米代もかかりません。季節の野菜なども夫の両親から貰えたりするので少しは抑えられてると思います。 ４月から仕事復帰するにあたってサービス業なので土曜日や祝祭日の勤務をどうしたらいいか話し合ったら子供は自分が見るから仕事行ってもいいと言われました。出来るならフルタイム勤務も望んでいるようです。１人目の時はそうしてたのですが自分の負担を考え短時間勤務にしてもらいました。　 私の給料をあてにされているのかと思うと淋しい気持ちになりますが生活のため子供のために働きます。 このような生活をどう思われますか？
家計診断お願いします。 家族構成　夫　会社員,妻　会社員　子供　1人（保育園） 携帯代はこのままの予定です 自分としては、食費や日用品を削るべきかと考えています。 貯金を1～2万増やしたいです。 【手取り】　夫 17万 妻16万　計33万 【固定費】　13.7万 　家賃　66,000 　保険　31,000　（医療,生命,自動車2人分+学資） 　保育園40,000 【光熱・通信】約4.5万 　電気　 9,000 　ガス　11,000 (プロパン、夏は半額程度だが電気代でほぼ合計は同じ） 　水道　 5,000 　ネット 3,500 　携帯　16,000　（2人分パケホ） 【生活費】約8.4万 　食費　 　 27,000　（ミルク,ベビーフード含） 　食費他　 8,000　（お弁当やお菓子、お酒） 　外食　　 6,000 　日用品　 12,000 　子供　 10,000　（おむつ、服、グッズ等） 　灯油　　 5,000 (冬のみ) 　医療費　 15,000 【他】　5万 　ガソリン　　25,000 (2台分、車通勤) 　夫こづかい　15,000 　妻こづかい　10,000 【貯金】　2万 よろしくお願いします。
現在母子家庭で、母である私が２級、１４歳の息子が３級の障害手帳所持。 生活保護に頼っていましたが、最近ようやく働けるところまでよくなったので 先週からパートではありますが勤務しております。（賞与・通勤手当はなし） 障害年金が２５年４月が更新月のため、おそらく来月は更新はしないのではないかと 思います（主治医の判断による）。 すると、本当に私の給料＋児童扶養手当＋児童手当（あと１年）の収入になりますよね？ 仕事の面接で、給料は手取りで１１万ちょっとになると思う といわれました。 私は先述しましたように、寡婦・障害控除の対象であると思い 質問を検索して読んでみましたがイマイチはっきりとした金額が不明のため あらたに質問させていただきました。 （控除の金額は２７万円とかありますが、計算がわからない。） 時給690円（試用期間終了後は２０円アップ）で、一日実働１０時間 時間加算（早朝加算）で数百円を日数分加算されると思います。 出勤日数は半月です。この計算で行くと会社の方がおっしゃったように 手取り１１万ほどなんですが。 計算上１１万で、手取りが１１万と言われたら、何が引かれるの？と思ってしまい。 引かれるもの、引かれないものも教えていただけると助かります。 まだ障害者になる前には元気に働いておりましたので、母子家庭ではありましたが 息子も私も障害者ではなかったので、あらたな控除が加わることになるとまた当時とは状況が違ってくるのかなと疑問に思いましたので。 いかんせん働いていたのがもう１０年前なので、よく覚えて居ないんです。 同じような状態の方、詳し方いらしたらご教授ください。 分かりにくい質問で申し訳ありません。 よろしくお願いいたします。
現在、私の年収が１０００万円で、専業主婦の妻と１歳の子供がおります。 現在は社会保険・厚生年金に加入しているのですが、国民健康保険と国民年金に 切り替えた場合、年間いくらくらい払えばよいのか教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
旦那２４歳、私（妻）２６歳、結婚して２年たつのでそろそろ子供を。。と考えています。 子供は２人の予定です。 田舎なので車２台です。（旦那は普通車、私は軽自動車） よろしくお願いいたします。 ２月の家計簿 旦那　手取り￥１７５０００ 私（パート）　￥１０７０００（年間１３０万に収まるように扶養として働いています。） 収入合計　　￥２８２０００ 食費　　　　　￥２００００ 旦那昼食代　￥５０００（半額会社負担） 家賃　　　　　￥３００００ 光熱費　　　　￥１００００ 携帯代２人分￥２００００ 生命保険　　￥１３０００ 自動車保険２台￥１００００ 子供用積立保険￥２４５００ （メットライフアリコの『いつか大きくなる君へ』という子供が生まれる前から入れる子供の１８歳を満期におろせる保険です。 普通の定期預金や学資保険よりも利率が良かったので加入しました。もし子供が出来なかった場合は旦那の終身保険として使います。） バイク保険　　￥５０００ （夫婦２人ともバイク乗りです。子供が生まれて金銭的余裕が無くなったら辞めます） ガソリン代　　￥１５０００ お小遣い　　￥６００００（これも多いと思うので子供が出来たら減らします。） 雑費　　　　　￥５０００ ３月支出合計　￥２１９５００ 収入ー支出　　￥６２５００ 以上です。 アドバイスしてもらえたら嬉しいです。 ちなみに、ボーナス手取り合計￥４０００００ 夏、冬に￥５００００ずつ旅行に行くので、マイナス￥１０００００ 車検＆車の税金にマイナス￥１５００００ 冠婚葬祭費用にマイナス￥１０００００（いつでもおろせる貯金として分けてあるので使った場合はボーナス時に補填） 残りは貯金してます。
夫３２歳　妻（私）３０歳　子供２歳（保育園） 共働き世帯です。 結婚してから今まで、夫婦のお財布を別でやってきましたが 最近どうも夫がお金に余裕があるらしく、私の方が収入に対して生活費の割合が多く お小遣いが少ないことに気づきました。 ＜夫が担当してる生活費＞ 住居費 光熱費 携帯代（夫婦二人分） 家のネット代 会社で食べる昼食費、飲み物代 ガソリン代 保険代（自分のみ） ＜妻が担当している生活費＞ 食費 日用品 会社で食べる昼食費 保育費 子供雑費 保険代（自分のみ） 主人はこれだけ支払っても月に１０万近く残るようです。 一方、私は３万円ほどがやっとです。 主人は最近残業も多いので、その分上乗せされているというのがあります。（ここ半年くらい） 沢山残業して、そのお金があることで余裕が出てきてるので それを不公平と私が言うのは理不尽ですか？ たまに家族で出かけた外食を奢ってくれたりしますが すごく恩着せがましくされます。それも納得いかない。。 残業が多い分、家事育児は平日は保育園の送り以外全て私が担当。 それも「保育園送ってる旦那なんてめずらしいよ？」と 恩に着せる言い方をされます。。 お小遣いが平等になるくらい、余裕のあるお金は家族の貯金として別にして欲しいのですが 同じような立場の方、奥さんにそのように言われたら納得出来ますか？ また、今後どのように家計を管理するのがお互いのストレスにならないか 悩んでいます。。
母が一人暮らしをしています 今までは父が全て金銭管理していました 母は精神疾患があり、父が倒れてから、浪費がすごいことが判明しました そういえば、父が居た頃も、食費、ガソリン代以外のお金が10万で足りないと騒いでいました。医療費と、あとは自由なお金です 今回浪費がひどく、私が管理することにしました 食費、ガソリン代、医療費以外で、5万弱渡すことにしましたが、やはり足りない足りないと騒ぎます もう極悪人扱いです こちらで管理ができる弁当配達を頼んでいましたが、好きなものが食べたい(料理はせず、カップ麺、惣菜のオンパレード)と、宅配を断り、さらに食費を請求してきました 把握のために、レシートを取るよう言ったら、さらにヒステリーが・・ 最近は子供に金をくれ、金をくれと金の亡者で・・恐ろしいです 長くなりましたが、60前の女性、一人暮らし、食費、日用品、雑費だけで、いくらくらい必要でしょうか？
27歳実家住まいの独身・女です。 勤めていた会社を辞め、４月から准看護学校に通います。 学費はトータルで140万円程なので、今までの貯金(500万)で賄えると思います。 しかし、実家の仕事の経営状況があまり良くないです。 今まで、実家に毎月4万円入れていましたが、入学後は2万でいいよと両親から言われました。 奨学金はもらうつもりは無かったのですが、准看護学校には卒業後5年間、指定の病院に勤めれば返還不要の奨学金があるみたいです。 それを頂いて、今まで通り4万円入れた方がいいでしょうか？
初めまして。 夫３２歳　妻（私）３０歳　子供２歳 共働き世帯です。 決して年収が低いわけではないのに、なんだかいつもお金に余裕がないと思ってしまう。。。 理由がわからないので、家計診断をお願いします。。 （夫婦、お財布別にしています。） 手取り月収 夫２５万～３０万　妻１７万 （夫）住居費：１１万マンション　ローン返済　管理費　駐車場込み （夫）光熱費：１万５千円くらい（電気、ガス、水道） （妻）食費：４万～５万円（朝、夜、週末の食材のみ） （それぞれ）昼食費：私１万円　夫３万円（お弁当、飲み物、夕ご飯も食べてくる時も多い） （それぞれ）外食費：１万円（週末のランチのみ） （夫）携帯代：１万４千円（二人分） （夫）タバコ代：１万円 （夫）ガソリン代：５千円 （妻）保育費：４万円 （妻）子供雑費：１万円（オムツ代や、洋服代） （それぞれ）保険：夫8千円　妻１万４千円 （それぞれ）おこづかい：夫３万円　妻３万円 貯金：夫不明　妻１万（車の保険の為の貯金） 夫計：２２万７千円 妻計：１６万９千円 本当は貯金をもう少ししたいのに、洋服、美容院、誰かにお祝いのプレゼントを贈ったり。。。するとあっという間に３万円はなくなります。 食費は、安さではなく質で出来るだけ選んでいますが 朝、夜、週末のみの食材費で４～５万円は高すぎますか？ 辛口で良いので、お願いします。
我こそは東京で最低の生活費で生きているというかた、もしくは知人にそんなかたがいる方はそのだいたいの内訳（家賃を含む）を教えてください。
ネットで家計簿ソフトをダウンロードしたのですが 家計簿付ける際は、画像のように品目別に細かくつけたほうがいいのでしょうか？ 好みの問題ですか？ 家計簿をつけてる皆さんは細かくつけてますか？
こんにちは。 この4月から長男が中学進学に伴い、私の実家に下宿し通学することになりました。 中学は、国立大の附属中です。新幹線では２駅。通うのは無理なので、実家に 世話になることになりました。 ここで、実家に毎月いくら渡すべきか悩んでいます。 中学は毎日お弁当なので、私の母（64歳）は、結構今から張り切っています。 一緒に孫と暮らすことを楽しみにしてくれています。 ただ、高齢（といったら怒られるかもしれませんが）のため、私てきには、あまり無理をしないで と言ってあります。 週末は息子が自宅に帰ってくるか、私が実家へ行くかして過ごす予定です。 光熱費、食費など　両親2人暮らしの時より　上がることは間違いないと思います。 直接母に聞いたのですが、いくら欲しいとは言いづらそうでした。 主人は　年間50万円くらいで、月4万円はどうか？と言っております。 実際、身内でない方のところに下宿されてる方や、寮などに入る場合は月いくら位 かかるのでしょうか？ どなたかお分かりの方、情報をお持ちの方、教えてください。 よろしくお願いします。
五十代半ばで 退職・再就職の夫と 二人暮らしの生活費についてなのですが… 住宅ローン月約七万携帯電話2台 光熱費 駐車場 車保険2台分 生命保険 以上で１３万は 出費がありますが 多いでしょうか？ 主人は手取りが１４万弱くらいかな？と…まだ 来週から出社です。 主人が ビックリしていたのですが 養育費や車ローンや他 主人の支払いがあったのを 再就職のため 一括で支払ったので 今が 一番我が家での普通の生活となるのですけど… 一般的な 食費小遣い抜きの出費としては 多い金額でしょうか？ 皆さん宅では この項目で いくらくらいになりますか？ 食費と雑費 主人小遣い等の生活費は 赤字となるので 退職金から 毎月崩しますが 再就職のための 赤字補てん分は 予算に入れての 再就職なので その点は いいのですが… 車2台等は 私が介護に通っているためで減らせませんが 皆さん どの程度出費されてますか？
私は一人で自営業を始めたばかりなのですが、昨年一年は自営業での収入はゼロで貯金を切りくずして生活をしていました。ただ、外でいくつか単発でバイトをしていました。給料明細を見ると源泉徴収されており税金が差し引かれていました。その場合市県民税の申告はどのようにすればよいのでしょうか？昨年は自営業では収入が無く、バイトでの収入は年間65万円以下でしたら、市県民税の申告はする必要はあるのでしょうか？
皆さんは、実家にいくら仕送りをしていますか？ (1)最低1万円 (2)お金に余裕がある時は3万円・それ以上の金額。 (3)自分自身が生活する事で精一杯です…。0円 （基本この質問は実家から離れて自分は1人暮らしをしている事とします。） もしくは、今実家にいる方も答えてください。
小生が死んだときの妻と娘（１人）の今後の生活のため、 民間の生命保険（収入保証保険）の加入を検討しており、 その際、保険の加入金額によって児童扶養手当の支給額に影響があるのか教えてください。 例えば越谷市（他市でもほぼ同じかと思いますが）の場合、 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/kosodate/hitori/zidoufuyouteate.html 扶養人数が娘１人の場合、一部支給の所得限度額が年230万ですが、 保険に入っていない場合、 遺族（基礎と厚生）年金で年140万あまり受給でき児童扶養手当が一部支給されるかと思いますが、 更に児童扶養手当は収入保証保険に年90万（保険金額は100万ですが内10万は雑所得控除）以内保証される場合、 減額はされるものの一部支給されるのでしょうか。 その他に収入（妻が働くなど）が無いことが前提です。
皆さん、夫の年収がいくらくらいな ら専業主婦でいますか？ (1)子なし (2)子ども２人くらい 年収510万くらいだと、パート出て働 らくべきでしょうか？ （夫30歳前半、今後普通に昇級して い く予定）
池袋周辺で家賃の安い地域はどこでしょうか？ 現在地方に住んでおり、板橋と池袋に友人が居るので、その近くに上京したいと考えております。 東京の何区がどこにあるのかすらわかっていない状態です。 よろしくおねがいします！！
皆様の、旦那様の月々のお小遣いって、ガソリン代やお昼代等を抜きにして、純粋な好きに使える分のお小遣いは、おいくらですか？和が家は、月々、一万円なのですか…
高校生三年生です。 １月にタクシーにのり交通事故にあい むちうちになりました。 今通院ほどが19回になります。 事故前にアルバイトの面接に行きアルバイトをさせてもらう形になっていました。 月に48000円程度稼ぐ予定でした。 通院して２ヶ月がたちます。 また受験生で首が痛くて 勉強すらはかどらない状態でした。 その保障はしてくれますかね？ だいたいどのくらいになりますか。 慰謝料。 今現在の状況で。 通院はまだしますけど。 詳しい方よろしくお願いします。
浪人して日本大学を目指す つもりでしたが 作業療法士になりたくて 夜間の専門学校にいきたいです。 サラリーマン会社員と作業療法士の年収といったらどちらの方がよいですか？ 詳しい方お願いします。
質問を検索したら、大学生のお小遣いについて、ずいぶん以前のQAが出て きました。もちろん、諸事情等によって違うし、教育方針によっても違うと 思うのですが・・・あまりに世間とずれたことを押し付けてもかわいそうかなあ とも思い、今どきの相場や考え方を教えていただければと希望しています。 なお、私の事情は、 ・　そんなに家計に余裕があるわけではありません。 ・　本人の携帯料金は家族枠で親が高校時代から支払ってます。 ・　高校時代は、登校日毎に500円の昼食代を渡していました。 　　（私学だったので、学校内に安い食堂がありました。） ・　衣服は基本的なものは親が買っていますが、お洒落な私服が 　　欲しいなどは、年に一回か二回、祖父母からのお年玉で本人 　　が買っています。 ・　学費、教材費、通学定期については、全額支援するつもりです。 出席等もかなり自由になるので、昼食代も込で渡すべきかなあとも思いますが、 それでお金だけ自由にして大学をさぼられたら嫌だなあとも考えています。 私（質問文を書いてます親）は、大学時代は寮生活であったので、お小遣いを もらっていたようなもらわないような・・・いわゆる仕送り生活でした。たまたま 身入りの良いアルバイトがたくさんできたので、仕送りに頼らずに楽しく生活 できていました。 以上です。
基本給 21万弱 手取り 13万 上記の場合、手取りが少な過ぎる気がしますが、普通なのでしょうか。 昨年度の残業時間が多過ぎたのかもしれませんが・・・
お恥ずかしい話ですが、生活費も赤字になりそうです。 助けてください。 実は今まで残業代で稼いでいたため、「お金がある！」という気になっていましたが、 ふと今月の給与明細を見ると、生活費(固定費)だけでも赤字の数字でした。 (先月から体調を崩しており、仕事を減らしていただきました。このため1月の残業時間は10時間未満です。) 幸いにも貯金があったため、お金のやりくり自体はなんとかなりそうですが、 このままいけば確実に毎月の生活費を貯金から崩すことになります。 (4月からは残業の少ない部署に異動するため、残業代で生活なんてもっての外なのです。) １．そこで生活費(固定費＋変動費)の見直しを行いたいので、 　　下記の中から節約できそうな箇所のアドバイスをください。 ----------------------------------------------- 「収入」 ・手取り(残業代なし)　13 万円 ---------------------------- 「支出」 ・貯金　　　　　　　　　　4　万円 ・家賃　　　　　　　　　　5　万円 ・電気、ガス、水道　　1　万円　(多めに見積もってます) ・スマートフォン　　　　1　万円　(多めに見積もってます) ・保険　　　　　　　　　　0.4 万円 ・楽器ローン　　　　　　3　 万円 ・インターネット　　　　0.6 万円 ・食費などの変動費　3　 万円 ------------------------------ 　　　　支出合計　　　　18　万円 　　　　生活費合計　　　-4　万円 ※今月はクレジットでの支払いがあるため、6万程度上乗せです。。。 　 (もうクレジットは使いません！！) ----------------------------------------------- ２．楽器(70万円)のローンを3年で組んで、もうすぐ1年になりますが、 　　楽器の返品は可能でしょうか。 　　(楽器は購入してから数回程度しか演奏していません。) 恥ずかしい話ですが、購入当時は残業代で生活していたため、 収入も潤沢で、3万円程度、月々の支出が増えようが問題ないと考えておりました。 それが残業の多さに、体が悲鳴を上げ始めてからずっと(もう1年近くになります)、 だんだんと楽器を見るのも、音を聴くのもつらくなってしまって、 できることなら売ってしまいたいです。。 本当は仕事の辛さを紛らわすために購入したのですが、 演奏する時間がないことが負担になっています。。 (特に今は、余計楽器なんて見たくもないです) ３．会社に内緒で、夜の仕事や在宅の仕事をすることは可能ですか？ 　　会社規約ではセカンドワークは禁止されていますし、 　　体調的にも、バリバリ働けるとはとても思えませんが、何か良い手はないでしょうか。 本当に必死です。助けてください。
当方はアルバイト２つ掛け持ちをしていて、年齢は20歳になります。こういった知識が無くどうしたらいいのか困っています。ご回答いただけたら幸いです。 祖母、父、私、弟で暮らしていています。今の現状は祖母が車椅子生活になり、老人ホームに入居を進めていて弟が精神病で入院中です。父は歳も60近くで無職です。祖母の年金と私の給料で暮らしています。 祖父と母がいた頃からなのですが借金があり、返済出来ない内に祖父が他界してしまい葬儀費など費用が払えずにいたのですがその前から身内からも借金をしてまかなっていたらしくなかなか払う手当てが見つからない内に母が入院、手術、他界、と再び金銭面で行き詰まりました。その頃私は18歳でした。母が金融会社から借金がありの借金は相続をせずなくなりましたが、手元には祖父が居た頃からの税金滞納、葬儀費、入院費、手術費、金融会社の借金、身内の借金などとても私には把握しきれないものでした。父もヘルニアでなかなか仕事がなく無職の時期が続き、最終的に家を売りましたが余裕のある金額で売却出来なかったのです。 そして現在祖母は脊髄の難病を抱えてながらも骨折してしまい車椅子になり老人ホームへ、弟は精神病院に緊急入院で再び金銭面で負担が増えました。高額医療の申請などは済んでいますが家賃なども払えないような状態なので私も金融会社から40万の借金をしました。ですが全くもって追いつかないのです。 家賃、光熱費、生活費、それまでの数々の借金、これからの費用などを考えると頭が破裂しそうで今生活保護申請を出している最中です。 弟はこのような状態が続いた為に一気に精神状態が悪化してしまったようでした。私も一時期鬱になってしまった時期があって時折精神状態が不安定になります。ですが祖母も弟も見捨てる訳にはいかないのです。父も最善を考え頑張ってきたと思います。食費もままならないですがどうにか生き抜きたいのです。 これから切り抜けていける方法など何かアドバイスをください。 未熟ですがよろしくお願いします。
ネットで調べると、 ほとんどの新聞の朝刊のみの金額は￥３，００７となっていますが、 去年取っていた朝日新聞は、朝刊のみで￥３，７５０、 読売が￥３，６７５でした。 これはどういうことなのでしょうか？
20代の共働き新婚夫婦です。今年第一子誕生します。教育費には1～2千万かかると言われてますが、学資保険や終身保険を使って特別に貯蓄すべきですか？ うちは共働きで世帯年収1000万位で現時点で貯蓄が1000万です。毎月慎ましく暮らしてるので、月に20万は貯蓄してます。ボーナスもほとんど使わないので毎年400万位は貯蓄してます。 これからもこのペースで貯蓄していけば特段学資保険などは必要ないのかなと。やたら保険家さんにお金が増えるから学資だの終身だのすすめられますが、流動性が低いしインフレリスクに対応できないんじゃないかと懸念してます。
家族のお金を家族に盗まれて困っているという質問をよく見かけますが私には到底理解できません。 空き巣が自分の家に盗みに入るようなバカはいないし、家族が家族のお金を盗んでも ただ単に家の中でお金が移動しただけであり、何の特にもならないと思います。 他人の家から盗んでこれば儲かりますが、家の中のお金を盗っても家の中にあるお金の額は増えません。 ましてやそのお金をどこかで使ってしまえばその店なり企業が儲かるだけであり 家から資金が流出してしまうので、損をしているのは自分自身です。 家族が家族のお金を盗む人は頭がおかしいのでしょうか。
自営業の人が一年で払う各種支出ってどんなものがありますか？ 所得税 住民税 固定資産税 国民健康保険 国民年金 家賃 食費 水道光熱費 ほかにはどんなものがありますか？
いつもお世話になっております！！ 今回は、9万円で3人暮らしをする場合のだいたいの内訳(比率）を教えていただきたく投稿しました。 家族構成は、妻・夫・子供(小学4年生）になります。 ※保険料(生命保険）・貯蓄・家賃・学費・通信費・娯楽費は含んでいませんので純粋に生活費だけの金額です。 私が考えた内訳は、 食費・日用品等　5万円 光熱費　2万円 交通費(ガソリン代）　1万円 ※予備費(医療費や毎月はかからないお金)(余ったら繰越)　1万円 としてみましたが、まだ9万円生活をしていないので・・・。この通りになるかわかりません・・。 実際に9万円で生活しているとかそれ以下で抑えてるという方のアドバイスやご指摘をいただけたらありがたいです！ あと上記以外で必要な費用があれば教えていただけると嬉しいです・・。 何か情報が足りないとかあれば・・言っていただければ補足させてもらいますね！ たくさんの助言お待ちしています！
妻の金遣いについて相談させてください。 私３４　妻３３　子２ 妻は専業主婦です。 家賃などの固定費については口座引き落としで 私の昼食等の出費に関しては私自身の財布から出します。 なので妻は日ごろの家での食事・その他交際費が主な出費です。 通帳の出金記録をみると 昨年までは月５万でやりくりしていたようですが 昨年末を境に引き出す金額が１０万となり それもひとつき間隔からだんだん狭まっているように見えます。 （ちなみに週１回　生○を利用して食材等を入荷していて、その額月２万程度） 昔から家計費をつけていません。 なので妻が一体何で出費がかさんでいるのかわかりません。 内訳は単純に食費だけではないのですが、私の金銭感覚では使いすぎでは？と感じます。 子が大きくなるにつれて増えた食費なのでしょうか。 正直私の年収ではこの先心もとないペースです。 妻と話し合う前に、まず皆さんから見た出費の感覚を教えていただきたいのです。 三人家族で夫の小遣いを差し引いて、皆さん月いくらほど使われているのでしょうか。
正社員共働き夫婦で出産を機に別財布から共同管理に家計を切り替えます。 夫婦ともにお小遣い制度をしきます。 そこで質問ですが、お小遣い制度って幾らにするかはどの様に決められましたか？ 所得の差はどうしましたか？うちは、旦那が700私が600位なんですが、お小遣いはやはり旦那多めにした方が良いですよね？ また昇給に応じて増やしたりしましたか？ あるいはボーナスはどうされてますか？ 分かる部分だけで良いので教えて下さい。
