祖父の遺品になりますが何が書いてあるか全く分かりません。教えてください！
画像にある二文字（名前）を調べていますが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
写真の石碑に刻まれた三文字の真ん中の文字がわかりません。 おわかりになる方が見えましたら教えてください。 裏面には「町政に尽くされた人をたたえるために建立」と記されています。
添付画像は茶掛けの箱書きですが、下半分に書かれた一で始まる三文字は何と書かれているか教えてください。　　
よろしくお願いします。 現在、空海と甲骨文を勉強しています。 飽きてきたので、別な古典を勉強したいのですが、 躍動感があって、勉強する価値のある古典等がありましたら、知りたいです。 漢字・仮名どちらでも構いません。 よろしくお願いします。
どなたかこの書体を訳せる方お願い致します。
今やパソコンで文字を打つ時代になっています。 筆を持って書く事の必要性はなくなっています。 そんな中で、書の将来はあるのでしょうか。 もしあるという御方は、その楽観できる理由をお教え下さい。 無いという御方は、その悲観する理由をお教え下さい。
添付画像の崩し字読みを教えて下さい。 文献は江戸時代（１８世紀後半の木版刷）のものです。 読めるところは右から 　いで 　なごり（？） 　をし　む　も 　こと　ワり　に 　こそ 赤い四角で囲った文字に困ってます。
曽祖父の遺品を整理していた時に見つけた銅製の置物の箱に書かれている文字が読めません。 どなたか解読できる方いらっしゃるでしょうか？
外国人の友達から、この人の作品が好きなのだけど、名前がわからないんだとメールが来ました。 書道家の方だと思いますが、なんて読むのでしょうか…。 せっかく日本に興味を持ってくれた外国人の友達の気持ちに応えたいです。 正確な答えがわかり次第、ベストアンサーをすぐ決めさせていただきますので、どうぞよろしくお願いします。
ひらがなで　へへ 　　　　　　のの 　　　　　　　も 　　　　　　　へ 　　　　　　　じ を書いたことある人はたくさんいると思いますが 　　　　　のの 　　　　　　ム 　　　　　　し みたいのを書いたことある人にお尋ねします なんと呼びましたか
見えにくくて済みません。中国の掛け軸だと思うのですが落款が読めず作者がわかりません。わかる方教えてください。
書道をしています。 とても下手で、毎月、失敗作が大量に出てしまいます。 半紙が安くないので、出来るだけ使ってから捨てたいと思っています。 四文字書いても、半切の書の練習のために使い、その後は台所の油物を拭くのに使っています。 まだまだ練習時間が足らず、練習のために使う紙よりも、失敗作が多いため、どんどん増えていってしまっています。 どなたか良い使い道をご存じでしたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
この仮名書茶碗を入手したのですが読めません。　 画像はリンク先にアップしてます。　 https://picasaweb.google.com/106773076200204811031/rEvVRK?authuser=0&authkey=Gv1sRgCIXSyaC31batyQE&feat=directlink よろしくお願いします。
あまり意識せずすらすらいつも通り文字を書くのですが、何かしら契約するときとか見られていたりするものなんでしょうか？ 当方の筆順ははっきり言って適当です、要は文字の形になればいいという考え方です。 皆さんは筆順を他人から指摘されたりとかしますか？ 大人ですが、みなさんはどういうご意見をお持ちでしょうか？
画像にある崩し字が分かりません。 崩し字分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
画像にある崩し字が分かりません。困っています。 すみませんが崩し字に詳しい方、教えて下さい。 似てる字（漢字）でもかまいません。ヒントになる漢字でもいいので教えて下さい。 よろしくお願いします。
初タブレットの購入を検討しています。 自由に書道できるタイプ(=線幅が自由＝タッチした部分が確実に着色)は 存在していますか？また販売されますか？ どうも見ていると、線幅はアプリで固定したりしてるみたいですが、 より忠実に毛筆をしたい場合、どの選択肢があるのでしょうか？ できればWindowsで＾＾
　よろしくお願いいたします。 　下記の画像は、日本語で使われる文字です。「 草書 」もしくは「 くずし字 」にあてはまるものであろうかと思われます。この文字は何でしょうか、お教えください。かなであるか、漢字であるかもわかりません。
この字はなんと読みますか？
始めまして、先日知人から譲られた着物に崩した字が書いてありました。 この漢字が何か読めず、ちょっと困っております・・。 読める方、いらっしゃいませんか？
1976年に外科医の父が他界した時、貰った花岡青洲の額です。父は「チョウコウ」と書いて有ると言っていたように思いますが、どんな漢字で何と読むのか分りません。どなたか教えて下さい。
古文書の展覧会を見に行って、昔の手紙の折り方を知りました。 実際に写真のような折り方をするために、どのような順番で折り目をつけて行くかを できれば図解で説明していただけますでしょうか。 よろしくお願いします。
般若心経の写経でメーカーによって色々な字が使われています 私がいま使っている同一の写経内でも現在の漢字にするなら同じ字なのに色々な字が使われています。 辞書にも載っていない字すら登場します。 心無罣礙位無罫礙故の礙の字が微妙に違ったり無の字だけで２種類、いえ微妙に違うものを含めると数種類、祝の字も２種類ほど登場し、般若心経の般の字ですら２種類登場します 十句観音経に至っては出てくる観の字の左の部分がすべて違う状況です なぜこのようになってるのでしょうか？ 古い時代は字に統一性というものはなかったのでしょうか？ それともこれは字の練習のためにあえていろいろな字を登場させ練習用に用いているのでしょうか？ よろしくお願いします。
楷書はわかりますが、草書になると読み方を聞いてもわからないことがほとんどです。どうすれば読めるようになるのでしょうか。
あるのでしょうか。高価なものではありませんが、それなりに大切にしているものです。水垢のようなものが積もっているのできれいにしたいのですが、その際の注意点などを教えていただければと思います。
雲華上人の書いた掛け軸があるのですが、字が全く読めません。 読み方と書いている内容を教えて頂けませんか 宜しくお願いします
地方在住。サンシャインと新東京美術館の読売書法展の予定。地下鉄難しくやや不安。よろしくお願いします。日帰りですが、そろそろ、スカイツリーも思案中、混雑は？
68歳の初老の男性です。字の書き方がいまいちですので、今更とは思いますが、習字の勉強をしようと思っています。しかし、インターネットで調べてみましたら、山口市の中心部でもあまり見当たりません。最近では、習字の教室は流行らないのでしょうか？私のように、習い事をしたいという場合、どうすればよろしいでしょうか？何方か、詳しい方、ご指導お願いいたします。
朝鮮の方の掛け軸と思われますが 作者も内容も全く読めません 教えてください
以前から掛かっていた扁額の字が読めません 何と読むのか教えてください
掛け軸があるのですが、全く字が読めません 誰が何時ごろ書いたものか、また書いている内容を教えてください
お蕎麦屋さんの名前です。 なんと書いてあるか教えて頂きたいです。
印泥上海工芸の手入れが悪く雅印につまり取れません。きれいにする方法を教えて下さい。
この手書きのもの、四のあとはなんという字か分かる人がいたら教えてください。
やっぱり、教室に通った方が良いのでしょうか？ それとも自分でできますか？ もしできるのなら、サイトなど詳しく教えていただきたいです。
書道を習っています。 その師範は男性なのですが、初めてお稽古に来る女性の生徒を、いきなりファーストネームで呼ぶのです。 その理由ってなんだと思われますか？何だか照れくさいんですけど… 親しみを込めているのかと思うんですが、 ひょっとして大人の生徒は名前を書く時、苗字は書かずに下の名前だけ書く（例：「山田花子」さんなら、「花子書」と書く）から、いつも苗字で呼んでいると下の名前を忘れてしまい、お手本を書く際一々下の名前を尋ねるのも生徒さんに気を遣うので、それを防止するために常に下の名前で呼ぶように心がけているのではないかと思うのですが、どうでしょうか？生徒の名前や学年をすぐ忘れたり間違える傾向にある先生です。
来年小学生になる息子に習字（書道）セットを買い与えようとしています。学校だけでなく、書道教室にも通う予定です。 今どきの習字セットは、カバンがおしゃれな物がおおいのですが、今でも昔ながらのシンプルな手提げカバンタイプのセットが売っているようですね。こういうシンプルなセットの内容を見たら、お道具が本物志向で良さ気だと思いました。これを息子に使ってほしいと思っています。やはりきちんと習うなら本物を使った方がいいのではないかという考えだからです。 でも、学校まで子供の脚で徒歩１５分くらいかかり、やや遠目の距離なので、持ち運びに便利な今どきのセットの方がいいような気がします。ちなみに書道教室は自宅すぐ近所で、徒歩１分足らずの至近距離なので、重くても大丈夫です。 「硯やかばんそのものが軽い」 「手提げだけでなく、ベルトが付属するので斜め掛けやショルダーバッグにもなるから学校へ持ち運ぶには便利」 「カバンがメッシュで通気性がよいので道具に優しい」 「カバンが柔らかいので、荷物が増えても対応できる」 「ただし、道具の耐久性や質はあまりよくないが、最低限学校の授業には十分対応できる」 という今どきの書道セットと、 「カバンも硯も重い」 「手提げタイプしかなく、持ち運び方に融通が利かないので、学校へ持ち運ぶには不便かも」 「通気性が悪いので道具に負担がかかる」 「荷物が増えた時にカバンが硬いので入れづらい」 「ただし、道具の品質や耐久性は良い。学校の授業だけでなく、書道教室でも使うので、使用頻度は学校だけの子より多いし、きちんと美しい文字を習得させたい。とりあえず授業で使うから渋々購入するという訳ではない」 どちらを選んだ方が賢明でしょうか？ また、今どき古風な書道カバンを持っていると馬鹿にされたりしませんか？周囲のお子さん方のセットを見ていると、ほとんどの方が今どきセットを持っているようです。
ボールペンは一定の太さの字をかけますが、筆圧が必要です。 筆ペンは太さを自分で制御する必要がありますが、筆圧が 要らない（？）です。 筆ペンも自主学習の時くらいには活躍できるんじゃないかな と思うのですがいかがでしょうか。 皆様のご意見をお聞かせいただけないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
綺麗な字をかけるようになってから、字を書くのが 楽しくなった、字をたくさん書くようになったという 方がおられたら教えていただけないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
写真の掛け軸なんですが、何て書いていて、どういう意味か全く分かりません。 読める方がおられたら教えて頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
ものすごく字が下手です それで、写経ができるカレンダーを買って１００円ショップで小筆を買いました 下手にも程があるという字が書けました しかし、私の技量だけが原因ではないと感じました 超初心者にお薦めの写経用筆を教えてください。
硬筆書写技能検定を受けてみたいと思い、 自宅で練習しております。 実際に検定を受けた方、 または合格を目指して勉強中の方がいましたら 下記の２点を教えてください。 ○試験会場で使用した筆記具 ○練習に使用している（おすすめの）筆記具 メーカー、ペンの名前など具体的に教えていただけると幸いです。 (例：三菱ジェットストリーム0.5mmなど) よろしくお願い致します。
家にあった物ですが、右側はタイガーアイだと思うのですが、左側の写真の石がなんだかわかりませんので、ご存じの方があれば、教えてください。
http://glyphwiki.org/glyph/u91cd-itaiji-005.png こちらの字はこの「重」という漢字の異体字なのですが、この字は書道的観点から見て バランスのとれた字になりえるでしょうか？
邨情山趣　　　 人易世疎　　 不落因果　　　 華気随酒　　　　　 春波万里 酔紅自暖 夏山雨斎　　　　 苛池聲戦　　　　 湖光雲浄 火樹銀華　　　　 海角天涯 眼裏有神 開山名照　　　　 海日騰波 無墨不染　　　　 文彩自然 遠山如画　　　　 気若幽蘭　　　　 栄燿秋菊　　　　 言為心聲　
この額の書はなんて書いてありますか？ ※画像を添付し直したため、新たに質問しました。 某方からこちら（画像参照）の額を戴きましたが、なんて書いてあるのか判りません。 カテゴリ違いかもしれませんが、書に心得がある方、お分かりの方がいらっしゃれば、教えて頂けませんでしょうか。 また、その意味と背景（有名な詩？）、筆者等も共に判ればありがたいです。 よろしくお願いいたします。
読めないので教えてください。
こんばんは。 書道・習字について教えていただきたいことが御座います。 要点としてはどのような方法で練習をされていたのでしょうか？ということです。 私は現在ペン習字を始めて1ヶ月ほどになります。 練習には“書き込み式ボールペン字の練習帳”とジャポニカ学習帳を使用しております。 現在は平仮名を練習しており、本を見ながら学習帳（5mm方眼1ページ330字）に ・平仮名すべてを1回 ・1日1行ずつ（あ行、か行….）各字30回 ・名前　数回 ・数字　数回 ・行、数字については5mm四方にて数回 計1ページを1時間ほど掛かり練習しております。 1日1行で現在4周目にはいったところです。 正直少しは成果がでていると思います。 平仮名の3割ほどは比較的満足に書けるようになりました。 が、ふと練習方法に疑問が生じました。 次のカタカナにいっていいものなのかどうか 平仮名・カタカナ・漢字と同時進行が良いのか 平仮名を全体的に済ますべきなのか 平仮名1文字ずつ完璧にしていくべきなのか 現在は時間・金銭面等々の都合により難しいのですが、いつしか毛筆かペンの教室に通いたいと思っております。 現在の練習や将来の教室選びの参考にさせていただきたく下記に質問をまとめさせていただきました。 (1)通学　or 通信 (2)学習時期・期間 (3)練習方法 (4)練習方法良い点 (5)練習方法悪い点・改善点 (6)成果自己評価 是非とも皆様の体験をお聞かせ下さいませ。 宜しくお願い致します。
中国に旅行をした時に、格安の表札を作りました。 この２文字目、「村」を指定していたのですが、時間が経つにつれ この表札の字の部首が「しめすへん」に見えてきました。 「しめすへん」に「寸」という字はないとは思いますが、今はコンピュータで自在に組み合わせ られるでしょうから、どうにでもなるような気もします。 果たして、この村は、「きへん」でしょうか、「しめすへん」でしょうか。もし間違った字で あるならばすぐに取り外したいと思っていますが、確信が持てずにいます。 ご助言いただけると幸いです。
　60歳で書道をはじめて二年、有段者の仲間入りをして現在は古典の臨書に取り組んでいます。 手始めに「九成宮醴泉銘」の法帖を手本に、楷書の基本習得を目指しているのですが 九成宮独特の特徴をつかむのがなかなか難しくて悪戦苦闘しています。 何か、九成宮の筆使いに近づけるポイントみたいなものがひとつでもあれば、教えて頂きたく 思います。
初めまして。 古い着物の落款、銘なのですが、こちら読める方いらっしゃいますでしょうか？
この書の作者はどなたか、わかる方いらっしゃいますか？また、買い取ってもらえるところはありますか？ よろしくお願いします。
鉄瓶の箱書が読めません。釜龍堂？かとも思うのですが、はっきりしません。窯元、作者名等、ご存じの方は教えていただけるとありがたいです。鉄瓶自体は相当古いもので、「蓮の実形鉄瓶」との箱書があります。よろしくお願いいたします
家にあった掛け軸の作者が知りたいのですが、作者の名前が読めなくてわかりません(´・_・`)わかる方いらっしゃいますか？
　掛け軸を何幅か手に入れましたが、読み方がわからず困っています。読みと内容を知りたいところです。どなたか、お願いします。
私は字が下手なので、書道教室へ入会しました。 先日初めて通ったのですが、指導をほとんど教えてくれません。いや、既に通っている方には、それこそ、アドバイスひとつしていません。初日だから少しは(本当に少しだけです)教えてくれたのかな？などと思っております。 私の書道経験は、小学生のときに習った、僅か２年弱の期間だけです。ですから、筆遣いは多少知っておりますが、あくまでも多少です。それでほどんど指導も受けず、何十枚と書いているだけです。 入学前の見学の際、楷書をしっかりと書けるようになってから草書に移りたいのです、と念を押して聞いたにも係わらず、１、２ヶ月で草書をやらされそうです。 特定される可能性があるので詳細が書けないのですが、大人の書道教室とは、どこもこんな感じなのでしょうか？うまい人が更に腕に磨きをかけるための場であって、私のように字を書くことにコンプレックスを持っている者が通うべき場所ではないのでしょうか？ すみませんが、よろしくお願いします。
書体が小さいようですので、再度添付してみました。 宜しくお願い致します。
添付の和文の書体を探しております。珍しいようでワードの中には有りませんでした。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて頂けると助かります。 どうぞ宜しくお願い致します。
昔の上海工芸の印泥を持っていますが、上手く半紙にもつきません。塗り直しの仕方を教えて下さい。 良い方法と保存方法をお教え下さいませ。お願い申し上げます。
書籍などに掲載されている書家の作品を参考にして、真似をして書いたとします。 いくら真似とは言っても、書く人の個性が出ますので同じにはなりません。 これを創作作品と称して公表することに問題はありますか? また、その書家の作品を参考にはしたけれど、自分なりのアレンジを(意図的に)加えて 作った作品はどうでしょう。 詳しくわからないのですが、著作権？のようなものがあるのだとすれば、どの程度まで 束縛されるのか、ということが知りたいです。 音楽であれば、多少編曲しても、メロディーが似ていたりすると問題になったりしますよね。 書道の世界ではどうなのでしょうか。 そんなのは創作ではない、とか、創作の学習方法は云々というような観念論ではなく、実際に問題となり得るのかどうなのか、ご存じの方いらっしゃいましたらお教えください。
たとえば書道展などで展示してある作品が気に入って撮影許可がある場合、それをカメラに撮ってブログ等で紹介しても差しつかえないでしょうか。
我が家にある書の作者（有名人ではないかもしれませんが）を知りたいです。 なんという字か教えてください。
こんばんは。 サザンオールスターズが好きな知り合いに 書作品のプレゼントをしようかなと考えております。 その方はいつもお世話になっている方で サザンオールスターズが大好きです。 私は、書道の師範をしておりまして、 以前、その方の会社の創立記念パーティーに呼ばれたときに、 会社名を書いた小さな書作品をプレゼントしましたら、 それ以降、喜んで飾ってくださったので、 今度行われるその方の誕生日会に、 他のギフトに添えて色紙作品をプレゼントしようかなと思いました。 せっかくなので、 サザンの曲の歌詞の一部や、 サザンにまつわる言葉を書きたいと思っています。 サザンファンの方のご意見をぜひお聞かせいただきたく 質問いたしました。 マンピーのGスポットなどは、 なかなか書作品にはしにくいので…その辺も考慮の上で お応えいただけるとより有り難く思います＾＾； できましたら、 漢字１字書き～漢字仮名交じり文１０字くらいが理想です。 サザンファンの方で、 もし、自分がもらうなら、 こんな書作品だと嬉しいといったご意見もいただけると嬉しいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
古い瀬戸物の裏に画像の文字が書かれています。 ひらがなのようにも思いますが、なんと読むのか解りません。 戦前のものですので、右→左へ読むのでしょうが・・・ 読める方、ご教示お願い致します。
　ペン字と呼吸の関係について質問します。 　慌てて文字を書くと、字が乱れます。心は字に現れるという言葉がありますが、心は、呼吸にも現れると思います。 　そこで、呼吸によってうまく字をコントロールすることができるのではないかと考えました。 　ゆっくりと綺麗なペン字を書く場合に、例えば、息を吐きながら書くのがいいのか、息を吸いながら書くのがいいのか、又は息を止めて書くのがいいのか、あるいは、字を書くのと同じように呼吸もリズミカルにするのがいいのか。 　呼吸法によって字を綺麗に書く、あるいは、丁寧に書く、落ち着いて書くことができるのであれば、教えていただければと思います。
　ペン字を綺麗に書きたいのですが、そのためには、ゆっくりと丁寧に書くことであるということが分かりました。 　さて、私は、せっかちなのかどうしてもゆっくりと書き続けることができません。すぐに焦ってしまい、ちゃらちゃらと書きなぐってしまうのです。 　書くという行為は、単に字を真似て書くことであれば、ゆっくりと書くこともできます。 　しかし、書くという行為は、自分の考えを紙の上に表す行為ですので、自分の頭に浮かんだことを一気に紙の上に表現しようと焦ってしまいます。 　この焦りが原因なのかもしれません。 　自分の考えが、頭の中から消えないうちに、ペンでゆっくりと書く方法があれば教えてください。 　一瞬のうちに浮かんだ考えを一瞬のうちに書き写すことは困難なことはよくわかっています。 　なんでも結構ですので、参考になることがあれば、アドバイス願います。
左側に落款がありますので、右側から読むようです。よろしくお願いいたします。
私は子供のころ書道教室に通っていましたが、小筆も水で洗っていました。当然、根元まで全部おりてしまっていました。それでも先生から何も言われることなく、中3まで習っていました。 だから、最近小6の息子が通い始めた書道教室の先生から、小筆は洗ってはいけないと言われびっくり！！ インターネットで調べてみると、確かに、小筆は洗ってはいけないという意見がほとんどでした。 ただ、よくよく調べてみると、絶対に洗ってはいけないのは細いかな書き用の小筆で、小学生が名前を書く小筆は、絶対でもないようで… 全部おろさない方が書きやすいということのようですね。 そうは言っても先生から言われたことは守らなければならないので、息子には新しい筆を買って、これからは洗わないようにと言いました。ところが、息子が小筆の根元までべったり墨汁をつけてしまいました。これは、どうやって手入れしたらいいのでしょう？ 墨汁は固形墨と違って合成ノリが入っているのできれいに落とさなければならないという記載も見かけました。 大人が筆先だけを使った小筆なら、簡単にきれいにできると思いますが、小学生男子がべったり墨汁をつけた小筆…洗ってしまいたいです（泣） このような場合、みなさんどうしていらっしゃるのでしょうか？
書道は楷書の基本を学んでいる初心者ですが、最近友人から篆刻をやらないかと言われました。版画と同じように考えてよいのかとも思いますが、やはり書もある程度深くしないと大したことはできないのではないかと考えています。
僕は字を上手に書きたいです。どなたかペンの正しい持ち方を教えて下さい。いくら練習しても字が下手なのは、自己流の間違った持ち方をしていたからではないかと思うからです。
字のバランスということはよく言われますが、墨の配置を独楽に見立てて、回したと想定した時の重心の位置のようなものは考えられるでしょうか。
初めて作品を作ってみることになりました。 漢詩を半切二行に書こうと考えています。 次回のお稽古までに、 字典から集字して草稿を作っていくことになっているのですが、 やり方がよくわからず、困っています。 大体、このような流れでいいのでしょうか？？ １．字典から該当する文字をコピーする （時代によって文字がちぐはぐにならないよう注意） ２．文字をノートに切り貼りする。 （できれば、文字の大小を考えて？） いまどきはパソコンでできそうですが、 私のパソコンは、ワードもエクセルも入っていないのと、 加えて、ＣＤ版の字典は高価で手が出ないことから 手作業での集字→草稿作りを考えています。 ご経験者の方、教えてください。よろしくお願いします。 よくわかっていないため、とんちんかんなことを言っていたら その辺も正してください。
独学で毎日字を書いていますが、墨が足りなくなって字画がかすれると美しいとはいえないと思います。高度の修練を積むと、かすれるのも美しくなるのでしょうか。
山岡鉄舟の文字と思われますが、全く読めません。 読めないので、意味も調べようがありません。 どなたか読解できる方がいらっしゃれば教えていただきたいのですが・・ よろしくお願いいたします。
楷書から行書はまだしも、草書への変化が謎だらけです。 楷行草のお手本をいただくのですが、草書はまったく元の字と似ても似つかない字もたくさんあり、練習中、何書いてるのかわからない気分になるのがすごく嫌です。 先生におたずねしても「なれだから」とおっしゃるだけで、学習法も教えてもらえません。 字典を参考にしたり、ハウツー本も見ましたけど大変だってのがわかっただけでした。 書道の先生はすべてくずし方を覚えてらっしゃるのですよね、すごいです。 とにかく少しでも前進したいので、学習法、おすすめの参考書、経験談、心構え、とっかかり　・・ なんでもいいのでアドバイスお願いします。 できれば「いつかは」とか「いずれは」でなく攻めの勉強法が知りたいです。もちろん「そんなのない」というお答えもいただきたいです。
画像にある名前を調べていますが解りません。 申し訳ありませんが読める方教えて頂けませんか。 よろしくお願いします。
画像にある名前を調べていますがまったく解らず困っています。 申し訳ありませんが解られる方教えて下さい。 画像が少し悪いですがよろしくお願いします。
競書大会に小学校１年生の子供が出ます。 お題の字はなかなかいいのですが名前が汚いのです。 平仮名で書くようにとも漢字で書くようにとも書いていませんが、平仮名より漢字のほうが汚さが目立たないので漢字にしようと考えています。 そこで質問なのですが、競書大会の場合、名前の字の形の良し悪しも評価に関係あるのでしょうか？ この前から名前ばかり練習させてます(+_+) あまりにも小さい字もどうかと思うし大きい字もどうかと思ったり・・・。 自分が素人過ぎて何も解らないので何かアドバイス下さい。
教室通いが仕事の関係もあり難しくて、通信教育で学び1か月。ほぼ毎日、1時間から2時間ほどやっています。まず楷書から学び、これから陶淵明の書がお手本にもなります。これからはじめての添削課題も出していくところです。 書いたものを毎日1枚ずつ残していて、わずかながら字の上達も見えますが、このまま独学でやっていて本当に良いのかな、という気持ちも出てきました。書を楽しみたいという気持ちで始めましたが、 やはり自分の書いた字がこれで良いのだろうかと思うのです。また字の横画の多くは縦画にくらべて細く書くようになっていますが、その細く書く方法が分かりません。筆の先を使って書いていますが、どうしても字が安定しないのです。そういう疑問も、質問出来るシステムはあるのですが、郵送での問い合わせなので、時間もかかります。楽しみでやっていることなので、もっと気持ち大らかにしてのぞめば良いのでしょうか。実際のところ独学でも大丈夫なのでしょうか。
現在、27歳事務職をしております女です。(結婚願望無しの未婚です) 今年28歳になるという事で、年齢的にも今の職場で(契約社員です)、ずっと一生続けられるのかといった漠然な不安があります。 そこで前から興味のあった、茶道、華道、書道のどれかを極めて師範を取り、もし今の会社を40代50代でリストラされた時のリスクを考慮して、ゆくゆくは人に教えられるようになりたいと思っているのですが、無謀でしょうか？ 少子化の時代と言っても、都会ですので子供はそこそこ見るなあと思うのですが、教えるとしたら、自宅の一室か公民館を借りて教えたいと思っています。 そこで今優先的に考えているのが書道です。 本当は茶道に一番興味があるのですが、華道も同様にお金がかかるという事で、書道がいいなと思っています。 書道をやっている知人もおり、「楽しいよ～」と話していたので、興味はあるので、やるとしたらとことん突き詰めて師範の資格を取りたいです。 今から28歳で始めるとして、早くて10年後ですから40歳くらい…。 実際どうなんでしょうか？ この歳で始めるのは遅いでしょうか？ちなみに字は達筆で綺麗だとよく言われます。 皆さまのご意見をお伺いしたいです。
子どもが個人的にならっていた書道をやめることになって、先生から硯をいただきました。 りっぱなので、そのままではもったいなくて、私がその硯を使って独学で書道をはじめました。 墨ののりもいいし、使いやすいのですが、実際にこの硯の価値はどんなものでしょうか。
出来たらどなたが書いたものか、またジャンルの名称があれば知りたいです。 色紙なので古代のものではないと思います(笑)
習字の筆のことです。 小学生のときに買ったものをずっと使っていたのですが、 昨日久しぶりに使ってみると筆の先が割れていて書きづらかったのです。 よく洗い逆さにして干してみました。 しかし今朝みてみるとまた毛先が割れていました。 小学生のときから使っていたのでもう寿命なのでしょうか？ 最後の手段としてハンドソープで軽く洗ってみましたが効果なしです。 要望があれば例の筆の画像もあげます。
世間並みの字ですが、ずっと書道をしたいと思っていました。ある雑誌で、自分の身長くらい練習すれば(一日１０枚で、数年くらい)見られる字にはなるとありました。50からはじめて、上達できるでしょうか。書道教室にきちんと通ったほうがよいですか。通信教育はどうですか。
書いてある詩を調べています。 すみませんが教えて頂けませんか。 よろしくお願いします。
書いてある字と意味を調べています。 すみませんが教えて頂けませんか。 よろしくお願いします。
かな用の半切で、高級なものは、「どーさ」が塗られていて、滲みが少ないのだそうですね。 そういった商品には、名前にも「どーさ」の文字が入ってます。 でも、廉価なものでも漢字用の半切と比べれば、かなり滲みは少ないですよね。 廉価なものにも何かが塗られていると思うのですが・・・、何が塗られているのでしょうか。
筆の毛の原料で「天馬尾」ってのがありますが・・・・、何と読むんでしょうか？
添付ファイルの作者の読み方を調べております。 江戸時代前期の俳人の軸になります。 最後の「丸」は読み取れるのですが・・・。 何卒宜しくお願い申し上げます。
ペンで書類を書くときなど、手汗をかいてきて、前に書いた文字を滲ませ汚してしまったりし、困ります。皆さんはこういうのについて、どういう対策を取られてますか？書き終わった箇所にティッシュを敷くとかでしょうか。
筆ペンでうまく文字を書くことができません。サイトを見ていると筆は６０度で、などと書いてあるサイトがありましたが、どの向きで６０度なのかがわかりません。なので、画像などで姿勢や筆の角度、向きなどが載っているページなどありましたら教えていただきたいです。よろしくお願いします。
真面目な書道というより、ゲームの背景のことですみません。 「ジョジョの奇妙な冒険オールスターバトル」　というゲームの　吉良邸　というステージに、 この掛け軸が登場します。解像度はこれが限界なので、情報が少なくてすみません。 １文字目 禾　か でしょうか。 ２文字目 隙　の右側（つくり）　でしょうか。 初めは　寮　かとも思いました。 ３文字目 初めは　誉　かとも思いましたが、真ん中に　ワ　が見える気がするので、下は　害に近い形かと思い直しました。 党　常　などの　かんむり　はなんと呼ぶのでしょうか（例えば　党　の部首は　ひとあし　なので、冠が不明です）。 ３文字目の上部分は　この　小の逆さ＋ワ　の気がします。ツ＋ワ　でしょうか？ （営　の　かんむり　には、党や栄や蛍や労と違って、ツ　という部首名がちゃんと付いているそうですね。ツワカンムリみたいなグループを作ればいいのに、と素人としては思うのですが。） ３文字目合わせて読めると一番スッキリします。 しかし、意味はない当て字かもしれません。所詮ゲームなので、 　　か　きょう　いん　　みたいな、ゲームに関係ある言葉の当て字 かも知れないのです。しかし、明らかに感じなので、意味が気になります。 吉良邸ですが、赤穂浪士の吉良とは関係ないと思います。しかし、ジョークで、実在の吉良邸に関係ある掛け軸をモチーフにしているかも知れません。検索しましたが出てきませんでした。 もし１週間くらい経って解決しなければ　学問　漢字　のカテゴリーなどで立て直させていただくかも知れません。 しかし、初めに聞くには、書道に詳しい皆さんが良かろうと思いました。お知恵を拝借願います。、 もう２ヶ月近く悩まされています。
古い掛け軸に、画像の絵（書）が描かれていました。 仏教に関係のあるものと思われますが、何を描いたものなのでしょうか？
「長楽点？」 のように思いますが 読める方、ご教示下さい。
書の額が自宅にありますが、何と書かれているのか分かりません。 最初の文字は「山静」だと思いますが・・・ 読める方がみえましたら、ご教示下さい。
　定年退職を期に「六十の手習い」で書道をはじめました。 半紙に漢字課題を練習して月末に提出していますが、半年程使用 していたお気に入りの筆の穂がぱっくりと割れて書きづらくなって しまいました。 これって筆の寿命でしょうか。寿命にしては早過ぎだと思うのですが、 また穂先割れが起こるメカニズムや再生法、長持ちさせる手入れ 方法なども教えていただけると嬉しいです。 ちなみに現在使用している墨液は呉竹の作品用書道液・紫紺系黒 のみです。
書道の　楷行草等の字体字典について　お願いします。 現在、日本放送出版協会の「楷行草総覧（A4、あいうえお順）」と、小学館の「現代書道三体字典（少し小版、画数順）」を利用させていただいています。 小学館のような小さい版のもので、あいうえお順のものがほしいのですが、教えてください。 インターネットで検索すると、販売の方に行ってしまい、あいうえお順かどうか、又、眼鏡をかけないでも見られる大きさの字なのか、などがわからず、質問しました。 よろしくお願いします。
ド下手な文字を直すためボールペン習字を始めたものです。 元が下手すぎるため（汗）、トータルではそれなりに上達はしてきています。 どうしても、うまくいかないことがあり、質問します。 いつまでも、横線がぶれます。 （波打ったり、小刻みに震えたり、急に上や下に向いたり等々） 例えば、「意味」の「意」、この字でいえば、平べったい「立」の部分（特に長い２本目）、 これが、もうぐにゃぐにゃになります。 「日」の部分は綺麗にはなりましたが、ここはなぜか真ん中の横線がぶれます。 自作の練習法として横線ばかり何本も書く練習をしているところですが、 これで大丈夫でしょうか？？ よろしくお願いします。
ペン習字を習った人の字を見ると、私よりは勿論キレイですが、皆、同じ様な字を書かれます。 本当につまらないと思います。 私の兄の一人は、顕示欲の強い性格を反映して右肩上がりの踊ってるような目立つ字を書きました。もう一人の兄は、理科系出身で、堅実な性格を反映して、こじんまりとした固い字を連ねていました。 昔は、ペン習字を習う風潮もなく、そのまま、自分が書きたいように書いた結果ですが、それぞれの個性を感じて、非常に美しく見えました。 英語のアルファベットも、日本人は世界中どこに行っても、日本の学校で「こう書きなさい」と教えられた単調な書体から一歩も抜け出すことが出来ません。私もその一人です。 世界各地の人は、英米は勿論、中国、韓国、インド、フィリピン、どこの国の人も個性豊かな字を書きます。 今、朗読を習っていますが、「こう読め、ああ読め」と指導してくれるのですが、その結果そこそこの朗読家にはなれるのでしょうが、私の個性が完全に剥ぎ取られてしまうのではないか？と思うようになりました。 画一的なものを好む民族性に由来するハズですが、書道の世界でも同じでしょうか？ 「こうしろ、ああしろ」と指導されて、皆がその指導に従うと、ペン習字のように、皆が同じような字を書く結果になってしまいませんか？ このことに思いを致している書道の先生はいますか？ 中国にも日本にも古来、有名な書家がいましたよね。そういう方たちの字というのは強烈な個性があったのでしょうか？ 書道のことを知らない門外漢ですが、「金太郎飴」が大嫌いな人間なので、今回の質問となりました。 宜しくお願い致します。
題のとおりです。「も」の正しい書き順を最近知りました。 「し」の部分から書くということです。 そんなこと考えたことも無かったので面喰っています。 元の漢字「毛」（「し」は最後）やカタカナのモ、からしても、どうも合点がいきません。 どうしてひらがな「も」は、これが正しい書き順なのでしょうか？ カテゴリーがこちらでよいかわかりませんが、ご存知の方がいたら教えて下さい。
近所の神社に捨てられていた文久年間のものですが、時代が古く何と書いてあるのか気になりました。何人かに聞いてみたのですが、わかる人がいなかったので、質問させていただきました。書道の得意な方、よろしくお願いします。
父にこの人の事を調べて欲しいと言われたのですが この人の名前の読み方がわからず調べられません！ 父も読み方がわからないとの事… 詳しい方がいましたら教えてください！ よろしくお願いします。
書は視覚的で音楽は聴覚的ですが、書は自分で書かないと見ても、楽しめないように思います。音楽のほうは楽器演奏ができなくても、聴いて楽しめるようにも思います。こういう考えはどこか違うのでしょうか。できれば両方について体験がある方のご意見を伺いたいと思います。
自宅近くに、書道教室がなく通信教育を考えています。 インターネットでいくつか調べました。 日本習字 日本教育書道学会 東京ペン字教育会 ユーキャンのボールペン字講座 パイロットペン習字通信講座 大阪ペン字クラブ などがありましたが、どこがいいかイマイチ決めかねています。 この中で、実際に経験している方、オススメを教えてください。 この中以外でも構いません。 よろしくお願いします。
家にあった掛け軸の最後に書かれてあったのですが　つづけ字なので読めません。 誰か、こういうのに詳しい方　よろしくお願いします。
書道に関して、ド素人です。 現在、独学でペン字の練習をしています。 練習しているうちに段位に興味があるのですが調べたところ、書道には国家資格がなく、団体(流派？)によって決められているそうなのですが、団体に入らないと取得できないのですか？ また、おすすめの団体はありますか？
履歴書とかにせよ、書類に対して用いるボールペンって一般に、油性よりも水性が好まれるのでしょうか？私は、細くてシャープで、色も程よく薄い油性が好きなんですよね。水性って、太くて濃いので、くどくないよう読みやすく書くのにとても苦労します。書くのも苦労するなら、見る方についても、字の濃ゆさによる主張があまりに強く見え、ちょっと嫌です。 油性が明朝体なら水性はゴシック太字という感じで、どうも改まった書類に水性を使おうと思えません。一般には、使う方も見る方も、水性が好まれるのでしょうか。
初めて万年筆を買って、使ってみてます。しかし今回書くのが、非常に小さい字で書かされる書類です。フォントにして8～9くらいの字を、書き続けなければなりません。力を入れずに、このサイズの字を書いてると、そのうち字が太くて潰れたり、にじんだりしてしまいます。 でも筆圧を強くしてみると、それが割りと防げる気がします。万年筆は、筆圧を込めなくても書けるのが魅力だというのは知っています。筆圧を込めるべきでもないんですよね？でも今回のように、小さい字を書き続けるなどイレギュラーな場合は、筆圧を強くして書いてみるというのも、手法の一つとしてありでしょうか？それとも他に、小さい字を書き続ける良い方法はあるでしょうか？ペン先を逆にする持ち方なら細く書けますけど、万年筆に負担をかけたりするっぽいので、それはやめておこうと思ってます。
字を綺麗に書きたくて、ペン字の練習をしているのですが、書道に書道家がいるように、ペン字にも先生はいるのでしょうか？ もしくは、書道家の先生からもペン字を教われるのでしょうか？ あとは、この先生の字はかっこいいというのがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
楷書の練習をいくら長く続けていても書の美などを知ることはできないのでしょうか。
こんにちは。 かな書道を習いたいと思っています。 小学校の頃に教科書で古今和歌集を習った時に、 資料集に掲載されていたかなの書をみてキレイだなぁ～と思いました。 なんの書だったかははっきり覚えていませんが、 たぶん元永本あたりじゃなかっただろうかと思います。 自分には到底、書けるものではないだろうと思っていたのですが、 漫画の「とめはねっ! 鈴里高校書道部」を読んで、少しでも勉強してみたいなぁと思い始めました。 それでとりあえずネット検索で「かな書道」と入れて調べてみてますが、 いまいちどういうったところを選べばいいのか分かりません。 というか、「漢字～かなまで全般」というような書道教室が多いみたいですね。 そこで質問なのですが、 書道教室を見つけるにあたって、注意点などありますか？ 全般を教えられる先生はかなも教えてもらえると思っていいんでしょうか？
質問の表現を変えて、あらためて再度投稿させていただきました。よろしくお願い申し上げます。
中学生の女子です。 習字の宿題があったのでしようと思いましたが、筆がガチガチに固まっていたので、お湯につけていました。 一日たってもまだ固かったので、三日ぐらいつけておきました。 そして、乾かしてからよく見てみると、筆がいつもの倍の大きさになっていました。 小筆も大きくなっていました。 まあ、何とかなるだろうと思いながら、実際書いてみましたが、書きにくいです。 筆が二つに割れたり、墨をたくさん吸ったりで大変です。 普通の大きさにするにはどうすればいいですか? 分かる方、お願いします。 .
くれ竹　の　筆ペン（万年毛筆）。 　◆ 夢銀河 京都オパール　/　いたち毛　/　37,800円 　● 筆ペン蒔絵物語　/　ポリエステル毛　/　5,250円 　◆ 本毛べっこう調　/　いたち毛　/　5,250円 　● 13号　/　ポリエステル毛　/　2,100円 値段がかなり違いますが、ポリエステル毛同士、いたち毛同士であれば、 毛の材質に差はないのでしょうか？ あと、「卓上(8号) ブリスター(840円)」や「卓上(7号)ブリスター(525円)」などの廉価なものと 「13号(2,100円)」の毛の材質に違いはありますか？ あと、「ポリエステル毛」と「いたち毛」では、どれくらいの違いがありますか？ あと、万年毛筆の「いたち毛」と、いたち毛の本筆では、どれくらいの違いがありますか？
最近時を上手くかけるようになりたいと思い、 書道教室を探しているのですが、 探し方が悪いのか私の住んでいる地域に少ないのか １０件も出てこないのですが、 探し方のコツなど教えてください。 後、大人（24歳）でも通っている方はいるのでしょうか？ また平均月謝なども教えて下さると助かります。
ひらがなの 「は」「ほ」「ま」「よ」のもとは 「波」「保」「末」「与」です。 ところが子供の教科書やペン字の教本では これらの文字の丸まった部分がまったく同じ形になっています。（「な（奈）」は異なっています。） 本屋さんで見たら「ま」についてだけ「は」や「ほ」「よ」とは異なり小さい逆三角形になっている本もありましたが、大抵の本はみんな同じ処理でした。 由来を考えると「ほ」と「ま」が同じ形になってもいいような気がしますが、他は違うと思います。 はてなで聞くような質問で申し訳ないのですが、ひらがなの由来と結びつけて「は」「ほ」「ま」「よ」が異なる形のお手本がアップされているwebページはありませんでしょうか。
たくさん墨が要る場合、磨った墨の保存はどうしていますか？ 前日に用意したのでは間に合わないので、 毎日少しずつ磨ってストックしておこうと思ったのですが、 夏場は特に、折角磨った墨を腐らせてしまったり、 腐る対応策に冷蔵庫に入れておいたところ ゼリー状に固まらせてしまったり、いろいろやらかしてます・・・。 もっとスマートに墨を用意する方法はないのかと思い、質問しました。 初歩的なことかもしれませんが、よろしくお願いします。
掛け軸の軸先に付ける風鎮を買いたいのですが、何屋さんに行けばいいのか解りません ネットで買うより　実物を見て買いたいので　探しています。
ぺんてるの中字の筆ペンを使用しています 使い始めは問題なく使えていたのですが、初めて使ったときから ３．４ヶ月した頃、再度使おうとしたら字がかすれてしまうようになりました そこでペンの腹を力加減に気を付けながら押してみたのですが、 やはりかすれたままでした 仕方なく、結構強めに押し、毛先からインクがしたたる寸前くらいまでにしてみたのですが 今度は、書くにはインクの量が多すぎ、しかもまたすぐかすれて書けなくなってしまいました その後、筆先が下になるようにして２．３ヶ月保管後使ってみると インクがぽたぽた落ちるくらいになっており、余分なインクをティッシュで吸い取ると また、かすれて使えない状態でした このように、毛にうまくインクが染みこんでくれないようです このような状態を改善する方法を教えてください また、この様な不具合が起きにくく、書きやすい筆ペンをご存じでしたら 教えてください よろしくお願い致します
石碑の短歌の読み方がわかりません。教えて下さい。
顔真卿に限りませんが、その人が使っていた筆がどのようなものかわからないままに臨書をすることにも意味があるのでしょうか。
九成宮醴泉銘の書体で「直」と書くとどのようになりますか?
大分の旅館に飾られていた掛け軸です。 母がすごく気に入って自分でも書きたいそうです。 宿のご主人に聞いてみましたが、よくわからないそうです。 「竹」という文字の下の赤く囲んでいる部分、なんて書いてあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
字がほんとに下手です！ どうしたら上手くなりますか？ ほんとに困ってます！教えてください！
この色紙はどなたの書でしょうか？いつ書かれたものかもわかりません。 自宅を片付けた時に、出てきたものです。 おじいさんが、保管していたものですので、20年以上前のものと思われます。 価値のあるものであれば、保存しておきたいのですが・・・.
50年くらい前に秋田県で国体が開催されました。 その際、競技に参加させていただきました。（夫が） その時の記念品として風呂敷をいただきました。 ずっとずっと忘れていたのですが、最近タンスから出てきました。 馬が飛越する日本画に漢詩が添えられていました。 急に何か引きつけられるものを感じました。 おそらく春の訪れを詠っているものではと思っているのですが 意味がわかりません。 どなたかお分かりの方がいらっしゃいましたら、是非教えていただければ幸いです。
現在、文京区白山に住んでおります。 お寺で書道を習いたいと思い、ネットでいろいろ探したのですが、本駒込にある「龍光寺」しか見つかりませんでした。 あいにくこちらのお寺では時間があわずに他を探していますが、なかなか見つかりません。 文京区、豊島区あたりのお寺で書道教室が開かれているところをご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。 （週末に習いたいと思っています）
文字の筆順は、文科省の資料を見ても、目安として提示されているだけです。 ただ、実際に作品を作る時に、筆順はどうでもいいとはいかないとは思います。 文字の中には、日本で一般的な筆順と、中国での筆順が違うものがかなりあります。 時代による変化もあるでしょう。 例えば、中国の古典(特に楷書)を臨書しようとした時に、筆順というものは どういう風に考えればいいのでしょうか。　オリジナルを見て、多分こういう筆順で 書いてるだろうと掴める字はいいのでしょうが、そうではない場合、どうすれば いいでしょうか。　
スポーツ・勉強・料理など、何かを上手に出来ることが喜びであるなら、 字を書く事も同様でしょうか？ また、人間は、上手に出来ることが自分に何かあるならば、手持ち無沙汰の時に なんとなくそれをやりたくなったり、それを余暇に行うことでストレスを解消します。 ならば、字を綺麗に書く技術があるならそれについても同様なのでしょうか？ 当たり前じゃんと思われるかもしれませんが、皆様のご意見を頂けないでしょうか。 以上、よろしくお願いいたします。
３０歳ですが字が汚いです。大人になってからでも練習して字を綺麗にすることは可能ですか？書店のペン習字だけで独習は効果ないですよね？
神職に片足突っ込むことになってしまい、 それなりに筆での字が上手くならなければいけなくなりました。 書道教室などに通う気はさらさらありませんので、独学でなんとかしたいです。 通信教育というのも選択肢に入れたいと思うのですが、どこのがいいでしょうか。 書道の通信教育経験のある方、参考にしたいので経験談をお聞かせください。
書き初めの、名前の位置を間違えてしまいました。 漢字四文字の名前なのですが、二文字目を書く位置から一文字目を書き出してしまいました。かなり気に入っていた一枚なだけにかなり落ち込みました。 学校で賞がつけられるんですけど名前の位置ってかなり大きいですか？ それとも 二番目のまぁまぁなやつに名前書いて出した方がいいでしょうか？ 評価する立場から教えてください。
こちらの画像で書かれている文字が読めません。 なんという文字が書かれているのでしょうか？ そして内容もよろしければお教えください。 よろしくお願いします。
ワードの書体について教えてください 筆文字に近い書体はなんという書体でしょうか？ よろしくお願いします。
掛け軸を知り合いから頂いたのですが、その価値がわからなくて困っています。 というよりもそんなに価値の無いものだと思っているのですが、もしすごいものだったらどうしよう と心配になり質問させていただきました。 印のような部分を添付します。 その上にはおそらく「～三位子爵藤原基哲書」と書いてあるようです。 この人名は検索して出てきたのでおそらく正しいと思います。 メインの文字は私には読めませんでした。 おそらく三文字で「～飛昇」だと思うのですが… どなたか、掛け軸について教えていただけないでしょうか？
曾祖父の古い写真の裏に書いてあったメモ書きです。所々読めないところがあります。 どなたかご教示いただけると大変助かります。 ※実際の字数と□の数は一致していません 余は天保十四年十月二十日を□て □□□□に生る長じて□□□□を営み 明治十二年大阪瓦屋町壱番町□□□ 明治十九年九月東京□□□地在□□ 十有□年皆件の□□□□□□□□□ □□仙台市二番町に出張店を函館大町 十番地に支店を建設□明治参拾参年十月 □□□還□□□□□□□一年□□四月十 日を□□還暦□□□□□□□□□□□□ □□□□□□□□□一葉の写真を□□□ □□□□□
和紙の作品（書）をガラス表面、裏ボードの額にいれたいのですが、ボードの色を活かして、和紙のサイズは額よりも数周り小さくして、和紙のバックにボードの茶色が見えるようにフレームしたいと思っています。 海外にいて、現時点で自分で裏打ちできる材料がそろわないので、とりあえず裏打ちの糊抜きの感じで、霧吹きで伸ばしながらフレームし、乾いたあとも皺はほぼなくできたのですが、ガラスとボードの間の隙間が和紙の薄さよりもギャプがあるのか、何度か和紙が動いてしまいました。 試しに他の和紙とボードを使って、接着剤での固定を試してみたのですが、あっという間に和紙のコーナーの部分に接着剤がにじんで、乾いたあともにじみ（見た目は濡れたような点）は消えないので、その方法は避けたいです。 人にお渡しするものなので、できるだけ目に見えて「接着しました！」とわかるような方法は避けたいのですが、しょっちゅう紙がずれるということももちろん避けたいので、なにか良い方法があれば是非教えてください。 よろしくお願いします！
米芾の　蜀素帖　は、自作の詩６編が書かれていると聞きました。 各々の詩の内容を知りたいのですが、教えて下さい。 よろしくお願いします。
Wikiなどでチェックもしましたが、今ひとつネット上の情報が少ないので システムを理解できません。 以下のことについてご存じの方いらっしゃいましたら、ぜひ教えていただけたら と思います。 ・当連盟の教場(教室)に通わなくては、この連盟の段級位認定試験は 受けられないのか。(通信制で自学自習することはできないのか) ・いわゆる毎月の競書による段級ではなく、あくまで昇段級は試験を 受けるというシステムなのかどうか。 ・入会金や誌代はどのぐらいか。(各教場の指導料は別として) 以上、ご存じの方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
墨で字が書けるような筆を身の回りのものを利用して自作することは可能でしょうか。
かなり前に作った版画で、十二支関係の文字で年賀状に使用した思いますが、どういう文字を書いたのか忘れてしまいました。ご存じの方、教えてください。よろしくお願いします。
同時に複数の書道教室(異なる書道団体の)に通うという行為は それぞれの先生に対して失礼な行為になるでしょうか。 動機は、純粋に、色々な書風や教授法に触れてみたいという 気持ちからなのですが・・・先生の立場からしたら気分の悪い 話ではないかとも思います。 みなさんはどう思われますか？
現在、硬筆を効率的に練習できる筆記用具を考えております。 具体的には、特殊なインクを入れた、細身の蛍光ペンを考えております。 ※ボールペンではなく蛍光ペンなのには理由がありますが、ここではお答えできません。 　質問しておきながら誠に失礼ですが、何卒ご容赦ください。 そこで質問ですが、蛍光ペンチップの筆記用具で字を練習を続けたとして、 蛍光ペン以外の筆記用具で上手に字を書くことは可能でしょうか？ 上手い方ならなんでも使えそうですが、下手な人が練習を始める場合に、 練習・本番とで違うペンを使っても上達するのかが不安なのです。 以上、どなたかお答え頂きますよう、何卒よろしくお願い致します。
板に文字を書くことになったのですが、墨汁を使用して文字を書くと薄くなってしまいます。何かを混ぜて書くと墨の色が濃くなると聞いたことがあります。それが何なのか、どこで入手するのかご存じの方は教えていただけないでしょうか。
高円宮杯日本武道館書写書道大展覧会についての質問です。その展覧会は出品者全員が賞状を貰えるものなのですか？また、金賞をとるのは難しいですか？ 回答宜しくお願いします。
独学で習字をやっています。右払いはかなり分かってきましたが、左払いが分かりません。縦画がうまく書けないことと関係がありそうに感じていますが、何か方法があるでしょうか。
書道の心得はありません。 他の「道」から書道を見ています。 楷書を書くのを見ていると、呼吸を整え、筆のつながりを意識しつつもきちんと文字を正しい姿勢で書いているのが伝わってきます。 楷書は、もはやそこにある基本を忠実に、とりあえず自分の個性を前面には押し出さないような雰囲気を感じます。 軸もきちんと意識しているためか、力が抜けた文字にも硬さを感じます。 呼吸も自分の呼吸というよりも、型（文字）に合わせているように思います。 そんな勝ってな印象を私は持つのですが、行書や草書の書くときの「心」というか、方向はなんなのでしょうか。 基本的なものから離れている印象を持つのですが、どのように止揚しているのでしょうか。 漠然とした質問で申し訳ないです。
いい歳をしておりますのに、恥ずかしながら崩し字がまったく読めません。下記の写真の箱書きは何て書いてあるのでしょうか？教えて頂ければ、ありがたいです。
例えば、 http://www.ima-jin.com/hazuki/message/ のページの下部のようなちょっとゆるい系の書き文字を書きたいです。 これは、どんなペンで書いているのでしょうか。 筆ペン？ マジック？ 似たような感じを出すのに、おすすめの文房具がありましたら是非教えてください。 よろしくお願いします！
私は書道を習っています。全書芸です。 中学生なので、子供のほうで準六段です。 それで、質問なのですが、 昇段試験は必ず上がるのですか？ 私は五段から、今の段になりました。
製薬会社からいただいたボールペンは、基本的に書き味が良くて詰まることがない気がします。 A級な損保・保険会社も同様です。 ところが社格の落ちる損保会社がよこしていったボールペンはすぐ詰まることが多いです。 もしかして、製薬会社に提供しているボールペンは市販品のロットよりも何気に優秀なのでしょうか？
皆さん、こんにちは。 前にも、同じ質問をさせていただいたのですが、もう一度質問させてください。 写経した紙は、どのように処分すればよいのでしょうか？ ネットで調べてみると、お寺に奉納する、お寺のお焚き上げに出す、がほとんどです。 私の家の近くには、お寺がありません。 ほかの質問者様たちの問いに対する答えを見ると、「焼却する」人もいるようなのですが、 自分の家で、「焼却」しても良いものでしょうか？ 回答をよろしくお願いします。
全日展は、書の世界において、どのぐらいの権威があるものですか？ 色々な賞がありますが、例えば特選や奨励賞を取るのは相当な価値が あるものでしょうか。書家としての肩書きとして意味があるぐらい すごいものでしょうか。 (ある程度のコネやお金の力もあるかも知れませんが、一般的な意味で お聞きしたいです)
書道用具の持ち運びについて質問です。 子供も使っているような書道セットの購入を考えたのですが、 決まった大きさの硯や文鎮しか入らないですよね。 お気に入りの用具を組み合わせて持ち運ぶには、子供用の 習字セットではちょっと不便かと思うのです。 今は１００円ショップで買ったプラスチックの蓋付きの箱に入れて、 それをエコバッグに入れて持ち運んでいるのですが、強度他色々な 面でいつも不自由を感じています。 ネットで検索すると、硯箱などが出てきますが、高価な上、持ち運ぶ 時に、箱を縦にバッグに入れたりしても大丈夫なのかな、と思ったり して踏み切れません。 皆さんの中で、こういう工夫をしている、というようなアイディアがあれば ぜひお聞かせ願えませんか。
　こんにちは 突然ですが、私の通っている学校では毎年書道が宿題になっています。 ですが、今年は書道の課題が決まっていません。 そこで皆さんからのアドバイスを頂けたらと思っています。 どうかよろしくお願いします。 ちなみに私は中２で、行書で書こうと思っています。 半紙でも、条幅でもかまいません。 よろしくお願いします。
サラリーマンで転勤もあるため、書道教室に通うのも出来ず、通信教育も長続きしないので、生徒の頃の習字をしていた頃を思い出しつつ、家で手本を見ながら練習しています。 今まで使っていた硯は、15cm×10cm位の3000円くらいの国産（おそらく雄勝硯？）の、すこし大き目の極ありふれた硯です。 硯と言うものは硬いものだから、ずっと使える物と思っていましたが、大体、週５日ペースで硯で墨を降ろして使っていたところ、乱暴に使ったわけでも無いのに、だんだん丘の部分の面がすり減り、ここ７、８年の間に２個ほど使えなくしてしまいました。いずれの硯も、普通の書店を通して修理を出来るか聞いてみたところ、新たに買い直したほうが良いと言われています。 そこで新たに買い換えようとは思っていますが、今いける範囲には書道の専門店がなく、普通の書店で取り寄せるしかありませんが、カタログを見せてもらっても国産、中国産、値段も色々ありますが、どの硯が良いか解かりません。（安かろうと言っても、さすがにセラミックや学童用は厳しいです） 作品を人に見せるわけでもなく、楷書、行書、仮名が書ければ十分、封筒や葉書やイベントの覚書がそこそこ書けるようになれば良いと思っています。 どのような硯を買ったら良いでしょうか？
すいません、墨汁と書道液って違うものなんでしょうか？ 今日、ホームセンターに買いに行ったら２つの商品が置いてあって、それぞれに『墨汁』『書道液』と書かれていました。 墨汁のほうは小さな容器に入っていて175円。書道液のほうは三倍くらいの量で88円でした。 アホな質問かもしれませんが宜しくお願いします。
ときどき書道展に行きますが、楷書の作品がほとんどないというか非常に少ないように思います。書道展に出品するほどの人には楷書はあまり魅力がないのでしょうか。ほかに何か理由があるのでしょうか。
書に優れた人が、意外な場面で、さすがといわれるようなことができることはないでしょうか。歴史的エピソードだけではなく、ご自身のご経験でも結構ですので是非お聞かせください。
硯についてお聞きします。 私は小さいころから書道をかじっていて、以前書道の先生から硯を頂いたことがあります。 ほぼ正方形の赤い箱に入っていて様々な木や花の模様が刺繍されていて、きれいでどこか日本離れした雰囲気を漂わせています。そのため、未熟な自分では使うのがもったいないなと思い未だに一度も使っていません。 つい最近、「あの硯はどのような代物なのか？」とふと思い調べてみようと考えました。 箱の上部に行書体のように少し崩された字でおそらくですが「徽歙四寶堂精制（読み方は“ききゅうしほうどうせいせい”だと思います）」と書かれています。インターネットで調べてみたら、中国語の検索結果が沢山出てきました。 私は中国語が読めないので意味は読み取れないのですが、どうやら中国のものだということは解りました。ですが、検索結果に出てきたウェブを見てみるとお店のホームページというものは見当たらず、オークションのような形でしか出てこなくて、またエクスプローラーでは見れないサイトも多々ありました。 そのため、肝心の「この硯がどのような代物なのか」は解りませんでした。 手がかりが「徽歙四寶堂精制」だけなので、すこし足踏み状態になりました。どなたか、この硯がどのようなものなのかご存じないですか？
２０代の男です。 文字を書くときに手に力が入りすぎるのか どうしても震えてしまい字がキレイに書けません。 医者にもみてもらったのですが、脳や体に悪いところはないし 原因があるとしたら精神的なものがあると診断され、 とりあえず生活に支障はないレベルだから治す必要はないと言われました。 手だけでなく、人前で立っていて緊張すると足や声も震えることがあります。 しばらくは文字を書く練習をしながら様子を見ることにしたのですが 一向に上達しないし、震える文字を見ると無駄な事をしているんじゃないか？と悲しくなります。 ちなみに文字の練習は、毎日新聞の記事をA４ノート１枚程度書き写しています。 一応書いた文字は読めない事はないのですが、書く練習を続けているうちに キレイな字を書きたいという気持ちがどんどん強くなり、治せるものなら治したいんです。 どんな些細なアドバイスでも構いませんので どうかよろしくお願いします。
拓本がお手本に使われますが、実際の石碑に彫られた鑿の使い方を指でなぞって観察することは筆の使い方の参考になるのでしょうか。また実際紙に筆で字を書くときのイメージとして石に字を掘っていくというのはどのくらいあたっていることなのでしょうか。また字は斜めから見て立体的に見えてくることも大切だという専門家がいますが、このこととの関連性についても教えていただければ幸いです。．
中学校の教員です。資格はないのですが、十数年書道を習っていた経験を買われて 一年間、書写の授業の応援に行くことになりました。 私の経験をもとに生徒には教えていますが、どうしても確信が持てない部分もあります のでご助言いただけると幸いです。 生徒の書道セットをチェックすると、小学校の時の手入れのまずさからか、大半の子の 筆は墨で固まってガチガチでした。中には、穂先の３分の２ぐらい固まっていて、１センチ ぐらいしか使えないような筆の子もいました。その子らに、まず筆をじっくり洗わせました。 授業時間ではどうにもならないものは、一晩ぬるま湯に浸してからまた墨を洗い流す ように指示を出し、糸でしばっている生徒については一度糸を切って根元まで洗うように 指示を出しています。 小学校の低学年では、筆を糸でしばって、書きやすいようにしていることもあると思いますが、 私は基本的に筆は基本的に根元まで下ろせる状態で字を書くべきだと思っています。 じっくり洗ってもどうにもならないほど痛んだ筆については、(元々小学生用の書道セット に入っているような筆ですので)、その筆の利用に固執せず、新しい筆(1000円前後)の 購入を勧めているという次第です。 ただし、私が、こういうものだと思っているだけで、何ら根拠があるわけではありません。 上のような考え方に間違いがあればぜひご指摘をお願いします。 また、例えば、生徒が、以前習っていた習字の先生に「筆はある程度固まっていた方が いい」とか「糸を巻いて使いなさい」と言われたと訴えてきたら、どのように指導すべきで しょうか。 なかなか、このような状況の対処に言及している書物は見かけたことがありません。 あくまで、習字の経験者に教える、のではなく、授業レベル(９割は授業以外での習字の 経験がない)という状況を考慮して、何かアドバイスいただけると幸いです。
お世話になります。 祝儀袋などを書く時などに筆ペンを使う機会がありますが、書き慣れていないのでうまく書けません。 私自身は筆圧をかけて書く方なので、鉛筆、ボールペンなどでは思うように書けます。 しかし、筆ペンでは、祝儀袋には筆圧をかけて書くと寺が太く、大きくなってしまいます。 筆先を押しつけてしまわないように書くと、時がふらついてしまいます。 書き慣れるように練習すべきなのでしょうが、コツはありますでしょうか。
ウエルカムボードを筆文字で書きたく、想像はできるものの、 あれは　どんな紙を使っているのか、 バックに　ふんわりと色を入れたいけど、 絵の具なのか何なのか、字と色、どちらを先に書くのか？ 教えていただけると有ぼ難いです
こんにちは。 書道講師をしております。 この度、 コーヒー店のカルチャー教室の場にて、 書道教室を行なう予定です。 教室を開くにあたっての条件は、 ・月謝をいただくということ。 ・用具用材は、基本、毎時持参してもらうこと。 ・教室に来られた際は、 　必ず、コーヒーなど、お茶をしてもらうということです。 （コーヒー店との契約上） そこでみなさまにいくつか質問させて頂き、 年齢や、時間帯、習いたいと思う内容など…、 参考にさせて頂きたく思います。 ～質問～ (1)年齢 (2)教室の回数　（週１、週２、月２、月１、その他） 　　　　　　　　※その他の場合は記入をお願い致します。 (3)希望の曜日＆時間帯（１回２時間を予定しています。） (4)内容　（毛筆、細筆、のし書きなどの教養などなど何でも結構です。） (5)希望の月謝代。　（月○千円なら行きたい、このくらいなら有り！という目安。） (6)その他、こんな書道教室があったら行きたいと思うというご希望。 お時間がありましたら、ぜひ、ご協力の程 よろしくお願いいたします！
周囲を汚さないようにしたいので、吸湿性の段ボールに筆と水で字を書いていますが、この方法には、保存ができないほかに何か大きな欠点のようなものがあるでしょうか。市販の墨汁や墨液と同じように墨をすらないことが本来の書道でははなしにならないようですが・・・
今しがた丸の内の出光美術館にて古筆切・古筆手鑑展を観てきました。 www.idemitsu.co.jp/museum/ このような冊子から断簡に分割された古筆切（写本の一部）を手鑑（台紙的なアルバム）に収集し、そのための古筆見（鑑定の専門家）まで歴代に活躍した経緯は日本独自のものです。 格調高い筆跡そのものもさることながら、流麗な文字と美しい料紙との趣が何とも優雅で今でも目に焼き付いています。 手鑑の一つ「見努世友」の名称は、かの徒然草の十三段「燈のもとで古人の書に接する事は、見ぬ世の人を友とする思いがする」に拠るものです。良く言ったものですね。 まるで古人各々の息吹に触れ、当時の情景が感じられるかのようで、現存そのものが全く奇蹟にすら思えるほどでした。 翻って現代は電話やネットの普及に伴い、手紙や葉書でのやり取りがめっきり減りました。 ネットの最たる利点は手間いらずで時間を要さないということに尽きます。 漢字変換や辞書機能も大変便利な道具です。 ただやはりというか、多様な古筆切を観終わったのちに、少々寂しいというか味気ない心地もしたのでした。 私たち日本人は（あるいは隣国にも言及できるのかもしれませんが）、毛筆かペン鉛筆を問わず、書き手の字形を愛で、その人となりや心境に思いを馳せる豊かなコミュニケーションの感性に未だ満ちていると思います。 幾許かの学校教育で字の生い立ちや書き順を習ったところで、ネットが身近な若者たちにとっていったいどれほどの手書きの必要性に迫られ、自ら筆記用具を手にするでしょう。 おそらく大方は「面倒臭いから」との理由で電子機器でのメールを選ぶものと容易に推測出来ます。 また、近年の年賀状の配達総数の減少も同様の理由からでしょう。 ふと、読みづらくはなるけれども、手書きの文章をネットに掲載したとしたら… 私たちのネット上のコミュニケーションはいくらか変化をきたすものなのでしょうか？ いずれにせよ時間と手間暇をかけてゆったりしたためる手書きというのは、既存の紙製の書籍が電子図書に取って変わられるのと等しく、今後ますます一部の愛好家や収集家の懐古的な嗜好と化してしまうのでしょうか。 時代の流れで失せていくであろう手書き文化とそれが育む諸々の情感につき、皆さまのご意見をお聞きかせ下さると嬉しく思います。
習字をしていて身に付いたことといったらなんでしょうか？集中力とか字がうまくなるとか他に何かありますか？ たくさん答えていただけると嬉しいです
よろしくお願いします。m(_ _"m)ペコリ 「くもん」の書道教室に通っています。 （子供の付き添いに一緒にしていて、毛筆にハマってしまいました…（笑）） くもんの教室では、専用の１０枚つづりの教材（わら半紙＝更紙＝さらし）と、 （私も知りませんでしたが、わら半紙のことを、さら紙＝更紙というそうです） 専用の書道の下敷き、専用の筆、等々を使っています。 そこで、皆さまに教えて頂きたいことは、 家でも毛筆の練習をしたいのですが、 店頭の「半紙」では値段が高く、１００均の半紙では、にじんでしまうので、 くもんの教室で使っている教材のB4サイズの「わら半紙＝更紙」に近いものを どのサイトに行けば買えますか？ということです。 （近所の大手文房具屋さんでは、扱っていませんでした。） ただ、Amazonの以下のサイトで購入したマルアイの更紙では、 白地の下敷きの「赤い線」がほとんど見えず、 くもんの教材の更紙のように練習をすることが出来ません。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B002U0SS02/ref=oh_o02_s00_i00_details ちなみに、マルアイの更紙は、1枚の紙の厚さが０．０８１～０．０８５ｍｍで、 １平方メートルあたりの重さが、４８ｇ／ｍ2と袋に書かれています。 また、別に、「楽天」のサイトで検索をしました。 URLは以下です。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall?f=1&v=2&p=1&min=&max=&sf=0&st=A&g=0&sitem=%E6%9B%B4%E7%B4%99+B4&nitem=&x=0&s=2 添付しました写真は、 一番下が、くもんで使っている白地に赤線の下敷きで、 左の更紙が、くもんの教材で、右の更紙がAmazonnで購入したマルアイの更紙です。 どうか、良い「B４サイズの更紙＝わら半紙」を知ってられましたら教えてください。 よろしくお願いします。　<(＿ ＿)> ペコリ
書道教室の昇段の課題が条幅サイズです。 家で書く時、紙を広げられる所はカーペットの上しかありません。 ふわふわして書きにくいし、紙の上に乗るとシワになります。 何か良い工夫はないでしょうか。 カーペットをめくるしかないですか？ それともこのまま練習した方がいいですか？ 宜しくお願いします。
前回墨を磨るときに何か入れると質問しましたが、板面に墨で文字を書くときに何かを混ぜると黒色が濃くなり垂れにくくなるという噂を聞きました。何を混ぜるのかということをお聞きしたかったのです。よろしくお願いします。
墨を磨るときに何かを添加して磨ると、墨色が濃くなりつやが出ると聞きました。その添加物とは何かご存知の方は教えて下さい。また、その添加物は市販の墨汁に入れても同じ効果が出るのでしょうか。
これは何と書いてあるのか教えてください
極度の上がり症です。誰かに見られている中で字を書くと、手が震えて酷い字になります。 半切などに書いている時に、ある程度まで順調に書け、この字がうまく書けたらいい作品になると意識した途端、手が震え出します。 特別な用紙に書く時なども、いくら違う紙で練習していようと、本番に、もうこの用紙で最後だ、など意識すると思うように筆が動かなってしまいます。 みなさんはこのような経験はないでしょうか。大事なのは「開き直り」なのかなとは思いますが、私の場合はかなりの筋金入りの上がり症なので、どうやって克服すればいいものか・・・ 何かアドバイスがあればお願いします。
米芾という書家が気に入っってしまいました！ そこで、米芾について勉強したいのですが、お勧めのサイト・本はありませんか？ 知っている方是非教えてください！！ 宜しくお願いします。
先日7歳になる子どもと書道教室の見学に行きました。 先生のご自宅で、6人ほどの同じ年頃の子どもがテーブルに向かって、 硬筆のテキストを見ながら練習をしていました。 子ども達のところを先生が見て赤エンンピツで手直しをしていく感じなのですが、 その時の注意の仕方が「あーダメダメダメダメダメ、癖が出てきちゃってるじゃないの～」 「あーこれじゃダメだわ、もっとここの部分は丁寧に。と言ったでしょう」 「うーん、ダメだわ」 とため息まじりのダメの連発で、見学している間殆ど褒められている子どもはいませんでした。皆、黙って集中して書いていますし、素人目からするととても上手です。 子どもは他にピアノも習っていますが、その先生は褒めて育てる感じで、上手くいくと 大げさに褒め、ちょっと失敗しても、「さ、もう一度ここを注意してね。」とサラっと言われるくらいです。なので、その注意の仕方に一瞬戸惑ってしまいました。 私の気にし過ぎでしょうか？ それとも書道の先生は厳しい方が多いのでしょうか？
漢詩「水蒼雁」の作者は誰か教えてください。　この詩は「世儒誦詩書往々・・・」です
崩し字（草書だと思います）で書かれた書簡全7頁（漢字、仮名）を楷書に書き換えてくれる業者や、あるいはそのようなサービスを提供している個人の方をご存知でしたら教えてください。
日本では、小学３年生あたりから学校の授業で習字が入ります。学校外で習字を習っている児童はクラスで数人、それが中学生になると更に少なくなり、大半の生徒は高校受験などを理由に書道をやめてしまい、高校生以降も続けているのはごく一部。そして社会人になってしばらくたってから再開する、という人がちらほらいる、そんな印象を持っています。また、大人になってからは、その即効性？を求めて毛筆はやらずにペン字のみ、という人も多いですね。学校教育における習字は、公立の小中学校では、専門の教員は稀で、ほとんどは回数をこなすだけ(つまり上達を図るための指導ではない)という印象です。 私は書道を学ぶのに、中国古典の臨書をずっとやってきたせいか、中国は書道の本場、というイメージもありましたが、先日中国に行った時に、若いガイドさんが書く字にがっかりしました。中国でも、日本と同じような状況なのでしょうか。学校教育ではどうなっているのか、校外で学ぶ人はどの程度なのか、また簡体字が普及してからどうなったか、最近の状況をご存じの方いらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。 地域によってかなり差はあると思いますが、ある程度の都市圏で、一般的な状況で構いません。
私の亡父は、俳句をやっていいました。 また、習字を教えてもいました。 ひょんなことから、祖父が書いた「句揮毫控」なるものがでてきました。 半紙に四句づつ表題を含めて七枚あります。 大変に世話になった祖父の字は、 やわらかく気品のある字で、私は大変気に入っているので、 これを表装しようかと考えています。 ・最もよい表装のしかた（デザイン） ・専門職への以来の仕方 ・料金（俳句なので、華美な材料の必要は無いと思いますが、 　　　　上品なものにしたいと考えています） ・その他注意事項 を教えてください。 よろしくお願いします。
新端渓　と　古端渓　の見分け方がわかりません。 価格も相当違いますが、古端渓がほしいのですが 見分け方をおしえてください。
半紙を保管しておく箱を探しております。 ご助言、お願いします。
お世話になります。 幼い頃から悪筆で、肉筆で文字を書くのが大嫌いでした。 左利きを右手でかけるように修正するために小学生のころお習字に 何年も通いましたが、まっすぐな線すら引けません。 とあることから、一念奮起することとなりもう一度挑戦したいのですが、 何を学べば良いでしょうか？ ・上達の目的ははがきに万年筆（あるいはつけペン）でコメントを入れる為。 ・はがきには絵が描いてあるのでコメントはなるべく小さい文字で三行ほど 目的にそくして考えると「ペン習字」ということになるのでしょうか？ 私の知り合いの中で最も字が美しい人に相談したところ毛筆をきちんと身に つけた方が良いとのことでした。 仕事で大勢の人を相手に講義をすることがあるのですが、前から見て 姿勢で字の上手な方は解ります（ほぼ１００％わかる） あんなふうに書けると良いのですが。 抽象的な話で申し訳ありませんがお教えくださいお願いします。
酒器の箱の文字（「～焼」）が、草書体？なのだと思いますが、読めません。 お読みになれる方、お手数ですが教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
職場に画像のガクが飾られているのですが、何と書いているのか読めません。 どなたか読める方、何て書いてあるのか教えて下さい。 多分有難～い言葉が書かれているのだと思うのですが、そんな有難いお言葉も 読めなければ意味ないですよね　(;￣ω￣Ａ アセアセ　
掛け軸に喜在心と書いてありました。 「七」２つと「ろ」が組み合わさったような字でした。多分「喜」だと思うんですが違うかもしれません。 何という意味か分かる方がいらっしゃったら教えてください。 よろしくお願いします。
小学生の子供がいます 近々書き初めの授業が始まるので書写用具を準備しなくてはいけないのですが、なんでも書道バッグを買った方が良いと先生に勧められたようです。 私はバックは前に買った習字セットのバックで充分だろうと思っていたので正直迷っています。 習字セットのバックと書道バッグのちがいが正直わかりません。明日にでも学校指定のお店へ行って見てはみますが どなたか両方買ったと言う方や兼用でつかっていると言う方のご意見をお聞かせください。よろしくお願いします。
子ども（小学生低学年）に書道を習わせたいと思います。 目的としては正しい文字を習って、字を綺麗にしたい。 また、中学生になったときに特技の一つとして書道を 出来るようにさせてあげたいということです。 そこで近所の書道教室を見にいったところ、 日本習字　　週1 １時間ほど　６０００円 純正書法連盟　週１　２時間ほど　１１０００ 公文がありました。 私自身は素人なのでどこがよいかさっぱりわかりません。 どなたかそれぞれの特徴やご自身ならどこに通わせるなど アドバイスを下さい。
一般的に学校などで配られる習字の清書用の紙はどこに売っているのでしょうか....(ちなみに今回使いたいのは、細長い紙ではなく小さい方の紙です。)
私は習字がとても苦手です。ですが今度習字を書かないといけません。文字の見本はあるのですが、自分の名前の見本がありません。無料で自分の名前を習字の字で印刷することはできないのでしょうか......ちなみに多分、私のパソコンにはワープロなどの機能はついていませんどうすれば良いでしょうか。
　 　 　東○坊大人像　二番目の文字がわかりません。 　どなたかわかる方お教えください。　 　 　
今、放映されているサントリー伊右衛門エスプレッソのCMに登場する水墨画のタッチがすごく魅力的です。 有名な作家さんであれば、他の作品等もあると思うので、是非、観てみたいです！ 知ってある方は教えてください。 よろしくお願いします。 http://www.youtube.com/watch?v=saT3tFjbX0o
こんにちわ　質問です。 この書は、何と読み、どの様な意味なのですか？ その他色々この書について教えて下さい。 ご存知の方、ご回答お待ちしております。
私の家には、この町の本願寺派の何代か前の住職が書いたという書の 掛け軸があるのですが、何と書いてあるのか読めませんし その意味も分かりません。 どなたかお教えください。 どうぞよろしくお願いいたします。
先月亡くなった父の遺品の中から見つかったものです。 形見分けで兄弟の方々に差し上げたいのですが、 文字も意味もわからず困っています。 何と書いてあるかさえ判れば、意味は調べられると思いますので、 よろしくお願いいたします。
中学の書道＜書写毛筆＞で何を書きますか？
ボールペンは数年経つとインクが出なくなって書けない事があります。 数年おいても確実に書けるボールペンを御存知ですか？
個性的な書作品と、雑な（稚拙な）書作品の違いが分かりません。 (1)歴史的評価が高い（高くなりそうな現代書家もOK） (2)個性的で見飽きない (3)数年かけて学ぶ事ができる こういう書道の本を探しています。書体は問いません。 【例えば】 良寛。ひじきのような文字がとても味があります。初学者には少し難しいと思います。 「○○」という本（出版社○○）がオススメです。 というようにアドバイスしていただけると、アマゾン本屋で探せるので嬉しいです！！ よろしくお願いします。
皆さん、おはようございます。 モンブランの万年筆を始めて購入したものですが、 カートリッジとコンバーターに両方対応しているみたいで、 値段が、コンバーターが高いです。 カートリッジとコンバーターのメリット、デメリットをどなたか詳しい方 教えてください。以上宜しくお願いいたします。
まだ雅号がない為、落款印を作成していません。 しかし、書道展に出品したいので、落款印を作成したいと思っています。 そこで、質問があります。 ●雅号がない場合、落款印にはどのような文字を彫ればいいのでしょうか？ 　 自分の下の名前を彫れば問題ないですか？ ●雅号がない場合、1種類だけ押印すればいいのでしょうか？ どなたか詳しい方、ぜひ教えてください！
１７歳の高校生です。 ノートなどに字を書いていると親指の第一関節が痛みます。また中指にペンだこが出来ています。 持ち方や力の入れ方などが間違っていると思うのですが、直し方が分かりません。 また普段シャーペンやボールペンを使うので矯正器具は使えません。 どうすれば直すことが出来るでしょうか？ また正しい持ち方はどのようなものでしょうか？ネットや本で調べたのですがよく分かりませんでした。
書道で使う、吸い取り紙を探しています。 吸い取り紙は、最近ではなかなか販売していないらしく、 文房具屋さんで聞いた所、 取り寄せで１０枚１０００円と言われ、 他に安くで販売していないか探しています。 ネットでも探したのですが、なかなか見つからず、 あっても高価です。 以前１枚20～30円程で手に入った記憶があるのですが、 はっきり覚えておりません。 １枚１００円程度は妥当なお値段なのでしょうか？ ネットで安く購入できる所をご存知の方がいらっしゃいましたら よろしくお願い致します。
今度、初めて書道展に作品出品します。 そこで、以下の点について、どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、 ぜひアドバイスをお願いいたします。 ●募集条件として「小画仙半切を使用」とあるのですが、この用紙のサイズは、 　 画仙紙を縦に半分に切ったサイズ（136×35cm程度）で合っていますか？ ●「小画仙半切」を使用して書く場合、作品の左側辺りに自分の名前は 　 書くのでしょうか？（ちなみに、雅号は持っていません。）
僕は１７歳なのですがどうもペンの持ち方が正しくないようです。 文字を書くとき、人差し指の第二関節がほぼ直角で第一関節は内側に反っています。中指は薬指の第一関節の上に半分ほど乗っています。 薬指は小指よりも手のひらに近づいていて、ずっと握りっぱなしで書き続けていると手のひらにくっつくこともあります。 僕はペンの正しい持ち方についてのサイトを見たり、ペン習字に関する本「まっすぐ線が引ければ字はきれいになる」を読んだりしたのですがどうも正しいペンの持ち方が身につきません。 僕のペンの持ち方のどこが悪くてどうすれば正しい持ち方が身につくでしょうか？ 分かりにくい文章で申し訳ありません。
福島県二本松市の二本松城址(霞ヶ城址)に、 長さ約8.5m、最大幅約5mの自然石(花崗石)の大石に 刻まれたのが"戒石銘(かいせきめい)があります． この戒石銘の拓本を入手したいのですが、入手方法・ 入手サイトなどが分かれば、是非教えて下さい。 お手数をお掛けしますかが、宜しくお願い致します。
書道半紙の罫線 書道の臨書などで半紙・半切・全紙などで罫線（縦・横）を引いてあるものを 見かけます。 この罫線は自分で引くのでしょうか？ その引き方も詳しく教えて下さい。 また、罫入り半紙そのものを販売されているのでしょうか？ お手数をお掛けしますが、詳細を教えて下さい。
私は小学校2年の時から書道教室に通っていて、高校でも書道部に入っていました。そして今春めでたく大学に入学し、書道会に入ったのですが、そこで疑問に思ったことがあります。 書道と習字の違いってなんでしょうか？ 高校の先生に言われた「あなたのはお習字、私たちが目指しているのは書道なの」という言葉がとても引っかかっています。書道会の一年にも、「なんだかお習字のような感じ」と言われて、とても悩んでいます。 私は書道を始めてからずっと、お手本通りに書くことが正しいと信じてきましたし、「教室の先生もお手本通りに書けるようになりなさい」的なことを仰る方です。でも高校の先生や書道会の人のいう書道とは独創性を求めることではないかと思ったのです。私にとっては今でもお手本通りにきれいに書けるようになるのが書道です。私は間違っているのでしょうか？ 皆さんのご意見をお聞かせください。 蛇足ですが、自分は楷書が好きで、楷書を書くことが多いです。
桐箱への箱書きについてお聞きします。 墨汁を使って書いているのですが、どうしても文字が滲んでしまいます。 良質な桐箱ではないからなのでしょうか？ あまり良質な桐箱は使えないので、何か文字が滲まずに書ける方法はありませんか？ どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。
書道において、先代の師に　常寿　　と。命名されました。でもなぜその名前なのか由来がわかりません。先代の師は亡くなられたので、聞くこともできず。漢詩からとは思うけど。ご存知であれば教えてください
印泥に使ってる油が何かご存知の方いらっしゃいますか？お気に入りの二十数年前に買った物が乾燥してきてしまい、練っても練ってもくっついて粘ってしまうのです。色が好きなので使いたいのですが、復活させる方法をご存知の方教えて下さい。
最近独学で書道をはじめましたが、ひらがなの「の」の文字の書き方で参考書に、「の」の上部では「筆を返して書く」と書いてありました。実際に書くとうまくいきません。文章で伝えていただくのは難しいと思われますが、どなたか「筆の返し方」の意味と書き方をお教えください。
趣味で絵を描いてる者です。 趣味で絵を本格的に勉強しつつ趣味にして4年間経ちます。 その中で色々と作品を描くのですが、線を引く筆圧というか線のタッチが子供っぽい印象がありながら自分の作品に嫌気が差し、何とか自分の線の筆圧をもっと変えたいと思ってきました。そして最近 、自分が当たり前のように文章を紙に書いている途中、母親が自分の書いた文字を見て、「なんかこの文字全体は読みやすいんだけど、子供っぽい字だな」と言いました。その言葉を聞いたとたん自分の絵に表れる子供っぽさの線ってここからきてるのかもしれないと思ったのですが、文字の書き方と絵画（主に主線を用いた）になんらかの関連性があるのなら、書道を習いたいと思うのですが、それで何らかの改善点になりますか？ 美術・芸術に詳しい方に回答宜しくお願いいたします。
転勤があるので同じところで習い続けることができません。 引っ越すたびに教室を探して一から段位を取り直しをしたり 各会のお手本には癖があるというか、慣れるまで大変です・・・。 何より、こんなにあちこち替わっていて、 ちゃんと自分に実力がつくのか心配です。 できれば全国にたくさん支部があり、 県外に引越しをしても引っ越し先の支部で 指導が受けられるような所がいいのですが、 これぞというところが見つかりません。 段位を取っていって上達の目安にしたいし 自信がついたらどこか公募展に挑戦してみたいです。 ちょっと、探し疲れたのでこちらで質問してみました・・・。 どこか、ありませんでしょうか・・・・・・。
こちらの3字後藤新平の書、ご解読の程宜しくお願い申し上げます。
　書道教室に通っています。 　”桃”の書き順で、教室の先生は”兆”は、点から書かれて縦の線を書かれました。 　辞書を見ましたら、反対です。 　過去に、先生に他の字で、聞いたところ、辞書の書き順と同じで無い場合もあるとのことでしたが、 　”桃”の書道の書き順を教えてください。 　宜しく、お願いします。
野球選手などにサインを求めると、かなり字を崩したサインを書いてきますよね？ 自分もそのような崩したサインを作ってみたいのですが、どうやって作ればいいのでしょうか？サインの作り方などを紹介しているサイトなどご存知でしたら教えてください。
僕が書く字は大変汚いです。 丁寧に書いても汚く見えてしまいます。 ただ、文字自体が歪んでいるのは確認できるのでこれは分かるんです。 綺麗な字を書けるようになりたくて、関連の本を買ったり、雑誌の裏でよく見かける有名な通信講座を受けたりもしました。 でもすべて挫折。 というのも、そこで見本とされる文字が僕には綺麗だと思えないんです。 汚くはないですよ？ ただ、なんというか、「整ってはいるが美しくない」といった感じなんですよね。 そういう文字をお手本としてというのに、どうもモチベーションが上がらず挫折してしまいます。 なんだかそれを手本にするぐらいなら、PCで打ち出したものの方がマシだなと思えてしまいます。 字体に誤魔化されているわけではありません。 楷書体でも綺麗だと感じる字を書く人も見かけます。 綺麗な字、美しい文字とは、いったい何なんでしょうか？
ミミズが這ったような・・・ならまだマシな方で、文字の破壊と言わんばかりに書く字が汚いです。 綺麗に書く練習をしたいのですが、文字って結局「はね」とか「はらい」とかの線の集合体だと思うんですね。 なので、一つでそのすべてを練習できる文字というのがあると思うんですけど、それは何でしょうか？ 一つは無理ということでしたら、これらを毎日練習していれば大丈夫というような基本の文字を教えていただけると幸いです。
京都の南禅寺にゆかりのある方から頂いた掛け軸ですが、詠むことができません。 「生」のように見えますが、下に点々は付かないし… 左の小さい字も、さっぱり読めません。 教えて頂ける方がありましたら、よろしくお願い致します。
結講八十四法　李敦について教えてください。 宜しくお願いします。
子供時代に習字を習い、高校を卒業するまでは学校でも習字をしていましたが、その後は筆を持つこともありませんでした。 38歳になり、新たな目標をたてようと、再び書道を始めたいと思っています。もちろん当面は週に一度程度、級や段を目指して学ぼうと考えているのですが、仮に少しずつ目標を達成していったとして、この年から書道家を目指す（なる）ことは可能なんでしょうか？ 最近は若い書道家さん達が活躍されていますよね。やっぱり子供時代から地道にやってらっしゃる方々でないと実現出来ないものでしょうか？ また書道界もお金が動く世界と聞いておりますが、実際いくら位のお金が動くものなのでしょうか？ 長くなりましたが、どなたかご返答いただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
葉書に宛名を書く場合、硯で磨った墨で書くと、どんなに濃くすっても、薄墨で書いたように筆跡が薄くなってしまいます。 筆ペンで書けば濃い筆跡で書けると言うのは最もですが、筆ペン独特の毛筆とは異なった感触に馴染めず、枚数を重ねるうちに疲れ果てて挫折してしまいます。 頂いた年賀葉書の表書きを見ると、毛筆でシッカリ濃い筆跡で書かれていらっしゃる方もおりますが、どのような墨を使えば濃い字で宛名書きが出きるでしょうか？ また、最近は自宅で葉書をプリントするために、インクジェット紙を使用していますが、旧来の紙質の葉書に戻したほうが良いでしょうか？ よろしくお願いします。
「東京」という文字を習字で書いたような見本（ロゴ）を探しています。太くて、勢いのある（きちんとした文字の形でなくてかまいません）ものが希望です。具体的には、空手の応援の旗に加工したいと思っています。力強いイメージのものがあれば、とても嬉しいです。よろしくお願いします。
こんにちは。 ペン字を始めたいのですが、とにかく上手になりたくて、どの講座を選ぶか悩んでいます。 ・ユーキャン ・がくぶん ・NHK学園 この３つで悩んでいます。 評判やおすすめ、ご意見など広くお伺いしたいです。宜しくお願いします。
書道の雅号を頂く事になりました。先生より 好きな漢字があるかと聞かれたのですが 好きな漢字というよりも 書道の雅号で良く使われる漢字を知りたいのです。素人が 好きな漢字を 先生にお伝えして 書道の雅号らしくなくなるのも 本意ではありません。皆さんのお知恵をお借りできませんでしょうか？ よろしくお願い致します。 女性に向いている 漢字も知りたいです よろしくお願い致します
子供が書道教室に通っているのですが良い洗い方を教えて下さい。 また先日一度しか使ってなく洗って外で乾かしたらほ先に墨がたまって バサバサになってはらいが上手くいきません。 字が上手に書けてもはらいがきれいな方が審査でいいようで 筆のせいにしてしまうのですがなぜバサバサになるのでしょうか？
最近入社した会社は、筆ペンでのしや、封筒に名前を書く事が多く 私も徐々に書けるように練習しなければいけません。 もともと硬筆の字も下手なので、上達するのは大変だろうと覚悟しています。 まずは、硬筆を上達させるべきなのか、筆ペンを練習するべきなのか・・・ 独学でも出来るのか、習いに行った方が良いのか・・・ どんな方法が良いでしょうか。
とてもとても書きやすく気に入っていたのですが、もうインクがなくなってしまいました。 インクを補充して使うタイプでは無いので、とても残念です。 新しい物を探していますが、ネットで検索しても見当たりません。 ご存じの方いらっしゃいましたらお願いします。 すららでなくとも、同じ書き心地の物があれば教えてください。
　カテゴリーがわからずここに質問することにしました。 　来春、高校を卒業し大学に進学する娘に万年筆をプレゼントしようと思っています。 　私（父親）は長年[PILOT]の黒を愛用していますが、娘と同じ年代の女性の好みのメーカ（ブランド）とかデザイン・色とかあるのでしょうか？ 　娘と同年代の方でも、私と同じ父親・母親の皆さんのご意見もお聞かせいただければ思いまして、投稿いたしました。 　宜しくお願いいたします。　
お金がないですが、書道を習いたくなりました。何か方法はないでしょうか?よく英会話の無料レッスンとか教会でやってますよね。手段は選びませんのでどなたか助言下さい(^o^)
アメリカの友だちから、なんと書いてあるのか教えてくれ、とメールがあったのですが、達筆すぎて私には読めません。どなたか、書にお詳しい方、解読願えませんでしょうか？どうぞよろしくお願い致します。
墨汁を使用して習字の練習をしていますが。墨でおろしても筆がかたまり　　だんだんと字が細くなります。固まった筆をやわらくするには、、、教えてください
個人で習っている書道の先生が日展に入選した場合、お祝い金などを差し上げるものですか？ ちなみに先生は何度も入選していらっしゃいますが、私がお世話になってからは初めてです。 差し上げるとすると、おいくらくらいが妥当でしょうか？
顔真卿がどのような筆を使っていたか 何か文献などの記録があるのでしょうか。
出品しなければならないのでしょうか。 カルチャースクールのかな書道教室に通って１０ヶ月の初心者です。このクラスを受講するまでまったくの未経験者でした。やっと「いろはにほへと」が終了し、連綿の練習ということで短歌などを練習しているところです。 クラスの方々は受講前から漢字を習っていたり、高校書道部など書道経験者の方たちばかりで、おそらく皆今では師範並みの方なのだと思います。全員新聞系の展覧会があると出品しています。 出品登録の時期になったとき、私にもそれが回ってきました。私は、自分のレベルが展覧会出品するようなものではないし、出品するのが目的ではなく（まずは）自分の書がうまくなればと思って習い始めたので、当然断りました。まだ正直、10年早い位だと思ったからです。 ところが、ほかの生徒さんから、「出さないって言う人もいる（いた）。けれど、今はそうでも、いずれ出さざるを得ないのよ。」と言われ、今では影で、「出さないなんて。先生だって口には出さないけれど思っているはずよ」みたいなことを言われていることにきづきました。 クラスの生徒さんとしては、出品を目指して当然の雰囲気のようです。 その雰囲気が怖く、悩んでいます。というか、なぜそんな雰囲気になるのか理解できません。 特に先生からは、出品しなさいとはいわれていません。先生はその展覧会の審査員や役員などをされています。カルチャースクールの教室なので安易に入って、たまたま先生が有名な方だったとわかりました。先生はいい方です。作品の文字・形が好きなのでカルチャーのいくつかあるかな書教室の中から選びました。カルチャーセンターの事務局は初心者OKの教室ですと言っていました。 今は賞を目指したり、誰かに認められたい等とは思っておらず、書の練習をするのは楽しいのです。初心者なのに、出品を目的としない入会はいけないことなのでしょうか。 個人教室なら理解できるのですが、そういう先生の教室は、カルチャーでも真剣にそういう入賞目指してがんばる、というか、作品を書くのを目的としなければならないものでしょうか。もしかしたら、目的が違うのならこの教室はやめたほうがいいのでしょうか。 出品するにもレベルがあると思うのですが、一般的にほかの教室ではどういうレベルの方たちが出品をするものなのでしょうか。 たくさん疑問があって申し訳ありませんが、悩みを聞いてくれたら助かります。
江戸文字 添付しました浮世絵の左の方に書かれている文字の意味が知りたいのですが、江戸文字を判読できる方、教えてください。 私が思うには、「板茂登　麦喜歓」と書いてあると思います。合っていますか？ もし、合っているなら、どういう意味か教えてください。
なんと書かれているのでしょうか？ 備前焼の急須に彫られているのですが、 一文字目は“陶”で 最後は“一”かなぁと…。 どなたか読める方、お教えください。
板に直接文字を書きたいのですが、水に濡れても消えない技を教えて下さい、 板に直接文字を書きたく色々と試していますが全く思ったように書けなく困っております。 墨の場合は濡れ雑巾で拭くと場合は色落ちしてしまうますし、ペンキの場合は粘土が強すぎるために全く書けません。また、ペンキを薄めると文字色も薄くなってしまします。またニス等の保護材を使わないで仕上げたいんです。 直接、木に文字書きできる木書液など購入しましたが全くダメでした。 墨に何かを混ぜるって聞いたことがあるのですが・・・。 どなたかご存知の方、ご教授いただけませんでしょうか？
仏間に額が懸かっているのですが、筆者の名前が読めません。 どなたかわかる方がありましたらどうか宜しくお願いします。
「怠」という字の草書体の画像（が掲載されてるサイト）はありますか？ 私は書道をやってないのですが、どなたかご存じでしたら教えて下さい。
書道をしています。太い筆（長さ１０cm、軸の部分の太さ直径４cm）を洗ったら毛が絡まってしまいました。毛の種類は何かわかりませんが、白い筆です。 大きな作品を書いていたので、墨汁がたっぷりついていました。 実は書道の先生に借りているものでして、先生に「筆を洗う時、台所洗剤（中性洗剤）で洗って、リンスをしてから干してね。」と言われました。流しの面に洗剤をつけた筆をグルグル回しながらこすっていたら、すごくあわ立ち、よくおちるだろうなと思っていたら、筆の内側が堅く絡まってしまいました。 どうしたら１本１本ほぐれるでしょうか・・・。先生にお借りしている筆で、高そうなものなので、大変困っています。どなたかよい方法を教えてください。よろしくお願い致します。
禅寺にあった掛け軸の字が読めません。曹洞宗管長　高階龍仙書とのことで禅の熟語ではないかとおもうのですが。解る方があれば教えてください。よろしくお願いします。
草書体の読み方 知り合いのおじいちゃん（アメリカ人）が持ってる水墨画に書かれた名前が読みたいのですが、草書で書かれていて、読めません。ご存知の方教えてください。 おじいちゃんに頼んで、写真を撮って着ました。私のカメラででは、写りが悪かったので、そのおじいちゃんが持っていたコピー（白黒）もいただいてきました。 下記のリンクに私が撮った写真とコピー（白黒）の合計三枚Ｕｐしてあります。 http://www.japan-rilakkuma.blogspot.com/ よろしくお願いします。
「明珠故能方」という書の作品があります。「明」という字の左部部分が「目」になっています。中国の書でその字は見たことがあるのですが，「明」の旧字でしょうか。また，この「明珠故能方」はどういう意味で，どの臨書なのでしょうか。
神社のぼりに当てはまる文字を教えて下さい。 今度新しく作り直すことになりましたが、文字が１字不鮮明で誰も読み取ることができず困っています。 萬民仰　徳　この仰と徳の間に入る文字をお願いします。ちなみにもう１枚は祈　五穀豊穣です。
筆ペン　か　硬筆か？ 普段書く字をきれいにしたと思い、 少し練習を始めたのですが、 書道を教えている方から、 硬筆より筆ペンで練習したほうがいい、 といわれました。 普段は万年筆を主に使っていて、 筆ペンでは、ノートに小さいな字が かけないのですが。 単純に普段書いている字を綺麗にしたいのですが、 その練習には、硬筆よりも 筆ペンで練習したほうがいいのでしょうか？ 書道をされている方や字の綺麗な方、 よろしくお願いします。
結婚式の記帳を草書で書きたいです。 高校の書道の授業で一度自分の名前を草書で書いたことがあるのですが、 忘れてしまいました。 そこで、インターネットで自分の名前を入力したら草書で表示されるような サイトなどありますでしょうか？ ＃自分で見つけた以下のサイトでは、編と旁に分けられているので1つの漢字を草書で書いた場合の 全体を確認したいです。 http://www.nisk.jp/shodokisochishiki/soushonohayaoboeho.html それと確認したいのですが、結婚式の記帳は草書で書くのは常識はずれなどありますか？ 当方、結婚式への参加経験はありません。
筆ペンで、手帳に書くような小さな文字が書ける　軟筆タイプのものを ご存知でしたら教えていただけますか？ 筆ペンに興味を持って、ノートや手帳などの書き込みも筆ペンを使っていますが、 少々字が大きくなってしまいます。（ぺんてるの筆ロマン使用）。 小筆のような書き味で　小さな文字も書ける筆ペンがあればいいなあ、と 思い、質問させていただきました。 よろしくお願いします。
詠み方と意味を　教えてください。
「書道日本一」という高校が、実は不正の限りを尽くしていた―― というニュースが話題です。 あれは、一書道団体と新聞社のイベントだったようです。 で、学校別の日本一を決める書道イベントは大概あのような方式なのでしょうか？ 実は自分は中学生時代、学校側により「書道日本一になるんだ！」と 書道部員でもないのに強制的に応募させられました。 書道の授業でのことですから、ほとんど全生徒が応募させられたはずです。 「数で圧倒する」今度話題のケースでは、「とにかくたくさん応募すればいい」ということになります。 自分の場合はどうだったのか―― 今となってみれば、主催団体もわかりませんが 「中学校日本一」が権威を持つイベントの場合、どのような優劣決定システムだと考えられますか。
この字体なんという名前でしたか？　花文字？ お絵かき添付　　適当な字ですが・・・
お世話になります 臨書で牛けつ造像記を書いているのですが、 この文章において、自在之（　）という部分の（　）の字が どういうものか、よくわかりません。 雰囲気では劇の右側の部分かなぁ？と思っておりますが、 どなたか、わかる方がみえたら、よろしくお願いします。
書（字）は人格をあらわすか 中国や日本の歴史物を読んでいると、 「これほどの立派な書（字）を書く人物ならば、それ相応の人物（人格者）であろう」 と言ような表現がしばしば見受けられ、昔から多くの人々が書を通して人物の評価をしてる様子がうかがえます。 実際の所、書（字）に書いた人の人格や人柄がにじみ出たりするものでしょうか？ 書道経験、人生経験共に浅い30代ですが、書展に足を運んで作品を眺めるたびに、無意識の内に書（字）から「この人はどんな人柄なんだろう？」と思いをはせ、職場では「書いた男（女）の人かな？」とか、「これは事務慣れした人のようだな」、「書道をしてなくても丁寧に字を書く人だな」と字から書いた人の姿を想像してしまいます。 よろしくお願いします。
書道で特待生って履歴書にかけますか？ 小学校のときに全日本書道芸術院から特待生と認定されたのですが、 これは履歴書に書けるレベルのものなのでしょうか？ できれば教えていただきたいです。
かな書道、巻　について、教えてください！ 細字用の巻の用紙のサイズと入手方法、また、和歌の場合、何首くらい書くのでしょうか？
日本習字の方に質問です。 最近日本習字の事が気になって入会しようかなと思い色々調べてるんですか！ そこで財団法人日本習字教育財団の教授免許以上の方に聞きたいのですが、社中展というか日本習字開催の書道展意外でどこか外部の公募書道展に出展はしてますか？ 日本習字の支部先生のブログとかHPとか覗いてみたんですけど外部の展覧会に参加している人が皆無だったので気になって質問させて頂きました。 気長にお待ちしてますから日本習字教授免許以上お持ちの方よろしくお願いします。 あと、日本習字開催の書道展にも外部の展覧会にも出してない人とかのご意見とかも是非聞きたいのでその辺なんでなのか事情も含めて聞かせてくれたら幸いです。 急ぎの疑問ではないのでしばらく返信をチェックしながら待ってます。
使っているボールペンの芯の細さを教えてください。僕は学校の授業のまとめノートを作るのにボールペンを使いたいのですが0.7だと太すぎるでしょうか？また0.5だと滑らかに書けなかったりしませんか？（使用するノートは大学ノートのBです。） 間違った太さのボールペンを買うと買いなおさなければいけないので皆さんの経験からお勧めの太さを教えてください。 後、お勧めのボールペンは何ですか？ドクターグリップGスペックかパワータンクかジェットストリームで悩んでいるのですがどれがよいでしょう？これ以外でもOKです。
お勧めのボールペンを教えてください。予算は１０００円以内です。またドクターグリップGスペックとドクターグリップフルブラックはどちらがよいですか（ほぼ同じ？）？ 僕は高校２年生の男子で手の大きさはたぶん平均並みか少し大きいくらいです。 手が疲れづらくて字が書きやすく字がきれいに書けそうなやつが望ましいです。 ノートを書いたり単語練習などに使います。後、メモとか。
書道をやっています。 書道を７年ほどやっています。（子供の頃小３から高２までやっており学生の部では６段くらいまでいきました）それから２０年以上ブランクがあり３８歳の時から書道教室に入会し再度始めました。それで７年です。いまだ課題は毎月楷行草書だけで所属している教室は厳しいのかなかなかこれ以上の課題はやらせてもらえません。あと昇級はその教室でとっている雑誌の漢字規定部に毎月半紙の課題（楷書行書草書のどれか１枚提出）で級のうちは上手いとどんどん上がりますが段になると年に２回ある昇級試験を受けないとあがりません。最初のうちはどんどん上がりました（一応経験者だったので）。ただ段になってからは審査料が５０００円くらいするところへもってきて半切紙の課題だと先生に書いてもらう手本だけで一枚４０００円別途払わなければならず（もちろん月謝は別です）へたをすると昇級試験だけで１５０００円以上かかりここのところもったいないなあと受けておらず弐段のまま２年くらいたっています。それなりに実力はついてきたと思うのですがとにかく先が長いなあと感じてしまいます。 ここはレベルが高いのか雅号なども３０年してもらえるかどうかといったところです。師範の試験に受かった人でも雅号はもらっていません。当分師範など夢の夢。何年かかるかわかったものではなさそうです。もう一度やって師範くらいとりたかったのですがとにかくお金と時間かかりすぎて無理そうです。書道教室はみなこんなものでしょうか。
書道で憧れている先生がいます。でも、その先生は東京にいらっしゃるみたいです。私は福岡に住んでいます。その先生に習えたらいいなと思うのですが、やはり近くで他の先生を探した方がいいでしょうか？(それがなかなか見つけきれなくて困っています)本格的に書道をやっている方は、月に何回か東京などの先生の所に習いに行っている方もいますが、そういう人って意外と多いんですかね？現実、交通費などもかかりますから、行けることになっても月に1、2回かなと思うのですが…。その先生は、通信講座の方もやられているみたいなので、初めは通信でやってみた方がいいかな…？など、色々迷っています。遠くに住んでいる先生に習っている方に聞きたいのですが、通いで続けていくのは大変ですか？ どうしてもこの先生に習いたいという気持ちがあれば、やっていけそうですか？
近いうちに書道の展覧会（社中展）に初めて出品することになりそうです。 そこで疑問に思ったのは、落款印のことです。 私はまだ雅号は頂いておりませんが、来年あたりになりそうな状況です。 それで今、雅号のない状態で展覧会用に印を作るとしたら、雅号印のかわりに本名の下の名前の印を作ることになりますよね。そうしますと、雅号を頂いた後は、その印は使えなくなりムダになってしまのでしょうか。 展覧会の準備のため、他にもかなり費用がかかりますので、少し気になっております。 条幅に漢字14字～20字ぐらいの作品にすると思いますが、この場合、どのくらいの大きさの印を用意するのでしょうか。 皆様の経験談などぜひお聞かせくださいませ。
書道の習い方 書道をする時、先生に手本を書いてもらいますか？(できれば半切以上の作品で聞きたいです。臨書か創作かは問いません。) それとも、とにかく自分で書いてみて先生に見てもらい、添削やアドバイスを頂きながら上達していくという方法ですか？ 私の師匠は、絶対に手本は書かない！書いてもらったことなど一度もない。って方、いらっしゃいますか？
書道 隷書、篆書が好きで上手くなりたいです。この書体が上手い先生を探しているところです。 篆刻ができる人は、篆書も得意でしょうか？篆刻の先生に付けば、篆書を教えてもらえると思いますか？ 私は、分野は漢字が一番好きですが、篆刻にも興味はあります。 余談ですが、よろしかったら、隷書と篆書の好きな古典を教えて頂きたいです。
お恥ずかしいのですが掛け軸の漢詩が読めないのでどなたか読んでいただけないでしょうか。 http://jyuluck-do.com/SP70077.html よろしくお願いいたします。
貴重品ですか？ゴミですか？画像見てくださーいっ！これは、水を入れて使う文鎮だと思うのですが、 （小さい穴が開いてますし、蓋のようなものはありません） 花の色はうつりにけりないたづらに・・・と百人一首が描かれています。 よろしくお願いしますｍ＿＿ｍ
書道を習おうかと思ってるのですが 不案内で右も左もわかりません。 以下のレベルに達するまでに どれくらいの時間（と費用）がかかりますか？ Ａ.冠婚葬祭の芳名録に自分の住所と名前が綺麗に書ける Ｂ.楷書が綺麗に書ける（九成宮醴泉銘みたいなの） Ｃ.江戸時代の草書がすらすら読める よろしくお願いします。
読売書法展と毎日書道展、どちらが好みですか？ また、なぜそっちの好みかをよろしければ聞かせて頂きたいです。あと、日展作家は読売の人が多いような感じがするのですが、どうしてでしょうか？
遊書に「師範」や「基本」というのはあるのでしょうか？ 遊書を学びたいと思っているのですが、ネットなどで検索すると 遊書に携わっている方のブログやHPにいくのですが 「誰から学んだ～」とか「師匠は誰です。」みたいなものを見つけることができませんでした。 遊書に携わっている方は、独学で自分の形を作っているのですか？ 遊書を学ぶためには、まずどのような行動を取ったらいいでしょうか？ 今の私の現状ですが、 先月まで、手本のある書道教室に通っていました。 「もっと人が笑顔になる字が書きたい」と思い、悩んだ末、教室を辞めました。 私の周りに遊書に携わっている人はいません。 本屋さんなどで立ち読みした際に、「遊書」という言葉を知りました。 もしかすると、無礼な質問なのかもしれませんが・・・ どうか、アドバイスよろしくお願いします。
私は篆刻を始めました。朱文印を簡単に彫る方法があれば私に教えてください。宜しくお願い致します。
習い事の先生や、習い事をされている方へ質問です。 特に、「～道」とつく習い事です。 数年前から書道を習っているのですが、教室に入会してきた生徒に対して、どのような気持ちで接していますか？ (1)お客さん　(2)弟子　(3)両方ですか？ また、習い事をされているかた、どのような気持ちで先生と接していますか？ 理由もあれば、お願い致します。 私の通っているところの、先生は 「私はこんなこともしている。他の教室ではやらない」、「あの流派はダメだ」という発言が目立ち 差し入れを持ってこない人には「こういうことができない人はダメだ。弟子なら師匠の気持ちを分かるべきだ。」と言ったりします。 時間通りに始まったことは一度もなく、終わる時間は決まっているので、作品を見せられない日もあります。 何も言わずに、教室を去っていく生徒も続出しています。 この流派や、先生の書く字は好きなのです。 しかし、不信感が募り、先生を人間的に尊敬できなくなってきてしまっています。 書道は続けたいのですが、どのような気持ちで接していけばいいのか、分からなくなっています。
「無心得良悟」の「夢麟」について知りたいのですが、うまく検索できません。誰か、教えてください。
こんにちは 　 東京、神奈川で活動中の路上書家、詩人さんなど、その場で一筆書いてくださる方。 彼らがよく居る場所などご存知でしたら教えて下さい、お願いします。
書道の屏風、自分で作ったら費用はどれくらい？ 鳩山首相が沖縄を訪問しましたが、バックにある書道の屏風が 気になりました。こういった屏風を自分で書いて作ったら、 どれくらい費用がかかるのでしょうか？（屏風代、紙代など） 屏風はこんな感じです http://sankei.jp.msn.com/photos/politics/policy/100504/plc1005042057029-p1.jpg http://www.yomiuri.co.jp/photo/20100504-056713-1-L.jpg http://www3.nhk.or.jp/news/html/20100504/t10014233601000.html
山岡鉄舟の落款その２？ 山岡鉄舟の書といわれている掛け軸に押された落款二つの内の一つです。本物かどうか知りたく質問しました。よろしくお願いいたします。画像が1枚しか添付できないようなので，別の落款を添付した質問も見ていただければ幸いです。
山岡鉄舟の落款その１？ 山岡鉄舟の書といわれている掛け軸に押された落款二つの内の一つです。本物かどうか知りたく質問しました。よろしくお願いいたします。画像が1枚しか添付できないようなので，別の落款を添付した質問も見ていただければ幸いです。
書道 > 全体的に丸く、やさしい感じの書体 角ばってない、まぁるい字で、 簡略化はされてるかもしれませんが　くずし字まではいかない… 読める文字 を書けるようになりたいのですが、 （小筆かな？アート書？ アバウトな説明ですみません） その書体の呼び方、探し方、 お手本になるようなサイトや本がありましたら、 回答お願いします。 この書体で　写経（般若心経）も書いてみたいです。
この字は何と書いてあるのでしょうか・
食堂の壁に飾ってある書になんと言う字が書かれているのか知りたいです。松国大龍という人の作のようです。よろしくお願いします。
ペン字の筆圧が分りません、上手く動かせません。 何度かここに質問して、いろいろとご指導頂きました。 ペンの持ち方はなんとか矯正が出来る様になりました。 でも、ここ数ヶ月あいだ毎日練習していますが全然上達しません。 真っ直ぐに線が書けないのです。 力を抜いて書くと、ゆらゆらした貧弱な線になります。 力を入れて書くと、ぶるぶる震えた斜めな線になります。 自分がイメージしているところとは違う上下左右に動いてしまいます。 それに意識した長さにすらなりません。 手首が堅いのでストレッチなど柔軟運動はしています。 でも、ここまで線が真っ直ぐ書けないと 手の神経に異常があるかと思ってしまうくらいです。 どうすれば良いのか全く分りません。 綺麗な字を書く以前に、 しっかりとしたしなやかな線が書きたいです。
私は書道で使用される墨（墨の性質など）に関して詳しく書かれた専門書を探しています。本のタイトル、出版社名などを教えて下さい。よろしくお願いいたします。
筆ペンの練習 日本画家の卵です。 普段から筆使いの勉強をしたいので、まずは筆ペンで字をかく練習をしようと思い、手始めに、「毛筆力ノート」なる本を買い、勉強しました。 想像以上に楽しくて、次のような疑問が浮かびましたので、是非教えて頂きたく投稿しました。 よろしくお願いします。 1. このまま、書店購入本などで独自に勉強するのと、先生につくのは、どのようなメリットデメリットがあるか。 2.行書を書きたいのだが、きちんと楷書を勉強しないと、いけないか？ 本職（書家）の方からみて独学の行書は自分が考えている以上に見苦しいものなのか？ 3.普段は、クセ字ですが、自分で言うのもなんですが、雰囲気がある、とよく誉められます。友人に「先生につくならその独特な作家らしい字が損なわないといいね」と言われますが、習うとかなり形にはまった感じになるのでしょうか？ 自分の職業病、基礎から学ぶに越したことはないと思いますが、書店で本を選んでいても、好きな字とそうでない字があり、先生につくにしても、自分にあう先生を探すのが大変そうです。 また、そこまで熱心にやると、本業がおろそかになりますし…。例えば、扇子に万葉集の句と花の絵など描けるレベルになりたいと思っています。 皆さんのご意見、お聞かせください！
現在、ペン習字の教室に通うか書道教室に通うか迷っています。 友達は書道教室に通っても、普段中々毛筆で字を書くことはないから ペン習字の方が実用的だよといわれたのですが、別の知人によると基礎は書道教室に通って筆の運び方などをよく勉強した方が良いと言います。 私的には普段の字を綺麗に書くことが目的なので展覧会などにはまったく興味がないのでペン習字でも良いと思うのですが、もう一人の言い分も気になります。 実際はどちらの方が実用的なのでしょうか？
毛筆と硬筆の書写検定を受けようと考えています。 まだ受験したことはありません。 １級に合格するには、どれくらいの勉強時間が必要でしょうか？ ちなみに私は読売の評議員です。 どなかたお詳しい方、よろしくお願いします。
米粒に文字を書く筆。 友人との会話でふと生まれた疑問です。 素人なので筆やアートなどには詳しくありません。 メディアで米粒に筆で文字を書き上げる達人の方々がいます。 達人の人々はどのような筆を使っているのでしょうか。一応細めの筆だということは 画面からわかるのですが・・。やはりそれなりに特化したもので描いているのでしょうか。
こんにちは。書家の人の作品を見て、書道ってすごいなって思いました。 そこで、いろんな人の作品を見てみたいと思っています。 ただ、初心者なので、どれから見ていけばいいのかわからず、 できれば、書道に大きな影響を与えた方、もしくは昔々の書家の 方の作品から勉強したいというか、見て行きたいなって思っています。 お勧めの方がいましたら、教えてください。 できれば、作品集として販売されているものがあれば、それも 教えていただければありがたいです。ありがとうございます。
書道の心得は全く無い者です。 私の母（７８歳、少し痴呆ッ気あり。）は生来の不精者で、習字の筆をロクに洗わずにしまっておき、次に使う時、いつも難儀してるようです。 しっかり洗って穂先を整え、静かに乾しておくこと・・・なんてことは　小学生だって判りそうなものなんですが・・・。 今夜も、「あした提出なのに、筆がボサボサで泣きそうや・・・。お前、筆持っとらんか？」　などと訊いてきました。 「んなモン、持っとるハズないやろッ！」と一喝しましたが、 (1)　カチカチになった筆を戻す方法は？ (2)　テキトウな洗い方でも、次回に柔らかく使えるやり方は？ ・・・ものすごくムシのいい相談なんですが、なにかご存知でしたら　ご教授くださいませ。 （私が思うに、水を入れたペットボトルに、水中で宙ぶらりんにしておく・・・なんてのはドウでしょう？　筆にとってキビシそうですが。穂の糊が逝ってしまう？）
今月から、「楷書手本」に基づいて練習をしております。（初日） 手本と習った字のギャップに戸惑っています。 どちらを手本にしたらいいのでしょうか？
書道師範としてを習字を教えているものです。日本では習字を習う人は毎年減少しています。しかし、海外で漢字がＣＯＯＬでカッコイイと人気であることを知りました。不思議な気がします。どこが外国人にアピールするのでしょうか？どんな人が興味を持つのでしょうか？日本文化に興味を持つ知的な教育水準の高い人、あるいは漢字タトーをいれた不良っぽい人？どこの国で人気があるのでしょうか？アメリカ、ヨーロッパの国？年齢層は？海外経験のある方などお教えください。（私の書道塾の生徒も少なくなり、外国人向けになにかできないかと考えています。）よろしく御願いします。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:SekienHihi.jpg 上記は鳥山石燕『今昔画図続百鬼』の「狒々」です。 恥ずかしながら、崩し字が読めません。 比々　 ●ハ 山中● すむ獣● ●●く 猛獣を とりくらふる 鷹の小●を とる● ごとしといへり？ 何と書いてあるのか教えて下さい！
ペンの持ち方はどうすれば良いですか。 字が汚いのでペンの持ち方を矯正していますが良く分かりません。 親指の腹の部分と中指の爪の横の端の辺りで挟むようにしてつまんで、 人差し指を上からのせています。 加える力加減は指ごとにどうすれば良いですか？ 私は中指と二本だけで文字が書けるくらい親指の力が強くなってしまいます。 真っ直ぐ縦線を書こうとすると親指の力が強いので途中で曲がってしまいます。 なので人差し指に力を入れると今度は筆圧が強くなり過ぎるようです。 バランスが分かりません。 それから、三本の指でペンの前半をつまんだだけではペンの後ろがブラブラ安定しないので 固定したいのですがどの辺りにそえるのが良いのでしょうか？ 字の綺麗な方から見ればくだらない事ですが、結構、切実な問題です。 簡単に力まずに書けといいますが、力を入れなければ弱弱しい貧弱な線になります。
字が汚い。 字があまりに汚く自分の名前を書いた時さえ恥ずかしくなります。 ペン字教室に通う時間も余裕もないので、ボールペン字練習帳などを買って お手本をなぞっています。 でも、お手本をなぞるだけでもブルブル震え、線一本真っ直ぐ書けません。 三や川の字を書いても、三本の線がどれもぐにゃぐにゃで平行になんてとても書けません。 文字の形が悪い以前の問題だと思います。 ペンの持ち方を矯正しようとしていますが、ネットで調べても曖昧なことしか書いていなく良く分かりません。 力まずに軽く持つとはどういうことですか？力を入れなければ細い貧弱な線になります。 人差し指、親指、薬指でどんなふうに持てば良いのですか？どの位置にどんな角度で持って、それぞれの指の力加減はどうすれば良いですか？ ペンを持った手はどんな角度で机にのせれば良いですか？ 文字はどの位置に書けば良いのですか？指を伸ばした先の方、それとも指を曲げた手前？ 手首や肘の使い方はどうですか？ 考えれば考えるほど分からなくなり、書けば書くほど自身が無くなります。
「集王義之書般若心経」（別名「習字聖教序）」のお手本を安価で手にいｔれたいのですが、どうしたらいいでしょうか？大きな本屋さんで、調べてもらったのですが、出版、発売されたことはあるのですが、廃番になって、普通の本屋さんでは、手に入らないようなのです。どうしたら、比較的簡単に安価に手に入れることができるでしょうか？
社会人になってから字の下手さが恥ずかしくなって、１０年程前に書道教室に通っていたのですが、 教室の先生の諸事情により教室が閉鎖され、その後なんとなく書道をやらなくなっていたのですが、 また書道教室に通おうと思っています。 ネットで調べると、いくつか書道教室が有ったのですが、距離や月謝もほぼ同じ所が多く、何を基準に良い書道教室を 選べば良いのかが分かりません。 どんな選び方をすれば良いでしょうか？アドバイスをお願いします。 ちなみに前回の教室に通った理由は、知り合いの方が先生だったからっていう単純な理由で、 その教室で最終的に、硬筆＝初段、毛筆（小筆）＝６級になりました。 和歌山市内で、お勧めの書道教室をご存知であれば、教えてくださると幸いです。
完成作品を裏打ち以外でピンッ！と貼れる方法ありませんか？ 水墨や習字を独学でやり始めてますが乾燥していくうちに 用紙がシワシワになってしまいます。　額にいれてもシワシワのまま 調べてみたら裏うちとか書いてありましたが。 それ以外に手間かけずにお金を余りかけない方法で 用紙をピシっ！とさせる方法は無いでしょうか？
正統派の書家は固形墨で磨った墨を使うもの？ 販売店で売っている化学薬品がはいってる墨汁は、ただの黒インクと同じであり そのニセモノの墨汁を使って「私は書道家だ」と言い張っている人が かなりいるといわれました。書で必要な　「筆　硯　紙　墨」をまともに使えない書家は 本当の書家ではないと言ってました。 練習用として使われる墨汁で書き多額の値段で売りさばく書家もいるとも聞きました。 素人には墨の判断は出来ないからとの事。 はたしてそうなのでしょうか？
私は字が汚いのですが、今度、字を練習して字が上手くなろうと思いました。 しかし、そもそも字が綺麗とは何なのでしょうか。 印刷したような字が綺麗なのはわかります。 しかし、草書のような崩した字と汚い字の違いは、何なのでしょうか。 私は、自分の名前でも何回も練習しているうちに、何が綺麗な字かわからなくなって、その時は自分で上手いと思って書いた字も、後から見ると酷い字であったりします。 たとえば、江戸時代に書かれた文字なども意味はわからなくとも上手いと感じますし、アルファベットも（その判断が正しいか確認していませんが）上手い字と下手な字の区別がつきます。 このように考えると、限りなく芸術的なセンスのように感じるのですが、どうなのでしょう。 また「絵のセンス」と「字の上手い」のとは関係があるのでしょうか。 （ちなみに私は絵も下手です） みなさんのいろいろな意見をお待ちしています。 その他に効率的な字の練習方法なども、書いて頂ければ幸いです。
筆の手入れそのものについては、他の方の質問を読ませてもらっています。 私の悩みは、 「筆が平べったくなる」ことです。 使っているうちに、筆が平べったくなり、 書いていても、筆の持ち方で鉛筆のように細くなったり、逆にものすごく太くなったりします。 せっかく、いい筆に出会えたと思っていたのに・・・ これは、手入れの仕方が悪いのでしょうか？ また、平べったくなった状態の筆ももとのように「復活」できるでしょうか？
現在九成宮の臨書を行っています。 半紙で練習していたものを展覧会用に半切で作品に仕上げる予定です。 半紙と違って中心線、一字の大きさの目安を出すことが難しいのですが、どのように行っていますか？ 中心線を記載した下敷きなど使っていますか？ もしくは紙にマスが印字されているのでしょうか？ ご回答のほどお願いいたします。
字が下手で長年悩んでいます。 今までは、仕事柄ＰＣ中心で字を書く機会が少なく そのままでいたのですが、転職し、お礼状や年賀状を 書く機会が増え、いよいよ必要に迫られてきました。 ちゃんと読める字ではあるのですが、近しい人に聞いてみると 「確かに上手とは言えないね…」と言われます。 そこで本題なのですが、以下のどの方法が一番効率良く 字が上達するでしょうか？ ・字の練習本などを買って独学で練習する。 ・添削サービスのある通販のペン字講座を習う。 ・書道教室のペン字講座を習う。 もちろん他の方法や、コツなどでも良いです！ みなさんのご意見を教えてください！
　巻紙に墨書で文章を書こうとしたら、字がにじむのですが、かな書き ようの字のにじまない巻紙ってあるでしょうか？ 　よろしくお願いします。
古い戸籍の女性の名前ですが、上の字が読めません。 これは何という字でしょうか？ ？←この字 ゐ よろしくお願いします。
私は日本習字の中等師範を持っていて現在二段です。これから先とりあえず五段を目指しています。私は網走に住んでいた時、網走西支部という教室に通っていましたが、高校を卒業した後に師匠が他界しました。また経済的事情から教室に通うのが困難な状況でもあります。ですから中等師範は独学で取りました。これから先の効果的な練習方法があれば教えて下さいませ。また、ペン習字の練習法も教えていただけるとうれしいです。ちなみに雅号は「慈峯」（じほう）と申します。
こんにちは！ 久々に書道道具を取り出して あけたのですが、硯が前に使ったままで 墨がこびりついてしまっています(泣) とる方法はないでしょうか？？ 今、沸かしたお湯を入れて待っているのですが....
『夏月半廉風』と書かれた書を頂きました。 読み方と意味をお教えください。又この時期部屋（自室）に飾っても 問題ありませんか ネットで調べてみましたがよくわかりません よろしくお願いいたします。
小筆で書道を学び始めたところです。 困っているのは、漢字１文字を書いている途中ですぐに墨が足りなくなって文字がかすれてしまうことです。 細くてしっかりした線を長く維持したいのですが、何かコツはないでしょうか？
日本酒のラベルの文字等でみかける【ひげ文字】っぽい書体・文字について。何か正式名称や書き方等あるのか教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
市販品がありますが、段ボールなどに墨を使わずに水で書く習字はどこか悪い面があるのでしょうか。墨によって床などが汚れないということから使いたいと思っているのですが・・・
書道を続けているうちに、筆の先が磨り減って使わなくなった筆が溜まってきました。その殆んどが、穂先（命毛から喉毛）が磨り減って短くなっただけで、他の部分はしっかりしているので、捨てるのはもったいないなあと思います。筆供養に出し、供養だから燃やしたりするのも可愛そうな気がします。 中には筆管の竹の素材や塗りが美しい物もありますしね。 使い古した筆、使い潰した筆を再利用する方法があれば・・・皆さんがしている方法、或いは、何か別の用途に使う方法等、良いアイデアはないでしょうか？ 宜しくお願いします。
掛軸の「天照皇大神」で「天」の文字が大きく書いてあるのは何故？
最後に筆を手にしたのは、小学校の習字（20年以上前？）です。 こんな私が書道教室に通うことになりました。 先生にアドバイスいただき道具は一式揃えました。が、様々が疑問が。。。 １．半紙はどうやって持ち運ぶのか？ 　小学校の頃は道具は習字セットでした。半紙は記憶にありません。 　半分に折ってはNGですよね。 　何か専用のケースなどあるのでしょうか？ 　お教室に通っている皆さんはどのようにしているのですか？ ２．書いたものはどうしていますか？ 　全て保管した方が良いのでしょうか？添削（？）して頂いたものは 　取っておこうと考えているのですが。　 　 ３．自宅でも練習していますか？ 　ピアノのように毎日自宅での練習が必要なのでしょうか？ 　もちろんその方が上達するとは思いますが。 ４．級や段を取るのは、楽しみのひとつになりますか？ 　競書？に関しては、興味のある人はどうぞというスタンスです。 　目標になり、やりがいがあるかなと思っているのですが、 　実際どうなのでしょう？簡単には昇級せず厳しいのでしょうか？ 先日体験をしたのですが、見事に下手っぴな自分に驚きました…。 前途多難ですが、あの墨の匂いや、静かな空間が好きなので、 頑張りたいと思っています。 大人で書道を習っている方、どうかアドバイスをお願いします。　
４０代半ばの女性です。 私が中学生の頃、入学祝といえば「万年筆」が主流だったと思います。 その中で「苺模様」や「サクランボ模様」の可愛らしい万年筆がありました。 今では万年筆そのものを見たことが無いという若い人までいて、万年筆世代は終わったのかもしれませんが、私は若かりし頃の「苺模様」や「サクランボ模様」の可愛らしい万年筆にもう一度出会いたいのです。 販売している所をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 お願いいたします。
会社帰りに書道を習いたくて、先日、札幌市中心部のとある大手の書道教室（○峰○書道）に体験入学をしました。 書道自体は楽しく思えたのですが、長く続けたいので教室選びはよく考えて選びたいと思っています。 ちなみに体験入学したところは、自分で好きな時間（９０分程度）に行って、手本を見て書いて、自分の好きなときに先生に添削をしてもらうスタイルでした。 先生はほとんど自分の机にすわっていて、添削をうける生徒が書いたものを持って先生の前に並んでいる状態です。先生が自分から教えにくるというかんじではありませんでした。 大昔に小学校で習った程度なので、筆の持ち方も忘れてしまっている状態なのですが、そのような方法で上達するのでしょうか？ 他の書道教室でも同じようなかんじなのでしょうか？ 私の勝手なイメージでは生徒が書いているところを先生が見てまわるというものでした。 他の教室は昼しかやってないところが多いか、インターネットで詳細が載っていないため、他の教室が思い当たりません。 教室選びのポイントもしくは札幌市でお勧めの書道教室がありましたら教えてください。
こんばんは。中学2年男子です。今まで習字を習ったことはありませんが、鉛筆では上手な字が書けます。しかし、毛筆習字（楷書、行書）を書くと、すごく下手になってしまいます。自分では、始筆と終筆（つまり、筆遣い）がうまくないのです。習字を習っていないので、筆遣いが下手くそなのはわかりますが、どうにかして、上手になる方法はありませんか？もし、ご存知でしたら、教えてください。あとサイトも教えてくださるとありがたいです。 もう1つ。夏休みとか、冬休みに、習字のコンクールが学校でありますが、習字を習っていない人（＝下手）な人は、どんなにがんばっても入賞することは不可能ですか？ ご回答お願いします。
楷書には馬の毛を、行書には厚めの牛の毛の筆を使っています。定石ですが皆さんもそうですか？
教育習字普及連盟の初等部師範を学生の時に取得しました。 十数年のブランクを経て、また頑張ってみようと思っています。 ネットで色々検索したところ、日本習字教育財団が教育習字と同じような手本や半紙を使っていることを知りました。 日本習字と教育習字は何か関係があるのでしょうか？ ゆくゆくは高等部師範まで取ったら、書道教室をやりたいと思っています。 教育習字では、ブランクはあっても以前の段位の続きからできるそうです。 子どもが通っている書道塾では、白い半紙を使い、先生が手本を書いてくれています。 のびのびと書けているようです。 でも、私が書道教室を開いたら、日本習字や教育習字のような半紙や手本を使いたいと思っているのです。 ＨＰを見比べると、日本習字のほうが規模が大きいようで、教室開設となると日本習字のほうがいいのかな？と思ってしまいます。 教育習字で段位の続きからやるか、日本習字で新しく受講を始めるかで迷っています。 アドバイス頂けたらと思います。宜しくお願い致します。
夏休みの習字の宿題で、 まず、お店で買ってきた半紙で、練習しました。 そして、上手に書けたので、 学校で貰った半紙に清書したら、墨が滲んでしまいました。 墨汁は薄めず、そのまま使いました。 墨汁は、学校で使っている物です。 学校の半紙の質が、悪いせいですか？ 質が、良い悪いの見分け方は、どうすればわかりますか？ どうすれば、学校で貰った半紙に滲まない様にかけますか？
古典を臨書する夏休みの宿題があるのですが、 臨書して、最後に自分の名前を書くときに、 自分のファーストネームの下に、何か漢字一文字をつけるように指示されたんです。 でもその一文字が何だったか思い出せません。 確か、書く内容によって、その一文字は変わってきたと思うので、 臨書の場合はなんと書けばいいのか、教えてください。
家のおじいちゃんが習字を描いていて、師範なのですが、ある賞をとりました。 商品は、、高価な筆や文鎮や硯をもらえます。 そこからが疑問ななのですが、おじいちゃん賞をとったら世話になった先生とかに、謝礼として5万円ぐらいわたします。 そして、賞をとったのに、こちらにはお金をくれません。 物じゃ食べていくことができません。 そして、賞をとるたび赤字っておかしくないですか？ 習字の先生からきいたところ、師範なみに習字がうまくても、お金がない人は、その賞に参加しないというのです。
太鼓の内側に書いてある文字でわからない文字があります。 写真の「金明造之」の次の文字は何という文字でしょうか？ ちなみに金明は人名です。
小画仙紙半切り大　　とは、　どんな大きさの半紙をいうのでしょうか 教えてください
時々書道展に行くのですが、楷書の作品が少ないことに驚きます。専門家の間で楷書は評価が低いからなのでしょうか。それとも他に理由があるのでしょうか。
書道鑑賞に興味を持ち始めたのですが どなたの作品が有名で凄いのかなど全く知りません。 この人だけはまず知っておくべきという人を教えてください。 ちなみによく笑っていいともに出ている 森大衛さんのレベルはどのくらいなのでしょうか？
春回雨点渓声裏人酔梅花竹影中 この漢詩のタイトル・作者がわかりましたら教えてください。
こんにちは！！ 早速ですが、私は芸術選択で「書道」を学んでいます。 今度、「扇子」を作ることになりまして・・・ その「扇子」に【涼しさを感じさせる漢字】を書くのですが なかなか良いのが思い浮かびません。 皆さんの思い浮かぶ漢字を教えてください！！
小学校の頃に日本習字で硬筆で初段を取得してやめてしまったのですが、大学に入学して毎日にある程度余裕ができてきたので再開しようと考えています。 近くに習字教室がないので通信教育でこつこつとやろうと思っていますが、ちょっと悩み事が出てきたので質問させてください。 http://www.syu-ta.com/blogimg/2008/20080702haruhi03.jpg http://contents.oricon.co.jp/news/photo/19681/ 理想としては平野綾さん(↑)のような字体が書けるようになりたいのですが、子供のころには硬筆と毛筆というカテゴリーしかなかったので、日本習字のサイトでどのようなコースを取得すればいいのかがわかりません。 上の様な字が書けるようになるにはどのコースを取得すればいいのでしょうか。 どなたかご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
初めましてneitoといいます 16歳です 私今、声優と言う夢を持ってまして 現在、専門学校と高校が一緒になった学校に通っています その学校の課題で自己紹介をするのに「特技を入れなさい」と先生に言われました。 声優になるには必ず通るオーディションという壁 そこで疑問に思ったんですけど 私、小学校2年生から4年生まで習字を習って準5段までいったんですが 両親の仕事の都合で引越しすることになり辞めてしまいました。 習字を辞めて6年ほど経っているのですが さすがに腕も落ちているだろうと思います 特技に「習字準5段」と入れていいのでしょうか？ よろしくお願いします。
初めましてneitoといいます 16歳です 私今、声優と言う夢を持ってまして 現在、専門学校と高校が一緒になった学校に通っています その学校の課題で自己紹介をするのに「特技を入れなさい」と先生に言われました。 声優になるには必ず通るオーディションという壁 そこで疑問に思ったんですけど 私、小学校2年生から4年生まで習字を習って準5段までいったんですが 両親の仕事の都合で引越しすることになり辞めてしまいました。 習字を辞めて6年ほど経っているのですが さすがに腕も落ちているだろうと思います 特技に「習字準5段」と入れていいのでしょうか？ よろしくお願いします。
このフォントの名前が知りたいのですが、 もしご存知の方がいらっしゃれば教えてください。
小学校２年生の娘が習字を習いはじめたのですが、先日おろしかたを確認もしないですべておろしてしまいました。 大筆も小筆も根本からすべてです。 小学低学年などは大筆で３分の２程度、小筆では４分の１から２分の１しかおろさないようにと注意書きされてあったのを後で見て「しまった」と思っても後の祭りで、娘は先生に注意されて帰ってきました。 諦めて買い直すしかないのかもしれませんが、 あまりに物を無駄にしてしまうことに心も痛みますし、戻す方法があれば教えていただけないでしょうか？
水墨画を習い始めたばかりの者です。 書道用具の収納方法を教えてください。 硯・筆・墨・筆洗・絵皿・筆巻き・下敷きなどの道具を できればまとめて収納したいと考えています。 しかし、縦３５ｃｍの下敷きが入るような大きさの硯箱はありませんね。 大きくても、せいぜい縦が３０ｃｍ。 この意味は、フェルトの下敷きは虫がつくため硯箱には入れない、という事でしょうか？ 硯箱の中身は、硯・筆・水差し・筆置き・墨がスタンダードですね。 下敷きと縦３１ｃｍの筆巻きを別に収納すれば、硯箱を選びやすくなります。 別での収納の場合、虫に食われないよう、皆さんは下敷きをどのようにしまってらっしゃいますか？ 丸めて収納は解るのですが、防虫剤など入れてよいものか・・・。 今は便宜上、大き目のカンにまとめて入れていますが おかきの空きカンはマズイですか？（もちろん、綺麗に掃除しましたが） 硯は祖父の形見の重い端渓（7インチ）なので 長く大切に使いたいと思います。（石は大丈夫でしょうが、日本の湿気に木箱が心配） 初歩的な質問で恐縮ですが、よろしくお願いします。
先祖の戸籍謄本をみていて、添付画像みたいなひらがなの名前が記述されていました。一体、なんと書いてあるのでしょうか？
このくずし字なんて書いてあるのでしょうか？
札幌で創作書道の教室を紹介してほしいのです。相田みつおさんのような文字や迫力のある書道の枠を超えたものを書いてみたいと思ってるのですがなかなかみつからない状態です。お願いします(*μ_μ)
花押というものがあると思うのですが、これはパスポートやクレジットカードに署名するときの正式な署名として使用できるのでしょうか？ 法律的にはどうなっているのでしょうか？ もし署名を花押でできる場合、署名は A田B男　花押 という形で名前を書いたあと花押を書くのか、それとも 　花押 だけで署名になるのか教えてください。
いつもお世話になっております。 ストリート書道家の方や片岡鶴太郎さん、あいだみつを さんのような味のある字をかけるようになりたいです。 どうも自分で書くと、あのようなアート性がでません。 書道を習うと「きれいな字」にはなるかと思うのですが、 あのような味のある字をかくにはどのように練習したり すればよいのでしょうか？ またあのような字体はなんというのでしょうか？
一般的によく、和室などに飾ってある扁額（和額・欄間額）に張ってある本紙（作品本体の和紙）のサイズは一般的にどれくらいまでしょうか？　半切とか半紙などの分類で教えてください。 ちなみに僕は、和紙を横にして漢字４文字を書きたいと思っています。その場合の一般的なサイズもお教え下さい。
中国の書道では、楷書、行書、草書の3種類に分かれていますが、 日本の書道はどのように分かれているでしょうか？ なんか昔の名人より書いた文書はなかなか読めない感じでした。
蔵からかな文字が書かれて、表紙付のパタパタ折るものが出てきました。 表紙の紙のにはどうやら「梅雪○○」と書かれているようです。中にはなにやら「具足　云々」「忘れ難し久志くおとつれぬ次　云々」とあり、最後に「梅雪」と書かれています。 どなたか表紙書きだけでも読んでくださいませんか？
　私は日本習字教育財団の初等科師範を持っていて、現在は準二段です。以前、教室に通っていましたが、今は事情により個人会員として頑張っています。私は教室（網走の）にて初等科師範を取得しました。師匠はすでに亡くなっていて、相談相手が居ないのが現状です。今後、中等科師範や高等科師範、教授免状などを個人会員のまま取得したいのですが、なかなか昇段できなくて困っています。なにか効率がよい学び方があれば教えてください。よろしくお願いいたします。ちなみに雅号は「慈峰（じほう）」といいます。
つまらない質問ですが、実際にない漢字、たとえばサンズイに甲というツクリというような”虚字”でも字のうまい人はきれいに見えるように書けるものでしょうか。またこのような虚字で練習するとバランスの取り方などが普通の習字よりも良く学べるというようなことはないでしょうか。
こんにちは！子供に習字を習わせようと思っています。 まだ4歳なので硬筆になると思うのですがどの程度 字の読み書きが出来れば習うことができますか？ 今完璧ではないのですがひらがなを何とか読める程度で 本人は簡単な字を真似てかいている程度です。
会社の女性上司から年賀状を頂いたのですが、 お習字（難しい読めない漢字）の前に立ったお写真付きの年賀状でした。 その方のお名前の横に、かっこがしてあり、中国人のような名前が 書かれていました。 苗字は「号」で、お名前には「華」という漢字を使っていました。 最初は在日韓国人や中国の方？と思いましたが、これは書道家としての芸名のような物なのでしょうか？ この方は、凄い人なのでしょうか？？？ 明日会社で年賀状のお礼に、気の利いた話題をふりたいのですが、 書道のことはあまりわからないので、どなたかアドバイスを頂けないでしょうか？？？
現在３０代半ばの専業主婦です。書道は小学生の頃５年（初段までいきましたが賞状などは紛失しています）習っていましたが、それ以来縁遠い生活をしています。 こんな私ですが、将来　書道教室を開いてみたいと思い始めました。 本当に何もわかってない素人ですが、お答えいただければうれしいです。 １）書道教室はどうして硬筆も一緒におしえているのでしょうか ２）どうやったら先生になれるのでしょうか ３）師範の免状はどうやったらとれるのでしょうか ４）免状をとるには何年位かかるのでしょうか
何度練習しても『俊』がうまく書けないんです！ バランスがうまくいかないというか、、何故か、、 言葉では難しいですが、何かアドバイスがありましたら教えてください！
今年は、少し変わった書体で年賀状をかいてみようと思い　いろいろさがしていたところ　一つ　とても気になる書体の字を見つけました。 　これを書きたくて　五体字類で調べてみましたが　いまいちわからず困っています。 　春　しゅん　はる？　　次の字はしめす辺に其で　き　さいわい　と読み方がでていました。 しゅんき　なのか　はるき　なのか迷っています。 意味は何となく春にさいわいと　年賀にふさわしいのかなと思いますがはっきりと知りたくて質問しました。 よろしくお願いします。
掛け軸が真ん中の辺で弱く折れてしまいました。霧吹きをかけてアイロンしようかとも思いましたがやめました。簡単に直る方法があれば教えてください。
「戸」の字を書く場合、一番上の部分はどうしますか？ 点を置きますか？ それとも横にまっすぐ線を引きますか？ パソコンなどではまっすぐ横に線を引いてあるものが表示されますし、小学生の頃は横に引くと習ったんですが、親などからは「普通は点を置くでしょ」と言われてしまいました。 どちらが正しいのでしょう？
下記の歌の作者と歌集名を教えて下さい。 ”沖かけて　八重のしほぢを　ゆく船は 　　　　　　ほのかにぞきく　はつ雁の声” ネット検索するもＨｉｔしません。どなたか ご存じの方がありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
子供が習字の検定で「花香鳥声」とかいています。 この4文字はネットを探してもほとんどない上に正確な読み方がわかりません。 かかちょうせい？かこうちょうせい？はなかとりごえ？ ちなみに習字の先生もわからないとのこと・・・？？ 意味はわかるので、正確な読み方がわかる方是非教えてください。
こんばんは！ 明日、書写検定を初めて受けるのですが、 硬筆でも毛筆でも、各問題によって「楷書で」「行書で」など、 字体が指定されています。 毛筆は持ち物に「半紙」とありませんが、 間違えても半紙は会場でいただけるのでしょうか？ 頭では、「これは楷書で書かなければならない」とわかっていても、 ついうっかりハネてしまったり、視写（硬筆）の問題などでも 焦ってしまって、行を間違えて写してしまったり、、。 その際はもう訂正することは出来ないのでしょうか？ もう、その時点で検定失格（不合格）が決定となり、 再生は不可能なのでしょうか？ 個人で初めて受験するので、全くシステムがわからず、 問題集にも間違えてしまった場合の対処法がどこに載っているのか 見付ける事が出来ませんでした。 どなたか、経験者の方、またはご存知の方がいらっしゃいましたら どんな事でも良いので教えてください!! どうぞよろしくお願い致します。
こんにちは。 高校生の時「人生貴相知何必金興銭」という漢詩を隷書で書いてその時は意味を教えてもらったですが忘れてしまいました。 どなたか意味をご存知の方いらっしゃいましたらわかりやすく教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
　親戚の依頼で南無阿弥陀仏と書いた掛け軸を私に書いてくれとの依頼に困っています。字は書けるのですが、注意点（紙、墨汁、表装の種類またタブーなど）が分かりません。経験者の方専門家の方宜しくおねがいします
上質紙や厚紙などに印泥を使って落款印を押した後に 定着させる方法を教えて下さい。 紙を重ねたりするので、擦れてしまうのを防ぎたいのです。 印泥の性質上難しいと思うのですが。。。 油をおさえるには水がよいのでしょうか。 焼きミョウバンを使ってみましが効果は少なかったです よろしくお願い致します。
６歳から１８歳まで先生のもとで書道を習っていましたが、大学生になり、地元を離れたため、今は通っていません。しかし、書道が好きなので、通信等で習っていますが、最近書道展に出品できたらなあ、と思っています。先生のもとで習っていたときは、全国展に出品したりということがあるとモチベーションがあがった記憶がありますので、久々に出品してみたいのですが、どこにも所属していないような者でも出品できるような書道展はありますか？ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
小学校から中学までやっていた書道を３０年近く経った今また始めてみようと思っています。当時は、玄潮会という書道会の教室に通っていたので、できれば玄潮会の教室があれば通いたいと思うのですが、ウェブなどを探してもなかなか見つかりません。 どなたか、ご存じないでしょうか。 できれば、東京都中央区、江東区、千代田区周辺であったらいいなと思っています。
知り合いの先生が銀座で書作品展をなさいます。 わざわざ先生自らご連絡いただき、以前お世話になったので伺おうと思いますが、こういう際のお祝いはどのようにするものですか。 お金を包むと聞いたことがありますが、上書きはどのようになるのでしょうか。女性の方ですが、お花やお菓子でもよいのですか。 初めてなので、一般通念を教えてください。 渡し方や相場などもお願いします。会場は相当メジャーなところで、先生も団体の上位の方です。
大人になって書道を始めました。 転勤で引越しがあるのでなかなか一定の先生について習えず、 カルチャーセンターに通ったり、知り合いに紹介してもらったりしながら 引っ越すごとにやったりやめたりを繰り返しています。 先生についてないときは、過去に書いたお手本をもう一度書いてみたり 書道関係の本を読んでみたりしています。 はっと気が付くと、お習字を書き始めて10年経っていました。 今の先生については書道暦2年です。 四つ切半紙に楷書と行書、それにたまに先生が臨書した古典をお手本に書いています。 妙なことを訊くと思われるかもしれませんが、訊いてみたいです。 皆さんにとって書道を習う醍醐味って何ですか。
財団法人 日本書写技能検定協会の、毛筆１級を目指そうと思ってます。 中年男、かなり下手ですが、やるからには！と。 センスや努力次第ですが、目安は何年ぐらいかかるのでしょうか？
僕は未経験の中年ですが、一からはじめて書道教室を開きたいです。 まず、レベルは何段程をクリアすれば良いのでしょうか？ また、模範コースの様なものもあるのでしょうか？ またまた、たどり着くまで何年程かかりますでしょうか？ どうぞ、よろしくお願いいたします。
こんばんは。 ３０代前半の独身女性です。 2年ほど前に、師範の資格を取ろうと思いある学会に入学しましたが、 仕事が忙しくなり、納金のみで途中で断念してしまいました。 そこで今になって、「やっぱり字を書く事が好き！！」 「やっぱり書道を学びたい！！」と思い、色々調べました。 師範の資格を取る前に、公的資格の「書写検定」というものがある事を知りました。 小学から中学生まで書道教室に通って、その学会では一応「八段」まで合格していますが、 レベルは学会によって全く違うという事で、あまり意味のないものだという事も知りました。 そこで、さっそく今秋の書写検定を受検しようと思うのですが、 どの級から受けていいのか全く検討がつきません。 当然の事ながら、字が上手い、書く事が好き、という事だけでは 合格はしない事はわかっています。 4級は小学生レベルと聞きましたので、3級か2級から受験したいと考えていますが、 いきなり2級では厳しいでしょうか？ 1ヶ月間、問題集を頑張れば2級が合格出来るのでしょうか？ そんな甘いものではないと思いますが、未知ですのでお尋ねしたいと思います。 何も書道について知識がないこの私なら、どのレベルから受験するのがふさわしいでしょうか？ 経験のある方、また、資格をお持ちの方、どんな事でも構いませんので アドバイス等いただけたら嬉しいです。 どなたかどうぞ宜しくお願いいたします。
私は書道に関しては全くの初心者なのですが、書道を本格的に習いたいと思っています。 都内もしくは千葉県内でおすすめの書道教室はありますか？ ご回答いただければ幸いです。
書道の詳しい方に教えていただきたいのです。 http://photozou.jp/photo/show/117337/12888046 このお店の看板の書は、何と書いてありますか？ 画面をクリックすると拡大します。 よろしくお願いします。
20代半ばで書道を習いたいと思い立ちました。 筆で自分の名前や、手紙などを綺麗に書けるようになりたいと思っています。 それには書道のお稽古に通えばいいのでしょうか？ それともペン習字のようなものの方がいいのでしょうか？ 後、カルチャーセンターの書道教室が見つけやすいのですが、金額が高額のような気がします。 個人の先生の方がゆっくり見てもらえて、週一回のお稽古で一ヶ月3千円～5千円くらいで見てもらえるのではないかと考えていますが、間違っているでしょうか？でもお中元やお歳暮等、見えない金額が掛かり余計に高額なのでしょうか？ それに個人の先生のお稽古場が見つけにくく、どうしたら自分に合った先生が見つかるのか、とても難しいです。 書道のお稽古は初めてなので、分からないことばかりです。 教えてください。
母が将来書道教室を開きたいと思っているみたいです。 今は学校で子ども相手にカウンセラーをしているのですが、定年退職した後も子どもと接していたいという思いから書道の先生をしてみたいと言っています。（対象年齢は小学生～高校くらいと考えてるみたいです） そこで質問なのですが、個人で書道教室を開く場合（書道以外に鉛筆書き含）資格は何が必要でしょうか？ 母は一応、古いですが昭和56年に準師範初等科、中等科をとってるそうです。これが資格になるんでしょうか？
子供の頃10年間書道を習っていました。 ２７歳のときに将来敵に自宅で子供に教えられればと考え 再び２年間の師範コースのある書道教室に通い始めました。 最初の８ヶ月は基礎科ということだったので、 また1からと学べると思っていたのですが 私にはレベルが高すぎると気がつきました。 家では基礎から何度も練習し、教室ではレベルの高い課題や宿題ををやっていたのですが、周りの人にとても追いつくことができず 質問する内容も他の人と違い、先生にも見放され気味でした。 それでも続けていこうと思っていた矢先、病気になり仕事を辞めて 書道も休会することになってしまいました。 3年間自宅療養し、最近ようやくまた少し動けるようになりましたが、 体力的には自信がありません。 また書道を再開したいのですが、同じ書道教室は休会扱いにしてくれているので通うことは可能です。でも、レベルを考えると躊躇してしまいます。近くの書道教室で基礎からやり直したあとにまた休会している教室に通うか、それともいっそ体調のことを考えると通信教育という方法もいいのでは、と考えがまとまりません。 今年31歳になり、体調面もいまいちまだすぐれず、仕事も辞めてしまった状態で気持ちばかりがあせっています。 何かアドバイスがいただけるとうれしいです。 よろしくお願いいたします。
英語の文字をきれいに書く（花文字）ための参考書はありますか
自分の今の字をきれいに書ける様にしたいのですが、 書道を習うのと、ペン習字などで始めるのとどちらが よいでしょうか？　もしくは、大差ないのでしょうか？ また、独習でもできますでしょうか？ それとも先生についたほうがいいのでしょうか？ 目的は、手紙や、普段の便箋などで、小筆、筆ペン、万年筆 などで、または自分の雑記帳面などにも、きれいな字で 書ける様にしたいと思っています。 短期上達というよりも、字は人なり、と思って長期で１０年、 ２０年かけても、じっくり上達できればと思っています。 行書、草書などにも、挑戦したいと思います。 経験者の方、教えていらっしゃるか方などのアドバイスを いただけたら、うれしいです。よろしくお願いします。
書道の初心者ですが、この頃王義之氏やそのほかの有名な人がどのような筆を使っていたのか知りたいと思い始めました。また筆が違うと別人のような字になることもあるのでしょうか。
　愛知県の豊田市、岡崎市、安城市で書道用品を扱う専門店を探しています。初心者にもていねいに対応してくれるお店だとありがたいです。ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。
今度祖父が米寿を迎えます。 色紙にお祝いの言葉を書いた作品をプレゼントしたいのですが、 よい言葉が見つかりません。 漢字4～8字くらいで、米寿もしくは長寿を祝うような詞、 もしくは長寿に関係するような格言等があれば教えてください。
習字を習っているので、書き終えたお習字（半紙）の作品がたまってしまい、整理方法がわからず困っています。 場所を取らず、よい整理方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
正しいボールペンの持ち方を教えてください。親指と人差し指は隙間をあけて握ったほうがいいのでしょうか？それとも親指と人差し指をくっつけるのでしょうか？その場合人差し指が親指の内側にくるのでしょうか？それとも人差し指を親指の上の乗せる感じなのでしょうか？ 文章だけでわかりにくいかもしれませんがどなたか教えてください。
雅号のつけ方について質問します。 雅号は「吉田松陰」のように苗字も加えてつけるのですか？ もう一つ、「二十一回猛子」のように二文字ではなくても大丈夫なのですか？ よろしくお願いいたしします。
資生堂エリクシールのCMで小泉今日子さんが大きい筆を両手でもって書道を習っているシーンがあります。 全身で書く事にすごい興味をもったのですが、実際そういうようなことができる書道教室？のようなものはあるのでしょうか？ ぜひ教えてください。よろしくお願いいたします。
源氏物語の　若菜の章を　草書で書くことになりました。 お手本になるものを　捜していますが見つかりません。 どうやって捜せばよいのでしょうか。
半年ほど前から、書道に取り組んでいます。 まだまだ下手です。 練習も大事ですが、書の知識もつけたくなってきました。 それも上達の、ヒントになると思うからです。 そこで知りたいのは、日本のここ100年くらいでの 代表的な書道家を3人から5人くらい上げるとしたなら、 どういう名前が挙がってくるのでしょうか。 代表的な、というのは、一般的にでも個人的な意見どちらでもかまいません、 同じ時代の、日本人が、どういう風に書を考えたのかを知りたいのです。お願いします。
木の板に毛筆で字を書くことになりました。 よく神社にかかっている寄進者名簿みたいなものです。 板はホームセンターで買ってきた木の板（一枚いたではないもの）です。 毛筆でなければさまにならないとのことなので、筆ペンで書こうと思っていましたが、板に筆ペンでは字がにじみます。 にじまない墨汁や下塗り剤など、 にじまずに書ける方法をご存知の方、教えてください。
クラフト文字を勉強したいのですが、その際何かよいソフトやサイトをご存知の方はいらっしゃいませんか？？ 希望としては、書いた文字をいろんなクラフト文字に変換できるソフトがあればうれしいのですが… よろしくお願いします。
お世話になります。 今月4歳になる息子がいます。 私自身4歳から10年間お習字を習っていた過去がありぜひ息子にも習わせたいと考えています。 4歳なのでそろそろ文字の読み書きの練習も始めさせたかったのでお習字は読み書きも覚えられて字も綺麗になるし丁度いいかな？と思っているのですが実際お習字をしていれば自然と読み書きって覚えてくるものなのでしょうか？ 読み書きでき文字に親しみや興味を持つきっかけになれば良いな程度に考えているのですがどうでしょうか？ またきっちり4歳からスタートは早すぎるでしょうか？ （私は4歳半からのスタートでした） 私自身は幼稚園ですでに読み書きを習っていたのでまったく検討がつきません。 息子が通っている保育園では読み書きを教える事がないようなので、今のうちから・・・・と思っている所です。 宜しくお願い致します。
すごく初歩的な質問でお恥ずかしいのですが教えてください。 鉛筆のＢと２Ｂはどう違いますか。 硬さとか濃さとかあったような気がするのですが、記憶が曖昧です。 子供の小学校入学にあたり、学校からＢか２Ｂを用意するように言われました。 うちの子は、かなり強く書いて、うまく消すことができないので、 消しやすいものがよいと思うのですが、どちらがよいでしょうか？ よろしくお願いします。
掛軸に「忘機無物我」と書かれているのですが、意味と出典がわかりません。誰か教えてください。
こんにちは。こちらのカテゴリーでの投稿は初めてです。 よくばりなのですが、何点か質問させて下さい。来月からお習字とペン習字両方始めます。 私は２６歳の女性ですが、習字は高校卒業するまで習っていて段を持っています。２年前から地元に戻ってきたので、以前習っていた先生の所へまた縁あってお願いできることになりました。 そこで、問題なのですが、習字道具です。高校生まで使っていたものは恥ずかしながら昔ながらの赤いカバンの学童の道具セットとカバンでした。筆は先生から買えるので無くても問題ないのですが、道具セットとカバンは恐らく父が捨ててしまったようです。探し回ったのですが、見当たりません。 先生とはご無沙汰していたので、習いに伺う前にご自宅に一度来週ご挨拶に行く予定にしています。その時に聞いてもいいのですが、まさか道具一式を捨てたとはどうも言い出せず・・・＾＾；やはり習う前に自分でそろえたいなぁと思います。 ネットで検索しましたが、大人用の道具セット＆ケースは随分値が張ります。いい大人が子供用の道具セット＆ケースでは恥ずかしいのでしょうか？？ 次にペン習字についてですが、万年筆の購入を考えています。ペン習字も以前習っていた教室で少しかじったことがあるのですが、こちらは習字ほど上達していません。初心者同然と思ってください。こちらは先生に聞いてからでも遅くないのですが、何だか早く練習したい気分でして・・・(笑)なるべく早く欲しいなーと思っているのです。 そこでまた質問なのですが、ペン習字に使う万年筆はあまり高価なものは良くないですか？あと、ペン習字用と普段使い用と分けた方が宜しいでしょうか？私としてはモンブランで欲しい物があるのですが、日本語には日本のメーカーの万年筆が良いと聞いたので、迷っています。予算は２～５万円前後です。少し高価なものでも１つのものをなるべく長く使いたいと思っているのです。 長くなりましたが、アドバイス下さい＾－＾宜しくお願い致します。
楷書の文字の(習字)を習い始めました。 先生のお手本と同じ文字を書くように言われ、まねしていました。4ヶ月経ち、先生から「線が細い、文字が小さい」と言われました。 先生のお手本の文字は小さく、線も細いです。 そこで、初めて文字は、大きく太い線で書くことが分かりました。 あとどのようなことに気をつければよいのでしょうか?教えてください。 また、楷書のお手本は、なぜ、細く、小さい文字で書いてあるのでしょうか?? 教えてください。よろしくお願い致します。
外国人の友人にこの禅画の意味を教えてほしいと言われているのですが、私自身書に疎く、上から4文字目が「初（？）」ということくらいしかわかりません。もしこの一文に書かれている文字、またその意味をご存知のかたいらっしゃいましたら教えていただけると幸いです。
今年還暦の母にプレゼントを考えています。 母は若い頃から長年書道をしていて今は師範の腕前です。 かなが得意だと思います。 行きつけの書道具屋さんに私が行ってそこでアドバイスをもらえればいいのですが、今は実家を離れているのでできません。 私は書道に関して全くの素人ですので、どういう物がいいのかさっぱりわかりません。 母は紙とかにこだわっていると思うのですが、ネットショップでみても私にはわからずで。 書道にも茶道や華道の様に派？で道具や紙・墨・硯などに違いがあるのですか？ そうするともし違った物を贈ってしまっても、と思います。 あと、書道をする方は何を貰ったら嬉しいですか？ 私が見ていていいのかな、と思うのは判子なのですが。 オーダーできるような物がありますでしょうか。 貰って重宝するようなサイズがありますか？ 書道に詳しい方、教えてください。 予算は3万円くらいで考えています。
初歩的な質問ですみません。書道の書初め用の長い下敷きの裏表を教えて下さい。あと9号のだるま筆を使っているのですが、使ったあと根元まで水を付けて洗っていいのでしょうか？教えて下さい。よろしくおねがいします。
私は悪筆の為、ボールペン字を習いたいと思っていますが、どういう方法が効果的でしょうか？ やはりＴＶＣＭでもやっている通信教育は効果的でしょうか？ よろしくお願いします。
書道の宿題が出たのですが、半紙の向きが分かりません。 半紙にはうすく「○」の中に「木」という文字が入っています。 出したときには「木」は逆さまにかいてありました。 「木」が「木」となるのが正しいのか、 「木」が逆さまになるのが正しいのかが分かりません； 書道に詳しい方、教えてくださいm(__)m お願いします。
よく、芸能人とかが書道何段持ってるとか自慢していますが、 それってすごいんでしょうか？ 私は小学生の頃書道を習っていましたが、昇段試験というのは受ければ上がるものだったので、 全然すごくないじゃんと思ってしまいます(^_^;) 私が受けていた昇段試験というのは、子供用とかそんなもんなんでしょうか？？ 受かるのが難しいものもあるのかな？と少し疑問に思いました。
五円玉 放り投げるは 明日の夢 筆を持ち 六つの数字に 夢託す 年賀状 後悔するは 無教養 今、チョト思いついただけ書いてみたのですが・・・ 年賀状に俳句って可笑しいですか？
授業で先生がおっしゃってました。 「プロの人とかはできあがった作品にアイロンをかける。しわがなくなってきれいに見える」と。 私も興味があるのでやってみたいのですがどのようにしたらいいかわかりません。 どのタイミングで（書いた後すぐなのか、十分に乾燥させてからか） アイロンはどのくらいの温度で？ どのような場所、どんな道具が必要なのかなどなど だれか知ってる方教えてください。
習字の手本が欲しいのですが、ネットで自分で文字を入力できたり、手本の冊子が売ってたりしませんか?? 老人ホーム勤務で、お年寄りが書く書道用の手本が欲しいのですが（昨年までは字がうまい職員が書いてくれていた。もうやめちゃったけど/ 涙）小学生時代に習字の時間に使っていたような半紙サイズの手本を探しています ワードで行書体等で印刷という手もあるのですが、A4しか印刷できなく半紙サイズではないですし、文字の大きさも太字にしても微妙に小さいです 現在は印刷したのを一字ずつ切って拡大コピーして張り合わせているのですが、時間も紙代もとてもかかってしまいます 硬筆の手本はたまに本屋や100均、ネットで見かけるのですが、毛筆の手本は見たことがありません どなたか情報お願いします
きれいな字を書くにはどうしたらよいでしょうか？ 来年大学生になるので流石に汚い字を書くのは恥ずかしく、きれいな字に変えたいと思っています。 私は書道を前まで習っていて、中学校の時まで硬筆展や書初めでは入選していました。お手本があって、ゆっくり書く時間があるのならある程度上手に書けるみたいです。 でも、どうしても普段書く字が昔から汚いのです。小中学生の男子が書く字のようです。 お勧めの書き方やお手本があったら教えてください。お願いします。
習字　(提出用　級を上げるためです) 　半紙の下に押す落款は「名字」「名前」どちらですか? 　習字を書きました。その後、半紙の左端に名前を書き、その下に印を押します。 　印は、名字、名前のどちらでしょうか?? 　それとも一文字なのでしょうか? 教えてください。よろしくお願い致します。
祖父に頼まれて、書道の本を探しています。しかし、私は心得がないので、どのような本が良いのか全然分かりません。 現在探しているのは、何といえばよいのか知りませんが、仮名の書き方の手本（？）のようなものです。 どうかお知恵を貸してください。
習字の筆を買うことになりました。学校から来た購入の業者の手紙には　上国連選定太筆（習作）と兼茶大筆（習作特号）とがあり値段が１０００円以上違います。　そして、「兼茶大筆は小学校３，４年生に適しています」と書かれています。　子どもは丁度３年生。　私は、書道を知りませんのでわかりませんが・・・やはり適したと言われる高い筆の方が良いのでしょうか？　１０００円以上高いので悩んでしまいます。　明日には、申し込みをしなくてはいけないので・・・至急！！教えてください。
文部科学省の硬筆　毛筆の検定試験の問題集はありますか。 おいくらぐらいでしょうか? どこで購入するのでしょうか? 文部科学省の認定試験(硬筆　毛筆)を受けるときのアドバイスをお願いします。 大人で受けるのですが、初めは、4級から受ければよいでしょうか?? 5級は小学生と聞きましたが・・・・・ 「gooの教えて」で調べましたが、よく分かりません。 日本書写技能検定協会の手数料と、検定料が1300円かかるのですか?? 教えてください。よろしくお願い致します。
書道をしています。 半紙です。半紙の名前の下に落款を押します。 落款について、教えてください。 よろしくお願い致します。 質問１ 落款は、名字か　名前どちらですか? 質問２ 落款の大きさはどのくらいですか? 質問３ 落款は、篆刻でほります。 ほりかたについて、分かるホームページはないでしょうか? 質問４ 文字は、どのような文字でしょうか? 「おしえてgooで、調べましたが、結局、分かりません」教えてください。よろしくお願い致します。 ホームページを教えてください。 質問５ ほりかたについて、教えてください。 教えてください。よろしくお願い致します。
篆刻の布字を手早く鮮明に行う方法を探しています。 文字や物を図案化したような作品を中心に彫っています。 印材は巴林石が主ですが葉蝋石の仲間ばかりを使っています。 筆での布字は作品の特徴から線が多くとても時間がかかります。 またとても負担が大きくなってしまいます。 マジック転写法も溶剤やプリンタをいくつか試してみた。 しかし不鮮明でいざ彫る時に細部がよくわからずに困ります。 個人の趣味の範囲に納まる程度のコストであってほしいです。
中学生頃まで、習字を習っていました。２０年ほどして、 最近、子供の頃に習っていた先生の所でまた習うように なりました。 その先生は、私が思っていた以上にすごい方らしく、 日展に出展されたりしていて、書道に対する熱意など を聞くと、私の想像以上です。 私は、自分の字の汚さをなんとかしたいと思い、習字を 再開したに過ぎないので、雑誌のお手本を書写するだけ で充分だと思っていたのですが、その先生は、「そのうち 会に入って、展覧会などに出品して人脈を拡げたほうが いい。そのためには練習も、もっと必要ですよ」と、 おっしゃいました。 しかし、私は正直、そこまで書道が好きかと言われば、そう でもなく、向上心もあまりなく、人付き合いも苦手なので、 そうアドバイスされると、自分のペースに合ってないのでは ないか？と思うようになってしましました。 自分が甘い考えだという事は充分分かっています。しかし、 せっかく再開したので、自分のペースでゆっくりとやって みたいと思うのです。 何かいいアドバイスがありましたら、よろしくお願いします。
独学で書道をやってる者です。 テレビなどで見て気に入ったかっこいい単語や文章を思いつきで書いて楽しんでいるのですが、そろそろボキャブラリーも尽きてきましたし、今よりもっとかっこいい文章、言葉が書きたいです。何かお勧めの詩、資料、サイト、・・と言うか書道の楽しみ方を教えてもらえないでしょうか。書道なので俳句などから入った方がいいのかもしれませんが、専門知識の要らないとっつきやすいものの方がいいです。どうか皆さんお知恵を貸して下さい。
筆ってどうやって乾かせばいいのでしょうか・・・。 寝かせて？吊るして？ 自然乾燥？早めに乾燥させたほうがいいのでしょうか・・・？ 墨を落としきるために、１度使った毎に何回も洗ったほうがいいのでしょうか・・・・?
表題とおりなのですがどうなのでしょうか。誰にも適当であると思われるようなものがありましたら具体的に御教示いただければ幸いです。
硯箱には中板が付いています。硯や水滴の形に刳り貫いてあるものはその意味が分かるのですが、ただの板の場合どう使えばいいのでしょう。意味が分かりません。困っているのではないのですが夜も眠れません。
大人ですが、習字教室に入ろうと思います 2つの教室のどちらがいいのか迷っています。以前、2つの教室に入っていました。 １つめは、級や段はくれません。習字教室に入っていたときは、級や段をもらえたらなあと思っていました。週1で、三年くらい通いました。女の先生です。 ２つめの教室は、級や段はくれます。しかし、2年間、週1にかよって、4級だったと思います。男の先生です。しかし、級や段をうけなくても、当時　1ヶ月　または、三ヶ月ごとに、月謝のほかに、さらに5000円の会費がいりました。男の先生です。 どちらの教室も、習字が、そううまくなるということはなかったです。 そこで、お尋ねします。 今回、習字教室にまた入るとすると、どちらの教室の方がよいでしょうか?? 級や段は、とれればこしたことないですが、……。さりとて、お金もかかります どちらの教室も週1です。うまくなる見込みは、そうないですし。 しかし、勉強の秋です。なんとかがんばろうと思います。週1の習字では、全くうまくならないのも「自分に腹立たしいです」 教えてください。よろしくお願い致します。 下記のホームページで、級や段があることはよいことを学びました。 未だに迷っています。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3313860.html 水曜日が女の先生の習字教室です 金曜日が男の先生の習字教室です 早く決めないと思っています。
素人ですがこれから、書道を始めようと考えています。 様々な、競書誌があるとおもいますが、オススメはありますか？ 家族は、『書衆』を長いことやってます。 これ検索しても、イマイチ出てきません。マイナーなのでしょうか？ 詳しい方教えて下さい。
将来、自分の家で子供たちに書道を教えられたらなと思っています。 家で書道教室を開くにはどうしたらよいのでしょうか？資格はどのようにとったらいいかなど教えてください。 （子供のころ、約６年書道を習っており、近々また書道を習おうと思っています）
仮名書道を習いたいのですが、やはり漢字書道がある程度できないとだめでしょうか？漢字書道でなくても、実用書道程度は先に習ったほうがいいですか？習得する順序について教えてください。よろしくお願いします。
師範クラスの方が、個人でなさっているような教室の情報をお持ちの方、よろしくお願いします。探し疲れました。
書道の用紙の大きさについて教えてください。 「半切」、「８分の１」、というのは それぞれどのような形大きさの紙をさすのでしょうか？
未使用の硯を頂いたのですが　蝋・ワックスがついているので　全体を研磨しないと使えない　と言われました。 見てみると　確かに全体的に光沢がないというか　にごって見えます。 自分で研磨したいと思うのですが　どのようにすれば良いのでしょうか、また　注意事項などがあったら　教えていただきたいのですが。 よろしくお願いします。
こんにちは。２日前に川崎市栗平に引っ越してきました。 小学生１年生の娘に書道教室に通わせたいのですが、 (今までも通っていました) 近くてお勧めの教室をご存じの方いらっしゃいましたら 教えてください。よろしくお願い致します。
タイトル通りですが http://bbs13.aimix-z.com/photovw.cgi?room=kiraku&image=625.jpg&btp=a16 何と書いてあるのか色々調べて見ましたがどうしても 判りません。ご教示願えれば幸いです。
書道の全くの初心者なのですが、初心者に丁寧に指導してくださる競書雑誌はありますか？ 当方、３０代の社会人です。
墨が滲みにくく、書きやすい布の素材は何でしょうか？ また大きな布(最低でも1×3mくらい)を売っているサイト等が有れば教えてください。 普通の店で買おうと思うとシーツやカーテンしか有りませんが共に加工されているのか凄く滲んだり、弾いて書けません。 すでに多きな筆があるため墨で書くのでペンキや絵の具は使うつもりは有りません。 宜しくお願いします。
今日は。よろしくお願いします。 墨か墨汁か、筆であることはわかるのですが、 送られてきた宛名書きをみて、気になるところです。 見分け方としての、特徴はありますでしょうか？ それと、名前と住所は墨なのに、 郵便番号は、そうではない、ボールペンである。 これは、何か意味があるのか、マナーなのか、 どちらなんでしょうか？ それと、使い捨ての筆では書かれていないと 思いますが、この場合だと、３タイプから、 これで書かれたという、判断を教えてください。
最近書道を始めました。子供の頃は墨汁を使っていて 滲みを気にしなかったのですが、今は墨をすっている のですが、滲みが気になります。まず楷書を書いている ので、滲まず綺麗にラインを出したいのです。 書道用品店で滲まないと薦められた半紙を試してみましたが、 やはり滲んでしまいます。 お薦めの半紙ありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
書道の作品の落款の位置などに○○書とか○○筆とか見ますが、 正式な言葉とかはあるのでしょうか？誰かの詩を書にした時は○○の詩より 雅号・印にしていました。 社訓のようなものなどは、社長や会社の名前を書いて その横に自分の雅号・印などをつけてもいいのか？ ネットで見ると、雅号・【揮毫】・印としている人もいれば、バラバラで どれが正しいのかわかりませんでした。 誰かの言葉を書いた時に最後はどのようしたらいいのかがわかりません。 普通はこういう作品の時はこう書くとかがあれば知りたいです。 よろしくお願い致します。
こんばんは 私は中学生で書道部です。明日、文化祭に出品する作品を書かなければなりません。好きな言葉を半紙(あるいはそれよりも小さい紙)に書くのですが、何かいい言葉はありませんか?（初心者なので文字数があまり多くない方がいいです）よろしくお願いします。
私の外国人の知り合いが書道用品や印鑑に興味があります。 今、旅行で来日中なのですが、東京23区内で、有名なエリアがありますでしょうか? 例えば、古本は神田神保町、台所用品は合羽橋のようなところです。 教えてください。
小学生の頃親に習字を習わせてもらったのですが、先生になぜか級を取っている子と同じお手本を書くことを何度も拒否され（たぶん親が級を受けることを断っていた？？）それでひねくれ挫折、３０代になってから心機一転、子供と一緒に再び習字のお稽古を始めましたが、先生が女性（私も女性です）で気分にとてもむらのある方で、精神的に疲れてしまい挫折。 今回はとてもノンビリした優しいおじいさん先生で、先生ともとても気が合い、ペン習字、実用書道から入りましたが、書道をこれからの生涯学習としてずっと続けて行きたいと思うようになりました。 今までは仕事や他の資格試験の学習に忙しく、週に１度のお稽古に２時間集中して書くだけだったのですが、やはりそれではあまり上達はしないと思います。先生曰く、ある昔の偉人が中国にわたったときに、たった一年の間にものすごく上達したということ。その人は暇さえあれば筆を手に何か書いていたのじゃないか？と想像します。私に同じことはできませんが、何でも極めようと思ったら始終それに時間を費やし集中する時期が必要だと思います。 書道をかなり真剣にされている方は、週のお稽古以外に、どのように練習をされているのかとても興味があります。普段家でどのくらい練習をするか、いろいろな方からのやり方を教えていただきたいです。 上手になるために必要なことも、合わせて教えてください。 宜しくお願い致します。
通信教育で楷書のみを練習していました。 昨年から、先生について行書と草書を習っていますが、筆が思うように動かなくて悩んでいます。 穂先が利かない。穂先がすぐに弓なりになってしまう。墨をたっぷりつけても、一画目でにじみ、二画目でかすれるといった具合にすぐ墨が無くなってしまいます。 先生に聞いても首をひねるばかりです。 書き続けていれば、そのうちわかるだろうかとも思うのですが、なにに注意して書いたらよいのか分からず困っています。 どなたか、良いアドバイスをお願いします。
色紙の面には、金粉模様の入った面と白紙の面がありますが、どちらに書くのが正規でしょうか。教えてください。
印泥を平らなまま(売っている状態)で使っていました。 押すうちにだんだん（使い始めてから一年くらいでしょうか）印に印泥が粘り着くようになって、シャープな印影が保てなくなってきました。 過去問やウェブなどで見たら練るようにと書いてあったので練ってみましたが、空気が入ったせいか余計に粘り着くようになりました。 分離して、油ではない部分を消費してしまったので、相対的に油が多くなってしまったのだと勝手に思っていますが、どうしたら調子よく押印できるようになりますか？ 油を乾かすか、何か繊維を足すのでしょうか？それとも練り足りないなどの他の理由が考えられますか？
趣味で書道をしていますが、海外で書道を教えることは可能でしょうか？カナダ、オーストラリアに住む可能性が今のところあるのですが何か情報があれば教えてください
弊社の社長の名刺を手書きで書道の先生にお願いしたいと思います。 ネット等かなり見たのですが、なかなかネット注文とかで受け付けてもらえるところがなくて困っています。 迫力のある書体で名刺を客注文で書いてくれる先生をご存知ありませんでしょうか？ あわせて、ヤクザの方が持つ名刺を書いていらっしゃる方をご存知の方いらしたらよろしくお願いいたします。
　筆の持ち方に、単鉤法と双鉤法というのを聞いたことがあるのですが、鉛筆の場合はどうなのでしょう？　鉛筆は単鉤法で持つのが正しいと思っていたのですが、私は長年、筆(大中小関係なく)も鉛筆も双鉤法で持っていたようです。それとも筆と鉛筆の持ち方というのは全く違うのでしょうか？ 　筆の持ち方にも色々あるようなので、あくまで単鉤法と双鉤法のみを念頭に置いた回答をお待ちしております。どうぞ宜しくお願いいたします。
現在書道を続けており、知人からのし書きやその他もろもろの書き仕事を承る機会が増えてきました。そこで書きやすく、書き具合の良い筆ペンを探しています。 店頭で売っているもので試し書きが出来れば良いのですが、そういうわけにもいかず毎回勘で購入しています。毛筆で書ければ一番良いのですが、まだそこまで自信がありません。 みなさんはどこの筆ペンをお使いでしょうか？メーカーや価格、書き具合なども教えていただけると嬉しいです。宜しくお願いします。
顔真卿の字は最も規範的な字とされていると思いますが、お手本をよく観るとどういう筆の打ち込み方がされているのか全く分からないものがあります。独学ですが何かこの疑問を解決できるよい資料はないでしょうか。
筆の穂先は糊で固めて円錐形に尖っているものとばかり思っていたのですが、先日相田みつを美術館で相田みつを氏が使用していた筆を見たら、まるでほうきのような感じで円筒形の穂先でした。これはこのように筆を作るのでしょうか？それとも円錐状に尖った筆の糊が取れるとこのようになるのでしょうか？特別に作るとしたら何か名称があるのでしょうか？ 軸の太さが5～6mmぐらいなのに、穂の長さが５cmぐらいあって凄く不思議な気がしました。 皆様宜しくお願いいたします。
紺色の墨汁は存在しますか？ 赤の墨汁はありますが紺やその他の色は有るのでしょうか？ 売っているサイトあれば教えてください＠＾＾＠
はじめまして。 社会人の女性です。 習字で素敵な字が書けたら良いな～という気持ちが強くあり、 近くの書道教室（看板が立っているのでやっていると思いますが＾＾；） に通ってみようかなと思っているものです。 仕事も忙しく、土日も不定期の仕事なのでなかなかまとまった時間が取れないので、まずは永く続けられることをモットーにはじめていきたいと考えております。 二週間に一回ぐらい先生にみていただき、あとは毎日筆を触ることからはじめたいと思っています。 そこで、書道セットを購入しようと思っています。 インターネットオークションで「中国書道セット」なるものがよく出回っております。 柄もかわいらしく、色々なセットが安価で販売されているので購入しようと思っているのですが、中国書道というものと日本にある書道（小中学校でならったものの書道）の違いというのはどんなものなのでしょうか？ 筆の長さが短かったりするのでしょうか？ 教えてください
小学生低学年と中学年の娘２人が書道を習いたがっています。習わせてあげようと思っているのですが、ふっと一つ二つ疑問に思い質問します。 通う予定のお教室では硬筆とお筆の両方をやっています。２ヶ月に１度、テストがあり、合格して進級していきますが、硬筆とお筆とどちらか選ばなければいけません。どちらがお勧めでしょうか？ 将来履歴書に書ける位の（書いても恥ずかしくない程度の）級・段はどの位でしょうか？最低この位はね！と思われる級・段も教えて下さい。 よろしくお願いします。
僕は昔から字が汚くて困っています 字を綺麗に書けるようになるにはどうすればよいでしょうか？
最近、書道をはじめたいのですが どこか、いい書道教室教えていただけたらと 思います。 場所は、大阪市内・豊中市内であればと 思っています。 仕事があるので、平日の夜か、土日で 受講できればと思っています。
たまたま訪れた文具店で万年筆の試し書きをしてみました。 今まで万年筆を筆記具として使った事がありません。 試し書きをしてみると、 「インクが紙ににじむ」 「（力加減を調節しても、ボールペンの用に）すらすら書けない」など不便さを感じました。（相性もあるのでしょうが・・・） しかし、万年筆が多くの方に好まれているのも事実だと思います。 万年筆愛好家の方は、どのような利点に惚れ込んで使い続けているのでしょうか。 万年筆を愛用されている皆様、よろしくお願いします。
書道を趣味としている友人にネーム入りの筆をプレゼントしようとおもっています。 ネットで検索してみましたが、見当たらず。。 また、私は書道をやったことがないのでどのようなものが良いのか、 まったく分かりません。 どこか良いＵＲＬご存知な方お教えください。 そして、書道をやってらっしゃる方で、筆以外に書道関係で、欲しいプレゼントってありますか？ 予算は１万円です。 みなさん宜しくお願いします。
　先ほどテレビで、「日本の天才書道少女と中国の天才書道少女の対決」という企画を放送していました。 　 そして思ったのですが、日本と中国以外に「字」を芸術として扱っている国はあるのでしょうか？ アルファベットにも装飾的な字体はありますが書道の様に壁に掛け絵画のような扱いをする国はあるのでしょうか？また自国でそのような文化が無い国の美術館等で書道の展示を行っている所はあるのでしょうか？　それらに対する評価はどんなものなのでしょう？（興味を持つ人がいるのか？） また、そこまでではないまでも、日本以外に日常生活における「字」。鉛筆やボールペンで書く字のうまさが重要視される国はあるのでしょうか？そういった国では日本のように「ボールペン字講座」のような講習や通信教育のようなものはあるのでしょうか？ 　 　なにかご存知の方教えてください、よろしくお願いします。
日曜日に放送された武田双雲さんを特集した『ソロモン流』で 最後にご家族に書かれた言葉が何だったか教えてください。 そこだけ見逃してしまいました。お願いします。
書道ということではないのですが、こちらで質問させていただきます。 私はボールペンで字を書くと、字がかすれたり、逆に書き始めの段階でインクがダマになって紙に付いて、１字書くたびに汚くなったりすることがよくあります。 頻度としてはかすれることの方が多く、インクがダマになるのはボールペンが使い込まれたものの場合かもしれません。 でも、他の人が書くのを観察していると、あまりかすれたりなどはせずに、きれいに書けている人が多いように思います。 もしかして、私がボールペンで字をうまく書けないのは、ペンの傾きとか筆圧とか、何らかの癖が関係しているのではと思いました。 ご存知の方、アドバイスをお願いします。
「諸」という字のごんべんは行書体はどうやって書くのですか。（毛筆でです）また、行書は型とかが決まっていますか。
先祖の戸籍を調べていましたら、名前の一部に「一の下にの」の文字がありました。母に尋ねたところ「「可」の大和かな」ということでした。この大和仮名について知りたいのです。どんなことでも良いですので教えてください。宜しくお願いいたします。
以前gooで、賞状書士の免許を取りたいとおっしゃっておられた方に、書道師範の方が、格が上で、書道師範なら、賞状書士の免許がなくても、賞状書士の仕事ができる時、読んだのですが、本当でしょうか？私は、賞状書士になりたいのですが。というのは、書道師範というのは書道塾の先生の免許でしょ。少子化傾向なのに、書道師範になってもなあと、いう気もするし、第一、書道塾を自宅でするとなると、自宅が墨で 汚れる可能性が賞状書士より、より高いので・・・。ちょっと困るというか・・・。あまりやりたくないのです。パソコン時代で、もう、賞状もパソコンがある程度、書いて、印刷するのではないでしょうか？賞状書士って免許をとったら、月、平均どれぐらい収入がありますか？
数年前の毎日新聞か朝日新聞の日曜版の記事だったと記憶しています。 トリックアートの記事で、あいうえおの50音を筆で書いた物を上下反対にするといろはにほへとと読めるという物の写真を見ました。 もう一回みたいと思いますが、作者もわかりません。どこかに画像はないでしょうか。
子供の名前を書いていただいたので、額に入れて飾ろうと思います。 飾った後の管理はどのようにすれば良いでしょうか？ 絵や書を何年も飾っていると茶色い染みが出来たりしますよね？ （実家のには出来てました） あれはどのようにすれば防ぐことができますか？ 他にも注意すべき点があれば教えて下さい。
近くに教室などあるかもしれませんが、現在子育て中のため通うことは無理です。 通信教育などで習いたいなと思っているところですが。 通信教育もたくさんありますよね。迷ってしまいます。 そこで経験された方や、現在習っているという方がいれば、どういうものを習っているのか教えていただきたいです。 同じような質問があるかもしれませんが、よろしくお願いします。
のれんに直接字を書きたいのですが　絣地の綿素材で　墨がはじいて　のりません　一度素洗いしてからのほうがいいでしょうか？また直接書く場合にじみ止めに何か使ったほうがいいでしょうか？お教えください
　書道で生計を立てている人ってどういう収入形式で得ているんでしょうか？
地域の実用書道サークルに入会して１年の初心者です。 会員の仲間（といっても大先輩ですが）に 篆刻で名前を彫っていただき（１cm×１cm）、 書道の作品展に出品のとき使いました。（作品は漢詩で半紙掛） 今年の年賀状は、小筆で書いてパソコンに取り込み印刷して作る予定 ですが、この篆刻印を年賀状に押してはおかしいですか？ また、どこに押すという決まりなどあるのでしょうか？ 初歩的な質問ですみません。 よろしくお願いします。
はじめましてお願いします。 20代の愛知県に住んでいる女性のものです。 綺麗な字にあこがれておりまして、ずっとお習字を習いたいと思っておりました。 ですが、仕事のことなどを言い訳になかなか手につかずにいました。 通信教室は絶対にやらないし。この歳になると字にも癖と言うものがでてきているので、やはり先生に教わったほうがいいのでは・・・と自分で考えるようになりました。 家の近くにいくつか書道教室はあるようです。 ですが、どんな書道教室がいいのかわかりません。 書道の世界では◎◎書道会とか、きっと流派みたいのがありますよね。 全くそうゆうのがわからないので… もし、何か見極める基準見たいのがありましたら教えてください。 因みに私は、実用書道とい手紙やはがきにこだわった書道というのはやりたくないです。 ふっくらした温かみのある字が書けるようになったらいいな・・・という感じです。 漠然としておりますがお願いします
書道初心者の者ですが、筆ペンでまず字の練習をしようと思うのですが、どのような筆（たとえば、筆先の硬さなど）が初心者には向いているのでしょうか。 筆先がやわらかいと初心者には難しいと聞いたことがあるのですが本当でしょうか。 あと、店で売っている筆ペンの性能はどういうところをみたらわかるのでしょうか。買ってみないとわからないものなのでしょうか。
長年使用しています硯の表面の摩擦が減ったためでしょうか、いくら墨をすってもなかなか濃くなりません。使用し始めた頃のように早く墨がすれるように復元できるものでしょうか？
こんにちは、初めまして。 手島右郷さんという著名な書家の方がいらっしゃると思うのですが、 このお名前はどう読むのかご存じの方がいらっしゃったら、 教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
できるだけ大きな紙に墨で字を書きたいのですが、どこに売っているのでしょうか。大きさはできれば畳み2畳分ぐらいほしいと思っています。自分の知っている画材屋さんでは売ってませんでした。紙の種類はあまり詳しくないのでわかりませんが、とにかく墨に合う大きな紙であればOKです。特注になっちゃうのでしょうか。それとも現代書道家御用達の専門店があるのでしょうか。ちなみに大きな筆もさがしています。よろしくお願いします。
以前求めた小筆で「小　佐理」というものを探しています。人づてに手に入れたので良く覚えていないのです。価格は3500円くらいでした。会社は「文書○」ではなかったかと記憶しています。三文字目はよくわかりません。入手先などご存じの方がいらしたらお教え下さい。よろしくお願いします。
過去ログを読んだところ‘書道７段は流派による字や７段としてのレベルも違う。そういった理由で書道教室で取る級や段は資格にならないそうです。履歴書には書けません。’という記事を発見しました。 私が属しているのは文部科学省認可　財団法人　日本書道教育学会なのですが『文部科学省認可』とあるのでてっきり履歴書に書けると思っていました。 就職活動の時に履歴書に書ければと思うのですが、書けないのでしょうか？
タイトルどおり、どなたかわかる方いらっしゃいますか？ 「きみやこむ 我やゆかむの いさよひに 真木の板戸も ささず寝にけり」
岡田崇花さんの「ボールペン字練習帳」という本を買って練習してきましたが、やっているうちにペン字の練習が楽しくなってきたので、ユーキャンのボールペン字講座を申し込み、現在教材待ちです。 教材が届くまで、この本で引き続き勉強したいと思う反面、ユーキャンの方と、この本の字が微妙に違うのが気になってきました。　 まだまだ下手なので、どのお手本でも上手に書けないのですが、お手本の字が違っても気にせず練習して問題ないですか？ 書道を長くやっている人は、お手本の字もすべて同じではないと思うのですが、そのへんはどう対処しているのか、教えてください。 ちなみに私は、やっと正しいペンの持ち方をできるようになったくらいの初心者です。（まだ不安定で必死で書いてる状態です）
こんにちは。３０年ほど使っている古い硯があり、きれいに磨きたいと思っているのですが、自分では磨き方がよくわからないので、どなたか専門家にお願いしたいと思っています。 硯を磨いてくれるお店をご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひ教えていただけますでしょうか。よろしくお願いします。
来月父の還暦祝いで、「そのうち水墨画やってみたいな～」と言っていたのを思い出し、水墨画を始めるにあたって必要な道具をプレゼントしたいと思っています。 通信教育であるようなのですが、通信だとプレゼントしにくいので、独学でできるよう道具一式と「初めての水墨画」というような参考書を、と考えています。 と言うものの、私もさっぱりわからないので、何が必要なのか、そのような道具はどこで売っているのか、お教え下さい。 よろしくお願い致します。
掛け軸等で、白抜きで書かれた文字を見ることが有りますがどんな、書き方や作成の仕方をしてあるのかが、知りたいと思います。ご存知の方教えてください。
今度、ニュージーランド人の知り合いが結婚するのですが、２人へのプレゼントとして筆でなにか書いて渡したいのですが、何か良い言葉や四文字熟語はないでしょうか？教えてください！
署名用に花押があれば格好いいなあと思って 表題の件を思いついたのですが、5千円以内で 私の花押をデザインしてくれるサイトがあれば 教えてください。
日本書道美術館展の募集要項。公募日程などを知りたいのですが、検索や本で調べている中ではなかなかはっきりしないで困っています。くわしい方、教えていただけませんでしょうか、宜しくお願いいたします。
かな文字を書けるようになりたいのですが、いきなりかな文字から始められるのでしょうか。かなが一番難しいと聞いたことがあります。楷書・行書など、一通り済ませてから最後にかな文字、というしきたりのようなものがありますか？教室に通うことも検討しているのですが、かな文字専門の先生、というのもいらっしゃるのでしょうか。
私は筆で字を書き終わった後洗って軽くふき、そのまま書道バックにいれています。しかし1週間後筆を見たら毛先がすぐ抜けて書きにくくなっていました。一体どのように保管したらいいのでしょう？教えて下さい！
　書道教室に通っています、最近練習で画仙紙を短く切って漢字一字作品、三文字作品に挑戦しています。　自分なりに出来た作品を落款印を押して額に入れて保存したいのですが、業者に頼まず自分で出来ますか？ １、自分で出来る方法をネットで紹介しているサイトがあれば、教えて下さい。 ２、ネット以外でも分かる方法があれば教えて下さい。
書道を本格的に始めてから何度か書道展に作品を出させて頂いたのですが、展覧会の会場で見る作品がなんとなく自分で書いたオリジナルではないような気がしています。先生が加筆しているような、時には全て先生が書いたのではないかと思われるような筆跡なのです。その先生は以前に他の生徒さんの作品を加筆して入賞させてやることができた、と話をしていたので、加筆は暗黙の了解で頻繁に行われているものなのかどうか疑問に思っています。 私個人としては入賞なんてしなくてもいいから勉強のために出品したい、という考えなのですが・・・。 しかもいずれの作品も先生が他の生徒さんの落款を間違えて押していて、なんとも寂しい気持ちです。 （本来は自分で落款を押すものなのでしょうが、私の教室では先生がまとめて生徒の作品の落款を押すことになっているようです。） 初めは一番下の賞でも入賞できて嬉しい気持ちともっとうまくなりたいというやる気があったのですが、展覧会のたびにこのような疑問と残念な気持ちが湧き、書道に対するやる気が失せ始めているこの頃です。 知り合いから紹介された先生で、その方と先生の関係が悪化することを考えると強くものを言うこともできず、教室を辞めるのも難しい状態です。 もし、書道をやっている方で同じような経験をされた方や書道について詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスをお願いします。
　先日初めて万年筆というものを使いましたが、当然上手くかけませんでした。ボールペンと違って、どの方向にペン先を引いても字が書けるものではないというのは、なんとも気持ちの悪いものでした。例えば「み」のようなクネクネした文字を書くとき、鉛筆のように使ってはインクの出ない方向ができてしまい、細くなったり途切れてしまったりしてしまいます。 　そこで質問ですが、万年筆で字を上手に書く人は、「み」を書くとき、ペン軸を１回転させて書いているのでしょうか？もしそうなら凄い芸当だと思いますが、こういうことは自然とできるようになるのでしょうか？
こんばんは。 我が家の床の間に飾ってある刻字というのか、 彫刻の品についてどなたかお教え下さい。 長さ1メートル直径15センチほどの太い竹が半割りにされており、 その半割り2本の表側に漢詩が彫られていて、 吊り下げられるように上部に針金が通されています。 床の間を挟むように両脇にかけています。 果たしてこの飾り方が正しいのか分かりませんが、 この物品に、例えはおかしいかもしれませんが、 「木簡」などのように名称があるかどうか知りたいのです。 このような竹製の美術工芸品について調べたいのですが、 名称不詳で行詰っています、 どうぞご教示下さい、お願い致します。
タイトルの通り、半切の漢字２行もので同じ漢字が横並びになってしまうのは、良くないことでしょうか？ やはり、横並びにならないように１行目の字数で調節した方がよいのでしょうか？
　始めたばかりですが、先生は達筆で素晴らしい筆使いです。週１回の書道を始めて３ヶ月目に入りましたが、思うことがあります。 １、筆で漢字を書く前に、基本的なルール（規則）を習得する必要がある。 ２、美しく書く、ルール（規則）がある。 ３、ホームページで上記の内容が分かるサイトをご紹介下さい。 ４、漢字の形・へん・つくり・配置と大きさ、基本的に決まっている。 ５、習字をする前に、これだけは頭の中に入れておかなければいけない基本的な決め事。 ６、毎回、その都度新しい漢字で覚えて行く方法もあろうかと思いますが時間がかかる。 ７、なんとか、ポイントを先に覚えて上達の早道にしたいのですが方法を教えて下さい。
こんばんわ。 最近、ここで色々悩みがあり、沢山の回答者様に回答いただき悩む行為、多少、改善されました。 これが今回の最後になると思いますが 実はゲームの企業に出す作品を作成している時に ５月くらいか・・・、「作品を作る時に肺、筋肉でゆうと 腹筋（お腹）あたりが非常に痛み出すのですがこれは どうゆう現象なのでしょうか？？といいますか 絵を描かない時も時々痛み出すのですが・・・！？ 「絵を楽しく描かないとか」、絵を上手く描く事を 意識しすぎで焦っていると人体の構造上で痛みが 悪化するのでしょうか？？ 絵画、イラストなんでもいいので絵を描くている時に 同じような現象おきた経験者の皆様よかったら教えて下さい。 よろしくお願いします・・・。イタタタ・・・（痛
タイトルの通りですが、手ですって使用するものであれば、白墨や青、紫等の墨を見つけました。 すらなくて良いもので、色々な色の墨汁がほしいと思っています。 どなたか、ご存知の方いらっしゃいませんか？ 尚、カラフルな筆ペンがあるのは知っているので、筆ペン以外でお願いします。
こんにちは、みなさん！！ 行書はビジネスの現場でどの位 使われているのか？伺います。 Q1、自分でメモを取る時？ Q2、上司にメモを渡す時？ Q3、お客様にメモ書きをする時？ 以上3点質問致します。 尚、質問の意図につきましては私は行書を ビジネスの現場で使ってもいいのかが伺い いたいです。 行書だと読めない人もいて、使えないのかと 考えたりもしますし、上司に楷書で書けと怒 られる気もします。ですから、一般的にはど んな感じなのか、聞きたい次第です。 よろしくお願いします。
やさしい気持ちになるような、名言集を書写したいです。笑えたりもありです。そんな書籍やサイトがあれば教えてください。趣味にしたいです。
字が物凄く汚いです。 履歴書を書かなくてはいけないのですが、あまりの汚さで情けなくなります。 ユーキャンなどの講座で綺麗になりますか？ 書店に置いてる本でも十分ですか？
こんにちは、みなさん！！ 私は字が大変下手で会社で手書きの際には いつも困っています。 ボールペンで書く際には、字が下手なのを ごまかすために少し小さめに書いています。 このような理由により、私は字の練習を知 合いにもらった「５０音」のひらがなを見 て毎日練習しています。その際には太い鉛 筆で書いています。 さらに、ボールペンでも1日1回長文を練習 のために、書いています。 【質問１】ボールペンで練習をする時には油性 と水性のどちらでするのが良いでしょうか？ 【質問２】ボールペン字が早くきれいに書ける ようにする上達方法はどんな方法が有効ですか？ 以上2点ご存知の方いらっしゃいましたらよろし くお願いします。
筆巻の、ひもでくくって留める部分の、 あの白い留め金のようなものの名称は何ていうのでしょうか？ 和小物を手作りするときの留め金に使いたいのですが、 名称がわからないので探せません…。 もし売っているところをご存知でしたらそれも教えてください。
墨液や固形の墨で、良いと思われるものを教えてください。書道用品店には沢山ありすぎて、どれがいいのか分かりません…。現在は「玄宗」という濃墨を薄めて使用しています。 半紙～全紙サイズの作品を書くときにお勧めのものを探しています。よろしくお願いします。
個人的に王義之作品・初唐の三大家、平安仮名では高野切等が、個人的に好きです。しかし書作品を書く上で、整った書体は現代では芸術的にあまり評価されていない気がします。思い違いならばいいのですが… 現代でも評価され得る芸術的にすばらしい作品がありましたら教えて欲しいです。よろしくお願いします。
　細筆の持ち方と『筆のコントロール』仕方について、ボールペンではそこそこ思う字が書けますが、細筆で書こうとすると旨くかけません？ 　細いところ、太いところ等コントロールが出来ません。ポイントを教えて下さい。
　自宅で熨斗紙など封じの練習をする時、毎日思いついた時に練習したいのですが、毎回細筆を出して墨を用意して使った後は水で洗うのが大変です。 　もちろん、本当の練習時間は細筆、墨を出し練習します。 １、筆ペンの細字練習は、効果ありませんか？ ２、本来の細筆で固まらない墨がありませんか？ 　　（筆を洗わなくても、再度使える墨）
　冠婚葬祭の熨斗紙とか、封じに筆で旨く書きたいのですが上達する方法がありますでしょうか？
漢字仮名交じりの作品を書きたいと思っているのですが、師匠はもっとテン書体を学習しなさいと言われました。 作品を制作する上で、テン書体を学習する事は遠回りのような気がします。 テン書体の学んだ事のある方、どういう心構えで学習すればいいのか教えてください。
昔から書道が習いたくて憧れていたのですが子供の時は経済的に働きだしてからは仕事が忙しく休みも不定期で習える機会がなく現在に至っております。 現在は2才と3ヶ月の子供の子育てに追われじっくり練習する時間もないのですがそろそろ最初は趣味として時間のある時に自分のペ－スで始めたいと思います。 やはり熨斗袋とか書けないと恥ずかしい思いをしますので 必要かなと思います。 本屋さんで参考書を探しているのですが自分の好きな字がなくて困っております。 楷書が大好きでよくワ－プロに入っている有澤楷書が好きなのですがどこを探してもないです。 先生について指導してもらうのが一番なのですが子供達には習って欲しいので私にお金はかけられません。 ペンも筆も持てない初心者ですが独学でも上手になれるでしょうか？上達できるコツやお勧めの本を教えて頂きたいのですが宜しくお願い致します。 上の子が左利きみたいなので習字が習えるのか心配なのですが。。
　書道をインターネットで習いたいと思っています。 最近、週１回夜、習字を習い始めましたが・・・・・・・之からです。自分でインターネットで自主勉強したいのですが、無料サイトなどご紹介下さい。 　又インターネット以外でも早く上達出来る方法などご紹介下さい。
漢字仮名交じりの書作品を全紙サイズに書きたいのですが、面白い「ひらがな」の書き方についての書籍があったら知りたいです。 もしくは、漢字仮名交じりの書作品とはどういったものが、最近では流行っているのか知りたいです。 よろしくお願いします。
雪心会に所属して書道を学んでいます。 20年ぐらい前にも雪心会でやっていて、初段ぐらいまで上がった所で辞めてしまい、現在最初からやり直しているところなのですが、書道教室を開くのに、どのぐらいの段位があれば良いか会派によって違うということですが、雪心会だとどのぐらいの段位で教室を開くことができるのでしょうか？
現在、公文式のペン字学習を通信で受けています（当初通いでしたが、出産して通信にしました）。教材のお手本の字は好きだし（誰が書いているのか知りませんが）先生も良い方なのですが、添削が少なくて物足りなく感じています。例えば、教材一枚の表裏で赤ペンが入っているのが一箇所とか。 数年前にも公文式で練習していたのですが、その時の先生が細かく具体的に指導する方だったので、それに慣れているのかもしれません。 今はひたすら枚数をこなすという感じですが、ほとんど添削されないままで練習を続け、硬筆書写検定一級の実力がつくものでしょうか（二級は持っています）？ 今のところ他の通信教材に変えるつもりはないのですが（日ペン、パイロットなど）、どのように添削されるのか経験者の方にお聞きしたいと思いました。 硬筆書写検定一級を取得するために効果的な勉強方法、通信教材のおすすめ、また公文式で勉強されている方の経験談などもお聞きできればと思っています。よろしくお願い致します。
すみません、なかなか自分で本で探しても見つから ないので質問させてください。 釈文の本文だけ分かっていて作品にしているのですが このままでは展覧会に応募できないのです・・ 「斜月入・・」 で始まる、５言詩（律詩）の作者と題名を お教えください。 中国、中世の有名な作家だとは思ったのですが 大きな本屋に行って探してもこの詩に出会えません でした。 どうかよろしくお願いいたします。
近年多くなった和風創作系居酒屋で見かけるような筆字を、 お誕生日のカードに、御祝いの言葉として、筆で書こうと思っています。 あまり大きくてどぎつく個性的すぎるものではなく、 あくまで読みやすく、女性らしさもある感じが出れば いいかな、と思っています。 しかし、自分でいくら試してもなかなかうまくいきません。 そのようなフォントが満載のページはありますか？ 参考になるようなサイトがあれば、手本にしたいです。 ご存知の方がいらっしゃいまいましたら、是非教えてください。 よろしくお願いします。
書道に魅せられ、将来書道でご飯を食べたいのですが、初心者です。専門学校へ行くお金はありません。厳しいのは承知のうえです。幅広く学習法を募ります。どうか教えてください。あと、書道のどのような部門？に進んだらいいですか？お願いします。
主人が近い将来、自分の店（和食の）を持つ予定で 私はメニューの作成を頼まれています。 最近の居酒屋では、メニューも筆での手書きが 多く見られますが、ただきれいなだけでなく、 絵手紙のような、筆で味のある字（できればイラストも）を書きたいのです。 練習していますが「本当に才能がない・・・」と 落ち込んでしまうほど、味のある字にはほど 遠いものしか書けません。 主人は「書いて書いて書きまくればうまくなっていくよ」と言っていますが、本当にそうでしょうか・・・？昔、私は絵を描くのが大好きで描きまくっていましたが、結局うまくはならなかったので・・・ 生まれつきの才能がある人しかだめなのでは？と 思ってしまいます。 誰かに習ったり、教材を使用したりした方がいいのかなと迷っています。 アドバイスをください！
洗濯すると消えたり、薄くなったりしてしまいそうなのですが、何か消えたりしない良い方法を教えて下さい。染物で色留めに酢で洗うのは聞いた事があるのですが・・・宜しくお願い致します。
どなたか教えてください。 仮名を始めてみたいのですが、紙はどのようなものを使えば良いでしょうか。 昔、表面がテカテカした紙に仮名を書いているのを見たことがあるような気もするのですがハッキリ覚えていません。 柄が入ったお洒落なものはよくありそうですが、練習用です。 ご存知の方、どうぞよろしくお願いします。
遠い親戚から仮名用の半紙をいただいていたのですが、書道にあまり興味がなかったためそのまま放置していましたが中をあけてみると大変高価なものだと判明しました。 大きなサイズのようで２０枚で１２０００円くらいするものが５袋もあるのですが、どこの会社が作ったものか調べたいのですが何もかいてありません。 紙はビニール袋の中に入っていて 「仮名用全紙十番　Ｊ３９４２０枚入り」などと書かれていてボールペンの手書きで 「中厚口。機械　？　、ニジミなし、　？子色で運筆なめらかで墨のりがよい紙です　たいへん書きやすい紙です　￥12,200」と達筆な時で書かれています。 私がもっていても悪くなるばかりなのでどなかた書道をされている方に差し上げたいと思うのですが、どこの会社が作ったものかとかどのくらい高級なものなのか調べてみたいのですが、これだけの手がかりでわかりましたら教えていただけないでしょうか。
僕は行書が上手く美しく書けるようになりたくて市販の本を買ってお手本にして練習しようと思っているのですが、行書を練習する前にまず楷書の練習もした方が良いのでしょうか？
漢詩の中で知らない漢字がありました。ケモノへんに穴で「ゆう」。哀○で「あいゆう」というふりがながありました。また、解説によると意味は「猿」のようです。普通の「猿」とどうちがうのでしょうか。よろしくお願いします。
　私は子供の頃に書道教室に通っていたのですが、その時から持っている疑問があります。 　最近、いいともで書道のコーナーがありますが、そのコーナーでも思うのですが、どうにも先生の指摘の理由が解りません・・・。黄色の筆で直しを入れても「前の方がいいじゃん」とか思う事もありますし、「うえからなぞっているくらいにそんな変わらないじゃん」とか思う事もしばしばです。　 　特に崩した自体になればなるほど、先生のなんとなくの好みがあるように思えてなりません。 　絵画のピカソのように、 　具体的な定義があれば教えてください。
私自身は書道について全くの素人なので教えてください。 知人が平成16年に毎日書道展で毎日賞を受賞したそうなんです。人づてにはすごい賞だとの事ですが、どれぐらいの権威ある賞なのでしょうか。 また、平成16年の受賞者一覧等をネットで検索したのですが、見つけられませんでした。どこかに過去の受賞者が掲載してあるサイトはないでしょうか。 よろしくお願い致します。
　私は現在、すばやく、一時間近く文章をペン書き（横書き）する仕事をしています。字の美しさはあまり重視せず、他人が読める程度でいいです。とにかくできるだけ速く、疲れないように書きたいです！ 　私の書き方の特徴として、１．筆圧が弱い　２．ペンを傾けて書く　というくせがあるので、現在万年筆を使用しています。 　そこで質問なのですが、より早く、疲れずに書くには、書き方を変えて、ボールペンで書くようにしたほうがいいのでしょうか。それともこのまま万年筆を使い続けるべきなのでしょうか。ご意見よろしくおねがいします。
字をきれいにするオススメの本や雑誌を知っておられる方は教えてください！！
墨が服についてしまいました。 1週間前です。　洗濯したけど落ちませんでした。 どうしたら落ちるか教えてください。
私は書道をして10年なのですが、未だにまっすぐな線をうまく書けません。 漢字などでまっすぐな線を書くと微妙に斜めになってしまったりゆがんだりしてしまいます。 うまくまっすぐな線を書く方法というのはありませんか?
明日、硬筆書写検定をはじめて受ける者です。 学校で申し込みをして、学校で受けます。 先生から本などを借りて、どんな形式で行われるのか、や 行書の練習を多少したりしました。 でも、字にそれほど自信があるわけではないことと 初めて受けるのでよく分からないこととで不安です・・。 硬筆書写検定３級なのですが、アドバイスをお願いします！！ 時間配分や注意点などなど。。 あと、ペンについても 普通どれぐらい持っていくのか分からないです。
私は字がとても下手です。 よくテレビや雑誌の終わりの方に通信教育のボールペン字講座があり、それに興味を持ちだしていますが以下質問です。 1.教材に字を書き込んで練習しているシーンを見かけますが特に指導されるわけでもないのに上手になるものなのでしょうか？ 持ち方もあると思いますが誰も注意してくれないのに大丈夫なのかと。 2.私は「左利き」ですが上達に関係ありますか？ 本で読んで知ったのですが習字の話ですが習字って左利きには向いてないか書き辛いのですよね？ 習字の方は上手に書けず嫌いでした^^; 一応同じ「書き物」なので関係あるのかと思いまして。 「横書き」するとボールペンでも水性ペンでも乾きが悪いと自分の手で汚したり、また汚れないように意識するので手を変に曲げて書くので書き辛く曲って変な字になります。 それで本当に上手になるのだろうか？と思いました。 1については資料請求すればいい話ですが変に個人情報を出したくないし(しつこい勧誘があっても困る)実際に習っている方のお話が聞きたく投稿しました。 宜しくお願い致します。
路地植えにしている梅の枝が、伸びすぎて困っています。 剪定をしようと思っているのですが、いつ頃、どの程度まで剪定をして良いかわかりません。教えてください。 ちなみに、２本とも根元の大きさは直径１５センチくらいです。
英語で漢字を書くアートを何かで見たんですが、ご存知なかた教えてください。 たとえば、L・O・V・Eを使って“愛”という字を筆で書いたりです。
字をきれいにする方法はないですか？？ 具体的にお願いします！ いい本、通信教育何でもいいです教えてください！！
ユーキャンでペン字をやりたいと思っています。 申し込みしようとしたら、 「実用ボールペン字講座」 「楽しいボールペン習字講座」 と２種類あります。 どちらにすればいいのか悩んでいます。 経験者の方がいれば、どちらの講座がどうだったか教えていただきたいです。 ちなみに、私は専業主婦なので時間はあります。 当面の目標は来年の年賀状に向けて字がうまくなりたいと思っています。 その他、ご祝儀袋を書くときや、ちょっとした手紙など、 普段の生活で使用する範囲でキレイな字を書きたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
私は今現在、財団法人・日本習字教育財団(観峰流)会長(原田観峰宗師)の書道を習っております。書道会に入会したのが昭和６２年１０月に入会してずっと今現在も継続。ある町の書道教室(支部教室)が偶々この日本習字だったので入会しました。そして、最初は支部長の先生の手本の下で習っていました。通信教育である（五段位の教授）免許状を頂きました。そして、最終関門である六段位、七段位、八段位の昇段試験を受験して全てクリヤしました。今は既に八段位の允許状を頂いております。勿論、堂号及び雅号などは全て宗師から頂いています。私は、各書道展覧会や日本習字展などにも多数出品しており、毎年高成績を修めております。今までに一番大きな賞に入選したのは、京都市で行われた展覧会で、観梅大賞と言う賞に入選しました。あとは、日本習字創立５０周年記念の時に会員功労賞と言う物を日本習字から頂きました。ここまでは私自身も出来ました。あと、私自身の一番大きな問題として私自身が書道教室を開設したいと思っているのです。私自身が人間的に非常に真面目で几帳面です。それに、人付き合いが非常に悪いです。そして、周りの人とお話をしないしどちらかと言うと無口と言って良いほどお話をしません。私自身が人前で緊張するタイプで、正直な所世間の知識が殆どと言って良いほどありません。この部分が私の重大な欠点です。ただ書道を習うだけでは別に問題はないかと思うのですが、今後書道教室を開設をする上ではなんとかしてこの私自身の欠点を変えて行きたいのです。私自身を明るい人間で今よりもっと人付き合いが出来て積極的な頼りがいのある人間になる方法がありましたら教えてください。
１日１枚程度で写経しています。作法も本で読みました。写経情報は本が主体です。筆で書いています。このような私に向上する点があれば教えて欲しいです。読んでおいたほうがいい本とか？それと、人から教わった方がいいのですか？地域は滋賀県湖南です。教室とか教えて欲しいです。
書道を習い始めてまだ３年ですが、今年こそ筆で書く年賀状にチャレンジしたいと思っています。 できれば「戌」か「犬」という言葉が付く文章を入れたいと思って考えているんですが、なかなか思いつきません。ひとつ考えたのは「犬も歩けば福に当たる」という文ですが、何だかベタだなぁと思ってます。 他に何か、年賀状に書ける素敵な言葉を教えてください。
３０代です。 字が下手で非常に悩んでおります。 今からでも字は上手になるものでしょうか？ どのような練習をすればいいのでしょうか？ 是非アドバイスお願いします。
母のお世話になった方に日展（書道）の会員の方と会友の方といます。お礼状を書かなければならないのですが、正直私は書道会のことに詳しくなく。。。頭の中が？？？という感じです。知らなくても問題ないのですが、「なんだなんだ？」と思ってしまったので、教えて頂けると幸いです。
３年ほど前から書道教室を開いている者です。 書道教室で教える内容は、固定したものはなく、それぞれの生徒さんの希望に添ったもので、書道に関するものなら何にでも対応することができるというスタンスを取っています。 入会金は頂かずに、１回の授業が１時間半で千円。 月に大体２～3回の頻度でやっています。 しかし、1時間半千円で教室を運営するのは金銭的に辛くなって来てしまい、やむを得ず値上げをすることを考えております。 そこで皆さんに相談なのですが、このような書道教室の場合の一回の値段は、いくら位がいいのかを教えていただきたいのです。 私としては１時間半で１５００円は頂きたいと思うのですがいかがでしょうか？ そしてもう一つ、出張での書道教室という要望もあり、この値段についても悩んでいます。 この出張書道教室というのは、生徒さんのご自宅に伺ってその生徒さんの要望に合わせたものを私が教えるという形態をとるのですが、このような場合は一回いくら頂くのがいいでしょうか？ 出張であることそして、個人レッスンであることを加味して書道教室で教える値段よりも高めに設定しようと考えています 皆さんのご意見をお聞かせください。
大人の方で書道を習われている方、書道道具はどうされてますか？ 小学生時代に使っていたようなビニール製の書道具箱？は大きいですよね。 あれを持って行くには会社帰りに習ったりすると大荷物になりませんか？ 何か大人用の書道ケースのような物があるのでしょうか？
書道をなさっている方にお尋ねします。 毛筆で書いた字を「重い」と言われました。字が重いとは具体的にどのようなことを言うのでしょうか？ 筆を紙に押し付けすぎているというような意味合いなのでしょうか？
タイトルどおりなのですが、筆は獣の毛のようです。鳥の羽では筆は出来ないのでしょうか。
いつも　速く書いてしまうのか　線に深みがないと先生に注意されてしまいます。 浮いた線はなく　墨も良く入っているようなのですが 紙面にぐいとくいこんで書くと今度は押さえすぎで線が重いと注意されるし　　いったい深みのある線とは　どんな線なんでしょう？ くいこみのある　かすれたような線のことでしょうか？
王義氏の蘭亭叙が２種類あるのを　みつけました。 似ているようですが書体が微妙に違うようです。 私は神龍半の方が好きでこちらの方を買い求めましたが　同じ王義氏の字でどうしてこんなに違うのですか? ちなみに神龍半は二玄社から　もう一方は春潮社から出版されていました。
紙に書いていると同じように胸章のリボンに名前を書くと字が布に染みてきれいに書けません。 特別な墨、あるいは筆があるのでしょうか？また、リボンの処理方法がありましたら教えてください。
時間があまっているので、書道教室に通いたいと思っているのですが、 どこがいいのかさっぱり分かりません。条件としては・・・ (1)　夕方６時以降から１時間半～２時間できる (2)　都内　中央区、千代田区、港区などの（練馬や江戸川などの遠い所以外） (3)　月謝にして￥８０００以内 (4)　筆などの道具以外は貸し出ししてくれるとこ (5)　出来れば先生が女性で堅い感じではなく、楽しむ程度なので雰囲気のいいところ くらいです。段を取って～などの気持ちではなく、楽しみを目的としてますので、ご存知の方いらっしゃればよろしくお願いいたします。
よく、昔の人が手紙で使っていた横長の紙は一枚紙なのでしょうか？それとも張り合わせてあるのでしょうか？ 横長の一枚紙ならば、長さはどれくらいですか？ 習字の素人の質問で申し訳ありません。回答よろしくお願いします。
半紙は半分の紙と書きますが、本来大きさの紙の半分の大きさという意味なのでしょうか？ そうすると、本来の大きさの紙はどういうときに使われているのですか？
かなや小筆書きを習いたいのですが、その分野を得意とする先生＆書道教室を探しております。ただ、会社帰りの平日の19時以降の時間帯を希望しています。 時間的なことからカルチャースクールも含めて、いろいろと探してみているのですが、希望の時間に東京都内に小筆のお教室を開かれている先生が残念ながら見つかりません。 習ってみたい字のイメージとしては、以前、宮本竹逕先生のお作品を拝見して、とても素敵だなと思いました。でも、小筆を得意とされている先生であれば、宮本先生の字にこだわっている訳ではありません。 どなたかいいお教室をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
　単純な質問ですが、資料請求の方法について、「～と朱書して申し込んでください」とあったのですが、赤い字で書けということでしょうか。
皆様はじめまして。書道を自習のはじめたいと思います。今は先生も回りに見当たらず、定番と言われております王義之の「蘭亭序」の臨書をしたいと思います。アマゾンで検索したところ出版の種類も多くて、 何を選べば良いのか分かりかねております。 どなたか、どのお手本を選べば良いのかご示唆ください。 小さな時にはお習字に通っておりましたが、また初心から始めたいと思っております。ですので、比較的気軽に購入できる最低限の要素が揃っている内容からと考えております。よろしくお願いいたします。
兵庫県立美術館のコレクションの前衛書を見ました。 その中で、仏教の言葉？らしいのですが 「坐？上」みたいな言葉がありました。 まな板の上の鯉、どうにでもなれ！といった意味らしい のですが、その言葉を今、どうしても思い出せないので 知りたいのです。 3文字で、「坐？上」だったように思います。 ？の部分はわかりません。 教えてください。
子どものころ神戸市で飛雲会のお習字を習っていました。けっこう続けたので硬筆部も規定部も５段の認定証をいただきました。 大人になった今、また書道を習いたい(将来は書道教室も開けたらと思っています）のですが、同じ飛雲会の教室を探しています。引越ししたので、今は岡山市に住んでいます。 岡山市でも飛雲会の教室ってあるのでしょうか？
怪我で右手が使えなくなったのですが、怪我が治るのに少し時間がかかるので、よい機会と思い、左手で習ってみたいと思いましたが、何か悪いことをするような抵抗感があって躊躇しています。何か悪い結果になるでしょうか。
タイトル通りなのですが、素人が、こういうことを試みることは無理でしょうか。
臨書をしたいのですが、小野道風の屏風土代が載っているホームページ、ご存じないでしょうか？ 「山中感懐」（山中感懐～老青渓）ってなんですか？
　字が汚くて困っています。通信講座を受けてみようかと思っているのですが、効果の程はどんなものなのでしょうか。また、おすすめの講座はありますか。経験者の方、ぜひ教えてください。
一度見て　すっかり好きになりそれ以来　頑張って臨書してます。 いざ書いてみるとなかなか書けず　本当に技術のいる書体だと痛感しました。 されどどうしても諦めきれず　何とか少しでも近ずきたいと日々コツコツ努力しています。 相談は　この可紹基を書風にとした書家がおられるかどうか　名前を知りたいのですが　そんな書家がおられるとすれば　どんな字を書かれるのか是非見てみたいとおもっています。 どなたか　ご存知ありませんか？　
最近、筆の根元の方に付着した「つぶつぶ」が取れない状況になっています。 筆は、約４年前から週に３回程使用、長峰で高濃墨の墨液を使用しています。 使用後は、「石鹸で洗い」「よく水切り」し「さばいた後」吊るしています。 （石鹸は普通のモノで、シャンプーやリンスは使っていません） しかしどんなに丁寧に洗っても、墨液のつぶつぶのようなものが取れず、 今はまるで犬のダルメシアンのようです。 どうかアドバイス・経験談をお聞かせ下さい。
この写真の左の人が着ている青い服に書いてある字のフォントってなんていうものか教えてくれませんか。 http://images-jp.amazon.com/images/P/4636160800.09.LZZZZZZZ.jpg あと、この質問ってここのカテゴリでいいんですか？
きれいな字が書けるといいなとは思いますが、予算の都合と大げさなことはしたくないので独力で練習したいと思います。 そこで、どのような教材でどんなふうに練習するとよいのかを教えてください。 字の種類はボールペン字とシャープペンです。 時間については必要に迫られてはいません、時間をかけて少しずつうまくなってこうと思っています。
書道をはじめて５年くらいになりますが、１年ほどで筆の毛先が割れてしまい、すぐに筆をダメにしてしまいます。おそらく、墨をきちんと落とせていないことが原因だとは思うのですが、みなさんは毎回どのように、どれくらい時間をかけて筆を洗っていますか。特に小筆の場合は、根元まで筆を下ろしてしまわないように、気をつけなければいけませんよね？いい方法があればおしえて下さい。また、毛先の割れた筆を復活させる方法もご存知でしたらおしえて下さい。
通常よく使われる落款の書体で 「虹」と「漢」、「義男」という文字が知りたいのですが、どこかのサイトで参照できるところがないでしょうか？ 図書館で調べたかったのですが、台風の影響で今日明日と行けそうに無いのでこちらで質問してみました。よろしくお願いいたします。
正式な名称は判りませんが、 デザイン書道、商業書道とかいうような分野に関する 本、或いはウェブサイトをご存知でしたら教えていただきたいのですが
こんにちわ。 家の整理をしていたら、習字道具一式が出てきました。 長年の放置によって、すずりと筆は墨がこびりついてしまっていました。 整理のついでがてら、きれいに洗ってしまっておこうとゴシゴシやり、なんとか筆はやっつけましたが、すずりに固まってしまった墨はどう頑張っても洗剤 ・ ブラシでは取る事ができません。 結局対処に困って、水に付け置きしてあるのですが…。 良い方法は無いでしょうか？ご教授ください。
生徒の部で、毛筆の「高段位認定証」の申請書をもらいました。六段から準八段まで申請できるようですが、昇段の都度申請した方が良いのでしょうか？それとも準八段の時に申請した方が良いのでしょうか？今小学生ですので、今後も昇段の可能性があると思います。ちなみに申請料は三千円です。今回申請しなければ、次回で今回の申請料と加算されるのでしょうか？宜しくお願いします。
楷書の場合、払うときにそのまま穂先を抜いてしまうとただ細くなってしまうだけのようですし、筆の穂先が乱れたままになるようでもあります。払う場合、筆をもと来た方向へ戻すということは原理的に意味があるでしょうか。
質問は２つです。 師匠と先生の違いはあるんでしょうか？ 師匠と聞くと、流派など伝統的なイメージがあるのですがどうでしょうか。 また、ある程度書道経験のある方で、今の師匠/先生に出会えて良かったと思ってる方にお聞きしたいのですが。 どのようにして、その師匠／先生に出会ったのでしょうか。教えてください。　 現在書道の師匠／先生を探しているので、参考にさせていただきたいです。 私は現在大学生で、過去に１１年ほど書道をしていました。筆を握るのは５年ぶりでした。 今は臨書で王羲之をやって勉強しています。
中国製（新品・骨董）の硯に興味があり、70個ほど所有しております。 一つ一つの価値が分かりませんので、関西で鑑定していただける所はありますのでしょうか？
家に掛け軸があります。写真で質問できるといいのですが できそうにないので文字での質問です。 髭を生やした達磨のような顔と「日々是好日」と書かれた 文字そのものはよく読めるのですが、銘のところが 読めません。 4文字の銘となっています。 ABCDの文字のうち A:「慈」又はくさかんむり下に心がつく文字を想定 B:「信」の様にも見えますがかなり略されています C:「仏」の様にも見えますが大変略されていて判読不可 D:「田」と確実に読めます 押印も同時にありますが、Dの「田」しか判読不可です。 本当は誰が表したのかを分かると幸いです。
廿　　「にじゅう」ですよね。２０でいいですか。廾と同じですよね。 卅　　読みは「そう」ですよね。数は３０ですよね。 廿廿　パソコンに入っていない字なのですが４０を表す「シュウ」に同じでしょうか。 この表記の数字の規則はありますか。 十の位にのみ使うものなのでしょうか。 50，60,70,80,90はどのように表すのでしょうか
日本習字をなさっていて教授免許状をもっている方に質問です。 小学生や中学生に習字を教えたい場合、漢字の部・かなの部（硬質） 共に五段以上の資格が必要なのでしょうか？ それと、教室を開く上での条件と言うものはあるのでしょうか？
小2の息子が通っている教室なんですが、先生に 「ここは書道ではなく書写教室です」と言われました。 書道と書写どう違うのですか？ 教えてください。
高校時代まで部活で書道をやっていまして、主に行書や草書を中心に活動していました。 社会人になった今、もう一度書道を始めて展示会や大会に出品したいと思っているのですが、高校のときの先生がけっこう有名な人で、次習うときもいい先生に習いたいと思っていますが、どこで入門すればよいのか、また、講習費用はどのくらいかかるのかまったくわかりません。 知っていらっしゃる方いましたらよろしくお願いします。
父が遺していった高価な筆があるのですが、独学の初心者が不用意に使うと、せっかくの筆が駄目になってしまうということはありますか。単に手入れだけの問題ではなくではなく、初心者には初心者用の（安価な）筆というようなものもあるのでしょうか。　　
最近ではデザイン書道など色々と発展してきたと思うのですが、私はもっと発展していいと思っています。 そこで質問というか皆さまのアイディアを聞きたいです。書道でもっと奇抜で人が驚くような事はないでしょうか？でひ、皆さまの考えを聞かせてください。 お願いします。
こんにちは。 書道で使う赤い墨がありますよね？（一般的に朱墨というと思いますが） あれを「赤墨」と呼ぶ言い方もあるのでしょうか？ 友人と話をしていて「言う、言わない」で大喧嘩になりそうになったものですから・・・^^;
ビックリするほど字が下手です。 ボールペン字教室に通うのと 通信教育とどちらが字がうまくなりますか？ ちなみに都内に住んでますが、教室って何処にありますか？
気分の悪いときに筆を持つことは少ないかもしれませんが、心が豊かなときにはやはり豊かな字が書けるというような実感をお持ちでしょうか？
貴方の場合、書道の他の趣味をお持ちでしたら、共通点とかあるいは逆に違う点などを教えていただければ幸いです。
もうすぐ結婚される先輩がいます。 その先輩に、「結婚式の宛名（？あいまいです。もしかすると式場の席の名札の名前だったかもしれません）を書いて欲しい」と頼まれてしまいました。 普段字がキレイだと言われるのでそのためだと思いますが（自画自賛みたいに聞こえたらすみません。自分では自分の字、子供っぽいし暑苦しくて嫌いなんです）、実は毛筆に関しては自信がないんです。 というのも、左利きなので普段ペンを持つ手は左なのですが、書道の筆だけは右手を使うためです。書道を習っていた時に「習字を習うなら筆は右で持つように」と言われて右手を使います。 それで一応、6段までは持っていますが、どう考えても下手なんです。かと言って左手で筆を持って書けるかというと、やっぱりそれでも下手で。筆ペンも下手なんです。 頼まれてしまった以上、ちゃんと綺麗に書きたいですが、習字に通い直す以外に筆で綺麗に書けるようになる方法はないでしょうか？
小・中学の９年間、習字を習っていました。 習字教室では、練習後、硯と筆を水で綺麗に洗って乾かすという指導を受けていました。 しかし、小学校時代、習字の授業で、なんと担任の先生や、他の教室で習字を習う同級生たちは、「硯や筆は洗わないよ！」と言っていました。 彼らは授業が終わっても本当に硯や筆は洗わず、墨がこびりつき、かぴかぴになり、半分以上が墨で固まり、太さの調節も出来ないようになっているような筆を「太さが安定する。いい筆だ」なんて言っていたのです。 確かに筆に腰は必要です。でも、墨で固めて半分以上が腰になってる状態がいいとは思えないし、第一毎回洗ったとしても、若干残る墨の蓄積で自然と腰は出来てきます。 私は今でも硯や筆は綺麗に洗うものだと思っているのですが、習字や書道をされている方、これについてどう思われますか？洗わないものだという考えはどこから出てきてるんでしょうか。
タイトルにもあるとおり水墨画に使われる 馬毛の直径七センチの筆を売ってる場所は ありますか？？ それともやはりこの大きさになると 特注しなくてはいけないのでしょうか？ 特注ｏｒ売っているとしたらいくらくらいかかるのでしょうか・・・？ よろしければ教えていただきたいです。
文字を楽しむという感じで書道もくずして書いていた女優の戸田菜穂さんが書いた作品をみました。どうやらNHKで岡本光平と夢枕獏という人と趣味悠々という番組で書道をやってからはまって、この３人で個展まで開いたそうです。その書道はまるで絵のような感じで、とても興味があり、是非そのような書道教室があれば習いたいと思いましたが、書道自体習ったことがなく（小学校の授業のみ）良く分からないので、分かる方いらっしゃいましたら教えてください。そのような教室はありますか？　 　
書道は臨書と創作がありますが、臨書の意義とは一体どういうことでしょうか？
こんにちは、最近篆刻（てんこく）に興味を持った者です。 自分の名前の篆刻を作りたいのですが、 自作はとてもじゃないけど無理そうです。 （不器用なのと、小学校の時彫刻刀で手を切って以来彫刻刀が苦手で…^^;） 自分の名前の篆刻を製作してくれるところを御存じの方いらっしゃいましたら、どうか御教授下さい。 出来れば、カクカクした感じのより、少し丸みを帯びた様な彫刻をして下さる作家さんを教えていただけると幸いです。 作家さん等でなく、ハンコ屋さん等の量産型のものでも構いません。 予算は１万円くらいまでであると助かります…。よろしくお願いいたします。
せこい質問ですみません。 墨池にどぼどぼ入れすぎて、使い切れなかった墨汁って、また瓶に戻してはまずいでしょうか。 水などで薄めなかった場合です。
子供の時は管理ができなくて腐らせたり、乾燥してボロボロにしたりしてしまって 使い切ったことがなかったんですが、少し古筆をやるようになった頃に 墨職人さんが汗だくになって手を真っ黒にしながら墨を練っているのを拝見してから、 「こんな小さなものにも、こんなに手間暇と思いが込められているんだ」と思い きちんと墨を管理するようになり、今度の墨は最後まで使い切ろうと決心しました。 もともと墨色によって何種類かの墨を使い分けていて、書いているものも 細字の仮名なので、大量に墨を消費するということはないんですが、 今いちばん使っているものがそろそろ小さくなってきました（現在7mm角程度）。 今は竹製の墨バサミではさんで磨っています。 もう少しすると、たぶん挟めないほど小さくなると思うのですが、 書道をされる皆さんはどうやって墨を使い切りますか？ それとも、大きさの限界から最後までは使いきれないものなんでしょうか？
墨を使わないで、水を筆につけ字を書いた後，乾くと何度でも使える用具がありますが，いろいろな事情で墨を使えないことがあるので、これを使って練習したいと思っていますが，注意すべき点というのはどういうものでしょうか。
名筆のお手本を見て形は似てるようになってもどこかきれいでないのですが、これは筆を動かす速さも関係しているのかなと思っていますが、線の美しさというのはほかの要素もあるのでしょうか。
はじめまして。 これから書道を習いたいと思っているものです。 過去ログを見ると流派（団体、派閥）により力を入れている分野、指導法、段位のシステムなどに違いがあるそうですね。 日本の代表的な流派の特徴を教えてください。 私が興味があるのは、 ・古典をしっかり教えてくれる流派 ・歴史があり規模の大きい流派 ・過度に商業的ではない流派 です。 よろしくお願い致します。
こんばんわ。 甲骨や篆書の書を書きたいと思っています。 http://nakano-seikatsu.com/japan-heart/info/name_21.html イメージとしては、こんな感じです↑ そこで、いいお手本の本を探しています。 刻字用の本しか見つけられません！ どうか、お願いします！！！
