中学生の娘がいます。 小学校から大学まである私立に通わせていますが、 最近になって「現在の学校の教育は体に染みつくほど理解できました。 だから、高校からは自分の好きなところで学ばせてください！」と言ってきました。 それが上記の高校なのだそうです。 色々と自分で調べたらしいのですが、一番の魅力はそのまま大学へ進学できること。 （慶応大学入学が夢なのだそうです）。 また、実家を離れての寮生活⇒親がうるさいので早く離れたいそうです。 そして、大好きな英語を生かせる職業に就くためだそうです。 私としては、せっかく小学校から一貫教育で学ばせて頂いてきて いまさら何を言うの？　高校を卒業してから海外留学へいっても遅くはないのでは？ と、いろいろ相談しているのですが、意志は固いようです。 中学校でも英語教育は盛んで、小学校６年には「過去分詞」の範囲まで学習しました。 中学生になってからはまた繰り返し。二度目の文法を学んでいます。 その他に民間の英会話教室が週２回（９年間）、さらに留学専門の英語塾で学んで もうすぐ１年になります。 英検レベルは準１級をこのあいだ落としました。１０月にむけて更に勉強中です。 しかしながら、理数系が苦手で学校の成績は「２」。 よくありません。理数系の家庭教師は週２回お願いしていますが、学校からの 膨大な宿題をこなすことで精いっぱいで、定期テスト対策があまりできない状況です。 いわゆる、理数系の脳ではない、センスがないのです。 上記の高校ではAO入試だと学校の成績は３．５以上が望ましく英検は準２級以上らしいのですが 主要５教科で３．５はうちの娘にとっては高いハードルです。 お聞きしたい事は、「慶應ニューヨーク校」はどうですか？（口コミや批評など） どのようなルートで合格なさっていますか？（帰国子女枠を敢えてつくる方法も有り） ご存じの方がいらっしゃいましたら、どんなことでも結構ですのでアドバイス下さい。
海外の大学院(特にヨーロッパ)は、志願倍率は高いのでしょうか？ 日本の場合、学部が一番入り難くてマスターだとかなり倍率が下がり、成績が悪くなければ希望のところに入りやすいようです。ドクターだと定員割れしているところも多く、学部、マスターに比べて一番入試が楽だったというような話も聞きます。 ところで、ヨーロッパの大学はどうなのでしょうか？ヨーロッパの大学は多くの生徒を入学させ(競争率低い)、入ってからついていけなさそうな学生はどんどん退学させると聞いたのですが、これは大学院でも同じなのでしょうか？大学院も入学するのは競争率は低いのでしょうか？そして、入ってからついていけない人はどんどん落とされるのでしょうか？
高校二年女子です。 (単純な興味もありますが)将来の仕事のこともあり高校生のうちに見聞を広めるため、また大学を卒業してからも英語が必要になるため今のうちに海外に行きたいです。 しかし弟が多くただでさえ貧乏なためお金をかけて留学などは出来ず、さらに高校を休みたくないため大型な休みが取れる時期もしくは短期で行きたいと思っています。 海外ボランティアなども調べたのですが少し体が弱いのでカンボジア等ではなく(カンボジアの方ごめんなさい)出来ればヨーロッパ、アメリカなどの衛生面で良い所に行きたいです。 しかしお金をあまりかけず、短期もしくは大型の休みが取れる時期に、衛生面の良い所へとなると難しく私の頭では良い案を考えることが出来ませんでした。 どうかお知恵をお貸しいただきたいです。
留学で国内にいることもありますか？
こんにちは 私は埼玉に住んでいる18歳です。 美大一浪目です。 半年間、パリにある自由高等教育の私立学校で学ぼうと思っています。 一人暮らしをしながら、絵画を描くつもりです。 この場合は留学になるのでしょうか。 それから、私のようなパターンで奨学金がおりるのかどうか教えてください。 奨学金の申し込みに関して、JASSOのHPには「在学する学校の奨学金窓口等にお問い合わせください。」とあります。在学している学校がないと申し込めないのでしょうか。 私は２年前に高校を中退して高卒認定試験を受けました。 この状況からパリの自由高校(日本の予備校のような感じでした)へ通う場合、奨学金制度が機能してくれるのかどうか。また相談を受け付けている機関などご存知でしたら教えてください。 滞在期間は3ヶ月から半年です。 行きたい自由学校は決まっています。 どうか宜しくお願いします。
現在留学している者です。 pathwayから修士課程に進むコースで留学をしています。 しかし、最近修士課程ではなくGraduate Certificateのコースに変更しようか迷っています。 ビザはどちらも同じレベルのビザなので問題ないと思います。 日本にはGraduate Certificate（Diploma然り）のようなコースがないので、 準備段階では「修士！」と迷いがなかったのですが、 こちらに来て、いろいろ知る中で、自分が進む分野によっては、修士よりGraduate Certificateのコースを選んだほうが賢明…ということがわかりました。 というのも、私は2年ちょっと広告関係の会社でお仕事をし、その内容が好きでした。一方で留学もずっと夢見ていました。大学では全く関係ない学科でした。 なので広告・広報の専門知識が欲しいというのもあり、今回留学をしています。 いろいろ調べていくと、特に法律や理系などは修士を取っていたほうがいいようですが、 芸術・広報・メディア関係は修士を取ってもそれほど変わらないとのこと。自分の学びたいフィールドであった広報が書かれていたのでギクッとしました。 確かに、2年間で学費だけで700万近くです…。 なのであれば、今のうちに専門知識を集中して学び、主にキャリアアップ目的のGraduate Certificateのコースに変えようかと思っています。 そこでご相談なのですが、 日本での就職で「Graduate Certificate」だと語学留学と同じにみなされるのでしょうか… 留学したいと決めた当初は、将来こちらの国での就職も検討してのことだったので、在留資格がとれる修士を選んだというのもあります。 ただ、今は個人的な都合により100％日本に帰ります。 さらに、Graduate Certificateのコースのほうが分野によってはいいということも知ってしまい… 日本での「Graduate Certificate」への見方がわからず質問させていただきました。 まとまりのない内容で申し訳ございません。 日本での就職での影響についてのアドバイスをいただけると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
抽象的な質問だとおもいます。 青年海外協力隊の経歴は職歴ありの海外（イギリス）の大学院（関連している学科）で認められますか？
今高校2年です。 高校を卒業したらアメリカへ1年間行ってからヨーロッパのどこかの大学へ進学して、FIFAマスター入学を目指そうと思っています。 アメリカ 語学留学のみ ワーホリと語学留学 のどちらかで考えています。できればお金を自分で稼ぎたいです。 1.ヨーロッパの大学の進学を考えると1年間語学留学のみのほうがいいですよね？ 2.1年間語学留学のみの場合でも就労ビザを取ることは可能ですか？可能な場合、事前に就労ビザを申請しておくことは可能ですか？ 3.ワーホリと語学留学にした場合、どちらを先にしたらいいのか、またそれぞれ何ヶ月ずつしたほうがいいでしょうか？ ヨーロッパの大学 ドイツかスペインを考えています。 1.言語的にどちらのほうがいいですか？ 2.英語で授業の学部はどんなものがありますか？ 3.その他の国で、ヨーロッパ各地(主にドイツ、スペイン、イギリス)へアクセスする際に便利な(航空券などが安い)国、または地域はどこですか？
アメリカの大学を受験するには、高校の成績が必要ということですが、すでに日本の大学を卒業していても高校の成績が必要なのでしょうか。 GPAに日本の高校の成績も適用できるのでしょうか。 ちなみに、アメリカの高校に偏差値はあるのでしょうか。 SATの対策のためにアメリカの人はどのような対策をするのでしょうか。そのための専門学校とかはあるのでしょうか。
私は現在２０歳で、日本国籍を持ち、日本に住所があります。現在アメリカの大学に留学しているのですが、２年経った後卒業し、そこの大学院に進学する予定です。税金等控除のため、海外転出届を出そうと思っているのですが、いくつか質問があります。 届けを出すことによって得られる控除は、一年間以上の間留学をしないと得られないと聞きました。それでは例えば私が今年８月に届けを出した直後アメリカに行き来年の７月に夏休みのために一時帰国をした場合、控除は得られないのですか？卒業までの期間は１年以上あるにも関わらずですか？転出届のあと一時帰国した際は転入届を出す義務があるのですか？ 転出届を出すと住所不定になると聞きました。大学卒業後に大学院に行くためにビザの更新をする必要があるのですが、その際には転入届を出しておかないと住所不定のためビザ更新を拒否されるでしょうか？
先日Tier4のオンライン申請が完了したものです。 しかしひとつ非常に心配なことがあります。 それはオンラインの申請画面で、どこにもIHS Numberを記入する箇所が無かったことです。 Tier4を今年申請された方で、このことについてご存じの方はいらっしゃいますでしょうか？ IHS Numberはビザセンターで記入するのでしょうか？ 質問の一つに"英国の国民保険番号(National Insurance Number)を持っていますか？"というのがあったのですが、IHSとは書いていなかったので"No"と答えたのですが... 申請が終了した後に気付いたので、ちょっと焦ってます。 とりあえずUKVIにメールにて問合せをしているので、その返事待ちです。 もしなにかご存知の方がいらっしゃったら、お教え頂けないでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
今年７月から英国に留学を控えているものです。 もう５月も終わろうとしている頃ですが、色々と事情があり、今からビザ申請を行う予定です。 現在は留学先からのCAS発行を待っている状況です。 質問についてですが、ビザ申請ってやはり業者にお願いしたほうがいいほど難しいものなのでしょうか？ 業者を使わずにTier4を申請された方はいらっしゃいますか？ また、申請はどのようなことが聞かれるのでしょうか？ 申請内容は、もしよろしければざっくりでいいのでお教え頂けたら幸いです。 また、残高証明書についてですが、通帳の英文翻訳は必要なのでしょうか？ 銀行から英文の残高証明書は発行出来たのですが、28日間お金が入っているということが見えづらいみたいなことを言われました。 色々と質問してしまい申し訳ありません。 出発まであまり時間が無いため、確実にことを進めていきたいと思っております。 何かご存知でしたら、お教え頂けたら幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
米留学経験者の方、よろしければご助言ください。 学士編入の際の条件として書いてあるものなのですが >Complete College Algebra and English Composition with a B- or better (1)College AlgebraとEnglish Compositionとは何でしょうか。 アメリカの大学でしか取れないものなのでしょうか。 それとも、日本の大学で代替できる科目はありますか。 また、日本の大学単位との互換の可能性はあるが確実ではない場合、 先に大学に確認するのは失礼でしょうか。 >Submit Statement of Objectives of 300 to 350 words with their application (2)どういう内容について書けと書いてあるのでしょうか。 現在日本の大学在学中です。 長期計画で考えております。留学経験はなく、英語も現在勉強中の身です。 低レベルな質問かもしれませんが、「これぐらい自分で調べられずに目指すな」 などというお説教は…できれば…お控えください^^; よろしくお願いします。
私は今15歳で中学卒業後すぐにイギリスの高校に留学してきて、今一週間経ちました。 正直ものすごく辛くて体調まで崩してしまいました。息が詰まって途切れ途切れになり、腹痛も酷くて頭痛もします。体重も落ちました。 英語を勉強したいのと高校を卒業したいということでここに来たので、日本には帰りたくありません。ですが学校に全く慣れないんです。 食事のときのテーブルマナーに疑問を持ったり(パスタをナイフで切って食べるなど)、監督生制度に多大なストレスを感じています。あと食事が本当に不味すぎて3食しっかり食べてません(でも昼食と夕食は出ないと監督生にあとで呼び出されるのでほんの2口くらいだけ食べてます。朝食はほとんど皆無です)。 それと人間関係で悩んでいます。一緒に行動したり、ふざけあったり笑い合ったり、休み時間遊ぶような友人がいないんです。ここは全寮制のパブリックスクールなんですが、夏に一週間サマースクールに来たことがあって、その時は3日目くらいで共に行動する友人が出来たのですが… 英語レベルは英検など受けてないのでよく分からないのですが、一応日常会話は80%聞き取れて、会話がそこそこ続く程度です。 まだ一週間なのに…とは思いますし、誰でも通る道なんだとは分かっているんですが、どうしても辛くて、もはやどうしたいのかもよく分からなくなってきました。 入ってきた時期も悪くて、クラスにも馴染めません。皆グループやペアが出来ていて全く入れません。気が合いそうな人もいません。 毎日泣いてます。保健室の常連になりそうです。寮母やルームメイトは優しくて好きなんですが、どうもやっぱり馴染めそうになく…日本人が数人いるのですが、その日本人達も固まったりしていて入れません。英語の勉強にもならないので入ろうとも思いませんが。 それで我慢できそうにないとわずか一週間で思い、あと3週間ここにいて学校を変えようと思います。我儘で甘えん坊で我慢できないのは自分でも情けないと思います。それに学校を変えても同じ辛さを味わうだろうということも分かっています。それでも気が合いそうな友達ができるかもしれない…と思ってしまいます。 ホームシックでは無いのですが、とにかく辛くて朝や授業中や食事中に吐き気と腹痛と得体のしれない何かがせり上がってきてどうしようもなく苦しいです。 どうやって皆乗り越えたのかさっぱり分かりません。日本でもグループでゲームをするとか集団で何かするっていうのが苦手だったのもあって、アクティビティをしている時にも息が苦しくなって抜けてしまいます。あと過去に大きな出来事があってそのトラウマもあるせいでなかなか立ち直れません。 あと3週間耐えられるかも分かりません。でもここにいなければ他に行く場所が無いのでいるしか無いんですが…本当にここの食事は世界一不味いと思います。死活問題です。それほど本当に本当に不味すぎます。それも学校を変えたい大きな理由です。 今新しい学校の候補としてフランスとスイスの学校を考えています。フランスだとフランス語になると思います。フランス語はボンジュールくらいしか知らない初心者どころじゃ無いレベルです。それはもうここより想像を絶するほど辛いんだと覚悟しています。それでもここより変な規則が少なくてご飯がおいしいんだろうなと考えると… スイスは英語の学校の候補がいくつかあります。 どこにしろ高校卒業認定を受けなければいけないのですが、とにかく今、ものすごく辛いです。 もうどうすればいいのか分からないです。頭がパンクしそうです。一人になる時間もありません。リラックスできません。弱音ばっかり吐いてます。良くなるという希望も持てないんです。お金を出してくれた親には悪いんですが 今は3週間ほど耐えるられるのかが心配です。体育嫌だとかそういう我儘ばっかり頭に思い浮かびます。 どうやってこの辛さを乗り切ればいいのでしょうか？独りで。 自分勝手で我儘な私ですが、どうか回答よろしくお願いします。 長文乱文すみません。
アメリカの大学に留学しています。 留学している（またはしていた）方でアルバイトやお小遣い稼ぎはどのようにしていましたか？ ただ、語学力にはあまり自信がないので英語をバンバン使うような仕事以外で教えて下さい(笑) 日常会話程度でできるお薦めのバイトやご自身の体験があれば教えて下さい！ 宜しくお願いします。
▽東京芸術大学音楽学部作曲科の学生がドイツの大学に （より高度で高尚な？）作曲技術を学びに留学したいと思ったら、 在学中に、４回生進級と同時に休学して、大学間交流協定を 締結している（＝単位互換制度があると言う意味？） ミュンヘン音楽演劇大学等のドイツの大学に１年間だけ留学する とかではなく、東京芸術大学音楽学部作曲科を卒業してから、 例えば、ベルリン芸術大学音楽学部作曲科などに留学するので しょうか？また優秀なら東京芸術大学音楽学部作曲科を卒業して すぐに、ベルリン芸術大学大学院音楽研究科作曲専攻修士課程に 留学し、修了後、そのまま現地で博士課程の入試を受けて入学する事も 可能なのでしょうか？ついでに東京芸術大学音楽学部附属音楽高等学校 在学中にドイツの高校に１年間作曲留学する子なんて流石にいませんか？ 芸術での留学事情に詳しい方、ぜひ教えて下さい。ご回答宜しく お願い致します。
息子が4月半ばから6月末までイギリス留学します。そのあと、ヨーロッパを一か月観光旅行をする予定です。イギリス留学中はＮＨＳの病院は無料ですし、学校でもエクストラの保険に加入させてくれるので、保険は不要ですが、学校終了後の旅行の期間は保険に加入したいです。 その場合、どのような加入の仕方が良いのでしょうか？一度、日本を出発してしまうと、日本で販売している保険に入れないので、4月から6月末までは、不要ですが留学生保険に入り、7月1日から一か月は、観光旅行保険に切り替えるしかないのでしょうか。 それとも、イギリスで日本人が加入できる保険が買えるのでしょうか？ 保険の目的は、万が一病気になったときの医療費をカバーすることで、死亡時保険は必要ありません。
こんにちは。 法律の大学院に留学する台湾人の友人がいるのですが、外国人むけに日本語、中国語あるいは英語で書かれた日本の法律を学ぶのに必要な日本語の本をご存知の方はいらっしゃいますか？ よろしくお願いします。
ロマリンダ大学について。 ロマリンダ大学は一般的に国内外からどのような評価をうけているのでしょうか？（とくに医学の分野において。） 知っている方おりましたら、おしえていただきたいです。
今度、ニュージーランドに6週間の短期留学に行くことになりました。 私の通う私立高校の交換留学です。 この場合、奨学金をだしてくれるところはあるのでしょうか？ ちなみに自宅は広島です。
大学の交換留学について質問があります。 1.自分は留学(ロシア)を希望していますが奨学金を使ったとしても私費で1年間いくのは厳しいです。 2.交換留学先としてはロシア、韓国があります。 3.Aという学科で英語を中心に国際経済、金融、貧困・戦争などを勉強する国際社会というコース。 Bという学科で中国、韓国、ロシアについて勉強し、英語＋中国、韓国、ロシア語のどれかひとつを選択し勉強するというコースがあります。 4.自分はAのコースに進むつもりです。＝ロシア語の勉強は独学？また、はっきりわかるわけではないのですが、個人的にはロシア、韓国という留学先はどちらかというとBのコースの人向けだと思います。 自分のようにロシア語を独学で勉強する、また、コースで留学先についてあまり学ばないという人でも、留学を認めてもらえる可能性はあるんでしょうか？ 自分でも調べたのですが、そんなことかいてあるはずもなく、困っています。そのような方を知っている、または類似した状況で留学したという方おりましたら、よろしくお願いします。
今春大学生になるものです。まだ大学院のことなど考えても早いという方も多いとは思います。しかし、私は英語を重視した国際交流の多い高校に通っていた影響か海外の大学院に興味を持っておりその準備には早いことに越したことはないと思い投稿させていただきました。 因みに進学先である大学は結果が出てるところ無いところがあるので確定はしてませんが物理学科に進学します。 ここで本題に入りますが、大学院留学において推薦状やTOEFLスコアなどやらなくてはならないこと、取らなくてはならないことが多いことは承知しております。そこで質問なのですが、1点目は海外の大学院へ進学によって予想される困難な点は何が挙げられますか？(例としては言語の壁であろうと思われます) 2点目は日本に帰国した後就職は厳しいと思われますか？3点目は勉強し続けたいと思いだけで留学することはそんなに愚かなことでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
日本の夜間大卒は、通常の大学卒と同じように学士が取得出来ても、アメリカの大学院へ行こうと思ったときに書類提出で夜間大学は認められないのでしょうか？現在20歳のフリーターです。私は今仕事をしながら来年の秋の試験に向けて少しずつ勉強をしています。高校はみんな一流の大学に入っていました。中には浪人している友達も少しいます。でも、高校在学時私は将来したいことがなく、部活だけに専念してそれを言い訳にして勉強に気合いも入らず不真面目に過ごしました。高校を卒業してからは働こうと思い、今に至ります。しかし、心の隅で高校のときに修学旅行で行ったアメリカにまた行きたいと思っていたため、休暇を取って一週間以上ニューヨークへ渡りました。それから、アメリカで働いて過ごしたいと強く思いました。そのためアメリカの就職について色々調べていたところ、日本以上の学歴社会で大学院卒は当たり前で日本人がもしアメリカの大学院を卒業して現地で就職できたところでビザの申請サポートをしてくれる会社は少なく、諦めて日本へ帰国してくる人が大半だと知りました。まず、アメリカの大学院へ入学するだけでも1千万円以上するということで、奨学金を借りるか諦めるかしかないと思いました。そこで、日本で夜間の大学へ行きながら働いてお金を貯めて、就職して経験を積んである程度貯まったら、アメリカへ自腹で渡ろうと思っていたのですが、アメリカの大学院はたとえ学士を取得したとしても、夜間だと認められないのでしょうか？日本の夜間の大学からアメリカの大学院へ留学した経験のある方にぜひアドバイスいただけたらなと思いますm(_ _)mちなみに経営学部に行きたいと考えています。
ヨーロッパの某国の小さな街で博士課程の学生をやってます。博士課程始めて半年もたってませんが、こちらには累計で1年ほど住んでいます。 年末年始に日本に帰国して3週間過ごして、10日ほど前にこちらに戻りました。こっちではひとりぐらしです。日本人の知り合いは数名いますが、職場には日本人はいません。 こちらに戻ってから涙が止まらず、先週は半分以上お休みしてしまいました。火曜日には進捗ミーティングがあるのに何も用意できておらず、再来週のプレゼンの用意も手に着きません。 こんな不便な片田舎でひとりぼっちで何をやっているんだろうとずっとぐるぐる考えてしまいます。やってる研究テーマも何が何でもやりたいというテーマではなかったし、そもそも研究を本当にやりたかったのかさえわからなくなっています。お給料ももらっているのに、こんなこと言ってるようじゃだめですが…。 親は応援してくれているし、その一方で寂しく思ってくれているのも伝わるので死ぬこともできませんしそんな勇気もありません。 今も嗚咽が止まりません。さっきは過呼吸になるかとおもうほどでした。悔しいのか悲しいのかなんなのかもわかりません。誰にも相談できないし、スカイプで親に相談するなんて今みたいに号泣してしまいそうでできません。さっき少しスカイプではなしましたが母の話に相槌うつ程度で、平静をよそおってすぐ切りました。 どこに相談していいかわからなくてここに書きました。ごめんなさい。 ドロップアウトするなら早い方がいいんじゃないかと思ってしまっています。やめて日本に帰ってもどうしようもないのはわかっています。でももう辛くてしかたないです。どうしたらいいですか。甘いですか。これに近いような状態になるのは3度目です。1,2度目はまだ博士課程ではなかったのですが、研修生として今と同じところで研究してるときでした。そのときは短期の滞在だったのであと何週間がんばれば帰れる、と思ってやり過ごしました。思えばそのときにこの道はやめておくべきだったと後悔すらしています。 支離滅裂でごめんなさい。
UCASについてなのですが、出願しようと思う学校が２校有り、一つはUCASからではなく学校のホームページから直接申し込む形でした。この直接の申し込みの場合、仮に合格をもらえた後は必ずこの学校に行かなければいけないのでしょうか。 UCASでは合否の後、行くかどうか決められますが、直接の場合はどのようなのでしょうか。 どなたか知っている方がいましたら教えていただきたいです。 なんとなく直接学校にこれについて質問するのも、他にも複数学校候補があると言っているものなのでなんとなく気が引けてしまいます・・どなたか回答お願いします。
高校2年生です。 私はいま将来やってみたい事が たくさんあり、上手く絞れずにいます。 なのでいま自分が興味のあることを 複数学べる大学へ行きたいのです。 ですが国内の大学では 自分の理想的な大学がなく、 そこで色々情報収集をしていると アメリカなどのリベラルアーツ大学では 複数の学部を専攻できると聞き、 すごく魅力的だと思いました。 リベラルアーツでは本当に 複数の学部が専攻できるのでしょうか？ それとも学校によるのでしょうか？ 実際にリベラルアーツ大学に進学 された方の意見もぜひ参考にしたいです。 〈補足〉 そしてもし州立４年制大学を目指すのなら この時期からはどういった対策を 取るべきでしょうか？？
来年の１月から仕事のため海外に長期滞在する予定です。しかし、日本にある携帯が２年縛りのため解約できません。 来年の１０月までの契約となっているのですが、１年くらいの滞在になるため全く使わないのに毎月お金を払うことになってしまいます。 この場合はどうしたら良いのでしょうか？ 諦めて解約する月が来るまで払い続けるしかないのでしょうか？
フィリピン語学留学でマンツーマン英会話とシングルルームを利用するとなると１ヶ月でどのくらいかかりますか？ また日系と韓国系が主らしいのですが、どちらがよろしいでしょうか？ 実際に語学留学に行かれた方教えてください！！！
私は現在22歳です。今はフリーターをしています。 高校卒業後進路が定まらず漸く今はバイトをして、進路を英語に決めて専門学校に行くための学費を稼いでいます。 その前に別の進路を決めたものの挫折し…そのときに払った費用の返済や、高校時代の学費奨学金の返済諸々で結局さ来年を目途に入学を考えています。 親には留学したい旨を伝えました。 両親は社会に出たこともない私を外国に行かせることに反対しています。現実的な問題で留学費用を賄う余裕もありません。留学をサポートする機関にも行きましたが、そのときの大体の予算は1千万と言われました。 ローンや奨学金を申しこむとしても、多額のお金がいります。両親の言い分もわかります。両親はどうしても行きたいならせめて自分で働いてお金を貯めてから行きなさい、その前に英語の専門学校にでも行けば少なくとも日本で勉強できる、と言われました。 そのようなことから、私は今専門学校に行くためにお金を貯めている次第です。 私が留学で学びたいのは映画学です。その分野に進みたいと思っています。 が、自分の年齢などを考えると、おそらく留学できたとしても年齢は30歳を超えていると思います。 大学に行ったとして、この専門学科で就職できるか、そして私の年齢から就職に問題はないのか。それを考えると挫折しそうになります。けれど親にこれを言ったとしても、言える勇気もありません。 あるいは日本で映画学をやればいいと言われるかもしれません。けれどできるなら、外国で学びたいのです。 留学できたとして、素地のない私が英語だけ学んで勉強についていけるのかもわかりません。 30歳から留学しても、私は就職できるのでしょうか？　映画学を学んでも将来性などないのでしょうか？　親は特に留学費用と同じくらいそれが不安のようです。私も親を説得できるだけの確証がありません。 読みにくい文章で、くどくど不安を吐露してしまい、多くの方には優柔不断だと思われるかもしれません。22歳になるまで何もせず、やっと進路を決めて動きだしたのろまと思われるかもしれませんが、今の状況がとても不安なのです。 皆さまの体験談から来られるお言葉でも構いません。どうかご返答をお願いします。
一年間アメリカの大学に交換留学します。 学生ビザの必要書類に、米国留学したことのある人はその成績証明書、そうでない人は過去３年の成績証明書とありますが、 私は去年の春に１ヶ月だけアメリカの語学学校に通ったことがあります。一応成績表も持っています。 この場合、私はどちらを提出すればいいのでしょうか？ 語学学校等で成績証明書がない場合はその旨を書いた書類をその学校からもらって提出と書いてあるサイトは見つけました。 ガイドライン通りだと語学学校の成績表のみ提出かと思いますが、１ヶ月しか通っていないので十分な証明書ではないような気がします…。
ヨーロッパの大学に入学する方法について 。 17歳の女です。中学卒業後、経済的な理由 により高校への進学を断念し、現在は大学 進学に向けて、独学で勉強しているところ です。 私は将来、ヨ ーロッパで働きたい(海外派遣 という形ではなく、現地採用で)と考えてい ます。理由としては、第一に、高校を卒業 していない私が日本の企業で雇用を受ける のは、難しいのではないか、と考えている こと、次に、日本より労働時間が短く、育 児に関する会社側の保証がしっかりとして いるヨーロッパの労働の形に惹かれている ことが挙げられます。また、ヨーロッパの 豊かな自然や、可愛い建築物にも魅力を感 じています。 そこで、色々調べているうちに、日本の大 学を卒業しているだけでは、ヨーロッパで 現地採用を受けるのは難しいということを 知りました。ですので、ヨーロッパの大学 に入学し、就職先を探したいと考えていま す。 考えている選択肢は、以下の3つです。 (1)海外の大学に入学する (2)日本の大学に入学し、途中で、ヨーロッ パの大学に編入する (3)日本の大学を卒業後、ヨーロッパに短期 留学、または大学院に入る ヨーロッパの大学は経済的に余裕のない私 にとって、魅力的です。しかし、ヨーロッ パでは外国人の入学を認めるのは珍しく、 難易度が非常に高いという情報と、高校で の成績がどの程度であったか、ということ も選考基準であるという情報が、不安要素 です。 ヨーロッパの大学では、外国人の入学は難 しいのでしょうか？また、高校に通ってい ない場合、ヨーロッパの大学に入学するこ とはできるのでしょうか？(高校卒業程度認 定試験には合格しています)今の私の状況を 考えると、上記(1)(2)(3)のどの方法が適切で しょうか？ 国はドイツ、フランス、フィンランド、スウェーデン、ノルウェーを候補として考えています。治安がよく、ある程度学力が高い大学があり、学費が安いことが条件です。今のところ、第一志望はドイツのミュンヘン大学です。(工科大学ではない方の) また、職業に関してはまだはっきりとは決まっていませんが、コンピューターをに関わる仕事で、企画やデザインに関する仕事がしたいです。候補として挙げた国以外でも、ここがいいんじゃないか、この大学がおすすめ、というようなご意見もぜひ聞きたいです。 学力に関しては人一倍努力して、どうにか するつもりです。難しいことは承知の上で す。 長文、失礼致しました。
娘が　高校に入学したら　一年の9月から　海外留学を希望してます。 高校の関係で　アメリカミシガン州の高校のようです。 基本は　約8ヶ月の期間のようです・・　 いい機会であることは　私もわかっていますが 行かせてあげた方が　やはり　いいのか、 もう少し時期を見て、あとにするのがいいのか、、 娘の人生にとって　いい方法を 私には　留学などの経験がありませんので　アドバイスできません。 いかがなものでしょうか、、、　よろしくお願いいたします。 追：： そのまま　アメリカの高校を卒業が可能なのか、 そのようなケースがあるのか、　　また、 日本に戻ってきても　日本の同学年の勉強に　追いつけるのでしょうか、、 他　いくつかの　不安な点もあります。 どのようにしてあげたら　娘の将来の方向性を　示してあげられるか、 ご経験を交えて　具体的なアドバイスができましたら　お願いします。
来年から2年ほど某国への芸術系専門留学を予定していました。 （詳細は省略させてください） 現地の物価は1.5倍ほど、学費は日本で同じ分野の有名校とほぼ同じだが 国の補助のある現地学生は格安です。 日本でもっと楽に通えるのでは？とも言われましたが 生徒の評判はいいようですし、 その土地にいるといつもポジティブに活動できる雰囲気があるので （これが留学を希望する一番の理由でした） 卒業後も留学先でやっていきたい、と思い積極的に準備を進めていました。 しかし最近になって ・進学を予定していた学科が政府の事業仕分けの対象になり、 　数年以内に閉鎖する可能性が出てきた。（学校側と生徒は存続を望んでいます） ・↑その為、検討していた専攻の選択肢が減った。 ・同じ分野を半額程度で習える日本の学校を見つけた。 （授業のクオリティははっきりしません） ・現地でも別の学校を見つけたが、 　すでに来学期の募集は締め切っているので再募集は一年後。 　学費は三分の二。専攻は違うが同じ分野。1年で卒業できる。同じ都市にある。 ・現地の別の都市にも学校を発見。 　こちらはまだ受付中だが必要な語学のスコアが通常より高く、 　準備が間に合わない可能性が大きい。再募集は一年後。 　こちらも専攻違いの同分野。有名校のため学費は割高だが、１年で卒業できる。 　卒業後は更に上の学校へ進める可能性もあり。 この状況からどう判断すればいいでしょうか？アドバイスをお願いいたします。 自分ではこういう選択肢を検討しています。 他にもあればお願いいたします。 (1)日本の学校へ通い、卒業してからオプションで留学する。 (2)このまま留学し、状況に応じて対応する。継続不可能なら転校する。 (3)今回はあきらめ、準備をしてから来年別の学校へ進学する。
大学生の男子です。 現在、アメリカに１年間の留学にきています。 １２月中旬から１月末まで１ヶ月半ほど冬休み休暇があります。 その期間に、ボランティア（特に幼稚園ボランティアに興味があります）をしたいと考えています。 http://www.banzai-international.com/youji/youji_ … http://www.cecj.net/usa/children.html こういったものです。 ただ、日本のエージェントを通すと、周りにも日本人が多くいる環境になってしまうことや、値段的にも割高になってしまうことから、現地のサイトやシステムを利用したいと考えています。 大学のボランティアセンターもあるのですが、それは大学近辺のものしか紹介してもらえないとのことでした。 ・土日には観光や他のアクティビティをしたいと考えているため、ロサンゼルス都心部を第一希望、難しければサンフランシスコを第二希望としています。 ・ボランティア先に併せて宿泊先（寮もしくはホームステイ）も見つけたいです。（なければホステルに泊まります） ・ボランティア内容は幼稚園ボランティアが希望ですが、他のものでも構いません。 以上、似たような経験のある方、なにかよい方法をご存知の方がいれば教えて下さい。 よろしくお願い致します。
「留学計画書」　　　　　　　　　　　　 私は将来、社会起業家となって世界の人々を幸せにしたいという考えがある。 その夢実現のためにマレーシア科学大学で国際ビジネス学、組織行動学、経営戦略、ビジネスコミュニケーションや国際経営学を学びたい。また世界を股にかけ活躍するためには留学を通し国際言語を扱えるようになることが必要である。 なぜ私がこの夢を持ったかというと、自分の今までの経験に理由がある。私は高校時代からボランティアクラブであしなが募金活動等を行ってきた。また今春は大震災の被災地である宮城県で人手の足りない漁業のお手伝いをさせて頂いた。さらに今では杉並区の済美養護学校で知的障害をもつ人々と関わっている。これらの経験すべてが、助けを必要としている人々や社会的弱者のために尽くしたいという考えの源になっている。　しかし社会起業家になろうと思った最も大きな理由は今夏フィリピンに訪れ“貧しさ”という実態を目の当たりにし衝撃を受けた。一緒に遊んでいた子は別れを告げると路上の家に帰って行った。町を歩くとよくストリートチルドレンや赤子を抱えた母親に金を分けてくれと乞われた。裕福な日本ではまず想像もつかないことだ。そしてこの現状をなんとか変えたいと強く思ったのだ。また、父が会社を立ち上げていることに影響され、自然と事業を起こすことに興味をもっていた。しかしただの利潤追求企業にはしたくないと思った。それゆえ、私の事業は自社の利益を追うのみならず、国際社会の様々な問題解決に寄与するものにしたい。例えば、バングラディッシュのグラミン銀行や、アメリカのTeach　for　America、イギリス発祥で我が国でも話題になっているＢＩＧＩＳＳＵＥなどがよく知られている社会起業である。自分や自分の家族の為に生涯働きという事もとても重要なことだ。しかし私は社会貢献のために生きるという事の方により価値があると考えている。また日本という国が大好きであるが、自分の国の利益のみを考えて生きるよりも、地球上の人々の幸せを願って仕事をしたい。 留学先にこの国を選んだ理由は東南アジアに興味があるということからだ。私は今夏フィリピンを訪れ、時間があれば積極的に地元のイベントに参加するなどして現地の人々と近くで濃く関わりあい、また実際の生活をこの目で見た。そして東南アジアの魅力的な国民性や文化に興味を持つようになった。 さらに、マレーシアは多民族・多文化・多宗教国家だ。マレー系を中心にして中華系、インド系やなど多数の民族が共生している。未来のビジネスパートナーとなる可能性の高いそれぞれの民族を理解していることは将来自分が世界を股にかけて活躍するために大変役立つであろう。 志望分野、科目は次の通りである。 第一志望のマレーシア科学大学では経営学部に所属し、International Management,　International Business, Strategic Management, Principles of Finance, Organizational Behavior, Business communicationの講義を受けたい。 第二志望のフィリピン大学ではビジネス学部に所属し、Entrepreneurship、Human Resource Management, Strategic Management, Human Behavior in Organization , Controllership, Business Practiceの講義を受けたい。 第三志望のリンシェーペン大学では秋学期にEntrepreneurship and New Business Developmentコース、春学期にStrategy and International Managementコースを受けたい。 自分の将来の姿は社会起業家としての活動によって東南アジア諸国、世界中の国の多くの問題に取り組み少しでも南北の格差を減らすこと、そして日本と世界をつなぐ存在になることである。そのなかで民族に関わらず幅広い視野を持ち互いの違いを認めあう事が出来るような世界をつくっていきたい。 特に自分が取り組みたい問題は貧困家庭の子供の支援である。例えば教育に関して言えば、学歴が将来を大きく左右する現代アジア社会で、学費が払えず教育が受けられなければ仕事にありつけない。また今夏訪れたフィリピンでは教室不足・教師不足・教科書不足という問題が存在する。2011年時点において、全国で教室が約13万室足りず、教師は約10万人、教科書は955万冊不足しているという状態である。教科書不足も含めて、政府教育予算の不足が原因だ。本来福祉というのは税金で賄うものだ。しかし、急激な経済成長を見せる一方多くの東南アジア諸国では貧困、教育、介護やインフラ等の国民のＱＯＬ向上のために十分な支出を割けてないのだ。政府が機能できない問題が存在する、そんな状況においてこそ、海外からの社会起業家の支援が問題解消に大きく貢献できるのではないかと考えている。そして私は本当にそこに自分の人生をかける価値があると思っている。
来年からのアメリカ留学に向けて準備を進めているのですが、visaについて詳しい方に質問があります。 来年1月から、大学付属の語学学校へ入学し、その後付属の大学へ進学を考えており、どちらの学校からも入学許可はとれている状況です。 そこで質問なのですが、VISA申請の際は、語学学校からのI-20でF-1VISAを申請し、その時に大学への入学も許可されているという書類を大学側から送ってもらい、その書類と共に大使館へ申請を出せばいいのでしょうか？ 大学側から頂きたい書類は入学許可レターですが、I-20ではない入学証明書が必要だと伝えればそのような書類を送っていただけるものなのでしょうか？ 初めての質問でうまく書けているか不安なのですが、どなたか返答いただけると光栄です。 よろしくお願いします。
北欧、イギリス、チェコ、スペイン…ヨーロッパに気になる国が多々あります。 来年、もしくは再来年から海外留学を考えています。 手工芸の学校に行きたいです。 ですが、なかなかインターネットで検索しても学校が出てきません。 検索の仕方が下手なのかもしれません。 手工芸で何がやりたいのかと言われると答えるのが難しいのですが、シルクスクリーンや織物や陶芸や…とにかく創ることがものすごく好きで、興味のあることがあれば飛び込みたいと思っています。(日本では美術系の大学をでたので多少の知識や体験はあります) 言葉の勉強もしているものの、国が定まっていないので今は英語を勉強しています。 残り一年～二年で、頑張りますが、英語が完璧にできるようになるとは思っていないので、大学や高度な外国語のスキルが必要になるような学校は考えていません。 ネットで検索して出てきたのはcapellagardenというスウェーデンの学校がでてきました。 とても素敵な学校なのですが、もっといろいろな学校と比較してから決断したいです。 手工芸の学校の情報をお持ちの方、こんな学校あるよとかでもいいので教えていただきたいです。 ⚫︎ヨーロッパ ⚫︎言語のスキルが高くなくても良い ⚫︎学費が高額ではない 上記で探しています。 すみませんが、お力貸してください。
日本在住永住者のブラジル人二十歳です 先日知り合いから日本の国立大学では「留学生は受講費払わなくてもいいんだよ」と聞いて調べてみたらどうやら本当で、しかもいろいろ手厚いサポートも受けられるとか何とか… 自分は５歳から日本に住みながらも、インターナショナルスクールのようなところでブラジルの教育を受け、現在はブラジルの通信制３年制大学の最後の年を過ごしてます。 で、話は戻りまして…せっかく無料なら日本の大学でも学んでみたいと考え、ただ永住者にはその資格が無いのです。 そこで質問です、永住権を放棄して留学生として再入国、支援を受けることはできるのでしょうか？
昔から木工玩具、おもちゃに興味があって海外の大学なんかに留学したいなと考えていました。 いわゆるプロダクトデザインに値するのかもしれませんが、なるべく木と関われるような大学に進学したいです。 木工とかかわりのある海外の大学があったら是非教えてください。
アメリカに留学中ですが、友だちもホストファミリーとも上手くいってるのですが、やはり日本の友達と家族ほど仲良くなれず、いつも帰国した時のことを考えたり、日本のことばかり考えています。このまま何も変わらないまま帰りたくはないけど、やはり、早く留学期間が過ぎないかなーと考えてしまいます。ちなみにまだ8ヶ月あります。来てから2ヶ月経ちました。もう日本のことは忘れたいです。活動とかにもできる限り参加しています。もっともっと日本を忘れられるくらいアメリカにのめり込む方法を教えてください。もうアメリカ人になる勢いで。
アアルト大学（アールト大学）に入学したいです。SATのスコアはいくらぐらいが必要でしょうか？
東京大学を含む国立６大学と各地の有名私立大学のなかで、外国人留学生（米・英・豪・加の英語圏出身）を受け入れるに当たってのそれぞれの大学の特徴などご存知でしたら教えていただけますでしょうか。 学部はリベラルアーツです。 京大が一番人気だと聞いた事があります。もちろん大学としてのランクもあると思いますが、東京より物価が低い、外国人が住みやすい環境、日本の歴史文化を肌で感じ取れる、などの理由だと思います。 留学生を受け入れる大学として、他の大学はどのような特徴があるのでしょうか。 また、１年の留学とはいえ、学ぶ大学によって母国に帰った時の評価や印象など変わってくるのか、全般的な情報でも結構ですし、どの地域や大学、どんな情報でも結構ですので教えていただけると大変助かります。 よろしくお願い致します。
アメリカのスターバックスでは、働いた分学位が貰えるという素晴らしいシステムを最近発表したと聞きました。私は将来アメリカで働きたいので、まずアメリカのコミカレ→４年大。の予定なんですが、あまり学校で勉強する事よりも、学生でいながら働いて、働く事に馴れて学位を得たいなっと思っています。なにか詳しい方いませんでしょうか？
今カナダに住んでいて、あと1年ほど住む予定です。 今は日本から持ってきたiphone4をwi-fiのみで使っているのですが、現地で携帯がないと不便なため、購入を考えています。 しかし、2年契約し かできないため、プリペイドを利用して携帯を使用しようと思っています。 そこで、どちらのように購入したら良いか悩んでいます。 1.iphone6を買って、日本に帰ってからも使う。 2.現地で使用するだけと割り切って2万円ほどの機種(これが一番安い)を購入し、カナダにいる時だけこれを使う。 どちらの方が得？または良いのでしょうか？？ みなさんの考えを聞かせてください。
イギリス留学に関する質問ですが、いろいろな方の意見を聞きたいと思っています。 イギリス留学をされていない方でも意見をいただけるとうれしいです。 私は今年の９月に、イギリスの大学に留学をすることになっていたのですが、ビザ申請で手こずってしまい、イギリス留学がとても厳しい状況になっています。 イギリスの大学に進学する前にその大学のファウンデーションコースに通っていたのですが、そのコースが終わった時点で８月の半ばでした。 実際に受かるかどうかも分からないということから、ビザの申請には全く手を出さず、ただ結果を待っていたのですが、実際に合格証明書が届いたのは８月の下旬でした。 日本のビザの申請は間に合わないとエージェントからいわれたので、現地でのビザの申請準備にに取りかかったのですが、 実際に２６０万ほどのお金を口座に入れなければいけない事を知り、そのお金が口座に入っていませんでした。 それから、一定基準のお金を振り込むのが遅れてしまい、英文の残高証明書がビザの申請期日に間にあわない状況になってしまいました。 現地で、申請をする際に英文残高証明書がなぜ提出できないのかを書いた手紙を渡し、残高証明書を改めて提出することにしようかと考えたのですが、今日,大学の方から、入学する前に９０万ほど授業料を支払わなければいけないとメールが届き、パニックになってしまいました。 私の家庭はあまりお金持ちではないので、実際２６０万の残高証明＋授業料９０万はとても大金です。 しかし、私の両親は無理をしてでもお金を出そうとしてくれます。それでも、ビザがおりるかどうかは分からないと思います。なぜならもうすぐビザの有効期限が切れてしまい、しかもまだ授業料を一銭も払っておらず、支払い能力を示す事もできないからです。 私は、今回のビザはあきらめて、来年同じコースを受講しようと思っているのですが、両親は極端に一年大学進学が遅れてしまう事を恐れています。私も１年遅く大学に進学することは、一年、ほかの人より就職活動で遅れをとる事になると思うので不利だと思います。 しかし、ビザがおりなければ３ヶ月ごとに契約を更新するはずのシェアハウス（イギリスで住む予定）の契約を破ってしまうのではないかという心配もあります。 私は、今年留学するにはとてもリスクが大きいと思っています。 しかし、今まで支えてきてくれた両親の思いをどうしても無駄にしたくないと思っています。 私は、一年間、大学進学を送らせる間、バイトをして留学資金を集めようと思っています。 しかしそれが両親にとって、私を早く自立させたいという思いから遠ざけてしまいます。 正直、一か八かでイギリスに行きたくはありません。もし、一か八かで留学できたとしても、準備があまりできなかった分、すべてがお金で埋め合わせるようなかんじになってしまうと思うし、一年遅れたからといって、目に見えるほど、不利になるとは思っていません。 みなさんは、私がイギリスに行く方がいいか行かない方がいいか、どちらがいいと思いますか。 長い文で読みづらくなってしまって、すみません。 回答よろしくお願いします。
　私は誤診かわからないですが、向精神薬を減らすごとに元気になり 今は基本的には薬剤師さん曰く、ほとんど話にならない量でこれだけ 減らして何もないなら、病気ではなかったかも・・・とか、初見で今の主治医が 病気の顔をしておらず、薬の副作用しか見られないなどと言われて徐々に 投薬を減らされた経緯もあります。また、気になったのでバウムという 絵を描く検査をしたら、統合失調症の方はこんな絵は描かない、と 何らかの過去の事件によるショックがあるのかも知れませんが・・・ それにしても、本当に統合失調症の方はどれくらい辛いことかと 思います。診断から十数年たち、副作用に耐えながら大学、大学院 と卒業し、今は少しずつアルバイトもはじめながら、語学の学校にも 通いながら、就業に向けて事務の基礎を学ぶ事業所も紹介頂き ました。 今の時点で、就職して働きながらの海外の精神障碍の社会復帰 プログラムに興味を持っています。自分よりも辛い人がいるでしょうから・・・ 留学プログラムもありました。それを目指しながら働くことで自分の自立をして、きちんと もっと社会に健常の一般の方と同じくらい働く状態をめざし、学校は週一回 に減らします。 30歳を超えているので、早く、自立と人を支える作業で近く留学で学んできて、 日本に少しでも良い精神疾患の方の社会参加が可能にできるよう、貢献するつもりです。 自分ですでに見つけていますが、出来るならもっと障害をもった人も参加出来るプログラム を探しています。 それと、ささやかながら、将来支え合っていける女性も出来ればと思いますが、 過去ことで敬遠し、普通の人がいいという女性も多いでしょう。 私のように負い目があると女性の側から見たら恋愛対象として程遠いのでしょうか。 これも難しい質問ですが・・・
10月からバンクーバーへ留学をすることになりました。 期間は、半年。 銀行は、楽天銀行（デビットカード）を申し込み中です。 私は訳があって、日本の家族から送金をしてもらえないので、 自分の日本のゆうちょ銀行か銀行から自分宛に送金（ネットを利用）しようと思っています。 ◆口座開設にあたり、下記のどれがよいのか決めかねております。 １）銀行の開設はシティバンクにした方はよいでしょうか？ 口座維持手数料と手数料を懸念しています。 ２）ゆうちょ銀行が日本のメイン口座です。 送金手数料2500円+αかかるようですが、手数料はもっとも安いです。 ※送金日数がかかる。 ３）カナダ到着後、銀行口座を開く予定です。半年で留学を終える場合は、 口座開設ができないことがあるようです。 その場合は、新生銀行を開設してATMから引き出す。 ◆住民票について 学生ビザで1年滞在するか。半年にするかまだ決定していません。 専門学校にして、インターンシップができれば1年いる予定です。 住民票は、海外にいるような手続きをした方がよいでしょうか。 年金は帰国後にまとめてお支払いしようと思います。 上記となります。経験や失敗談などもありましたら、おしえてください。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 僕は関東の大学に通う大学四年生で、今アメリカに交換留学に来ています。 小さな大学で、日本人はキャンパスで僕1人です。 僕の語学レベルは、なんとかTOEFLで70点台を取れる程度で、英語で外人と会話さた経験はほとんどありませんでした。 こちらに来てから2週間が経ちます。 問題点は幾つかあります。 まず、授業。 先生の言ってることがほとんど聞き取れません。指示を理解するのも困難です。その上宿題も多く、毎回大量のリーディングとライティングが課せられます。リーディングは時間をかけてもなかなか理解できません。興味のある科目が取れなかったので、なかなか勉強意欲が湧きません。 友達ができないのも辛いです。僕以外の留学生はほぼヨーロッパから来ていて、ほぼネイティブの英語力で、文化にもうまく適応できています。なかなか輪に入ることができません。 今ではキャンパスで人と会うのも苦痛です。なんの楽しみもなく、エネルギーが湧いて来ません。食事もろくに喉を通りません。日本のこと、家族のことを思い出すだけで、涙がでてきます。 こっちに来てたった2週間、これからじゃないか、と思う方がほとんどだと思いますが、今はとにかく苦痛で仕方がないです。 そもそも僕は将来英語教師になるため、英語力をつけるために留学したのですが、頑張ろうにも気力がでません。親には言えません。もう、声を聞いたら踏ん張れないと思うからです。 ここで質問している暇があったら、課題に取り組むべきだと思いますが、あと9ヶ月もこれが続くと思うと吐き気がします。 なんの楽しみもありません。 留学とは辛いものだとはわかってはいますが、どうしたらいいのがわかりません。 日本人がいない、日本語が使えないのがこんなに苦しいなんて。 帰国も視野に入ってきました。 どなたかアドバイスいただければと思います。
私は現在留学について考えている中学三年生です。 高校留学、大学留学、短期留学、交換留学について調べましたが、どうしても疑問に思ったことがあり、此処に質問することにしました。 希望している留学先はスウェーデンです。第二候補地はイタリアです。 1.大学に私費留学した場合、生活費はどのように工面するのでしょうか（ホームステイではない場合）働いたりするのですか？ 2.高校留学は大学留学と比べるとどう違ってきますか？ 3.スウェーデンにある、国立ストックホルム美術工芸デザイン大学に行きたいのですが、卒業が難しいと聞きます。（海外は比較的、入学出来ても卒業出来ないとも聞きます）どういった方が卒業を果たしているのでしょうか。 4.大学留学をする際、高卒以上という表記のみだと、高認試験に合格していてもそれは使えないのでしょうか。成績表を見せなければならない様ですが、もし高校を中退してしまった場合は日本の大学に行き、交換留学しか手が無い様な気がします…。 5.日本の美術もよく知らないうちに留学するのはどうか、という意見もあります。そういった面では交換留学の方が私費留学より良いのでしょうか。それとも、結局は本人の意思次第でしょうか。 金銭面での不安、語学面での不安が多々ありますが、外の世界に長期間触れて視野を広げたい、北欧アートやルネサンス時代の美術を間近でみたい、などという気持ちで留学を希望しています。 場合、場合、などと行動もしていないうちの心配ばかりで申し訳ありません。ましてや世間も知らぬ中学生です。先のことを考えすぎだ、と思うのも無理はないと思います。 留学経験のある方や、どれか一つでも答えられるという方、是非とも教えて頂ければと思っています。 長々と大変失礼致しました。最後まで読んで頂き、ありがとうございます。
留学エージェントを利用してアメリカに留学する予定です。 いくつかのエージェントさんに相談したんですけど、ラストリゾートというところが相談したスタッフさんの対応も良くてサポートも充実しているという印象です。 費用感も納得いくレベルだったので、こちらにしようと考えているのですが、ラストリゾートさんはどうなんでしょうか。 ご存じの方、よろしくお願いします。
アメリカって入学式は９月ですよね？ 社会人になった場合、入社式も９月なのでしょうか？
私は、高校卒業後、オーストラリアのモナッシュ大学のマレーシアキャンパス（分校）に正規留学する予定の者です。 大学卒業後は、化粧品メーカーに就職して、営業や販売などの経験を積んだあと、化粧品の商品企画の仕事をしたいという目標があります。 できれば、大学卒業後も日本に帰国せずに、マレーシアまたはその他英語圏の国でそのような職に就きたいのですが、不可能でしょうか？ アドバイスを宜しくお願いします。m(__)m
今高校3年生のものです。 自分は将来留学してアメリカの州立大学にいきたいのですが、自分はまず英語が駄目です。 そこで留学に特化した大学(レイクランド大学、NIC、テンプル大学)に行こうと思うのですが、実際に留学した方はどんな進路で留学されましたか？ あとこの三校の中で一番オススメとこれはあまりオススメできないって言うのを教えてください。
ドイツに好きな作家がいることから、住んでみたいと思うようになり、同時に海外で働いて見たいと思うようになりました。 しかしどうせなら日本でも仕事に活かせる英語の勉強をしたいと思い、ドイツで語学学校で英語を学びながら働きたいと考えました。 日本人がドイツで英語で働くとしたらどんな仕事の求人があるものでしょうか。 家庭の事情で貯金がワーホリ渡航条件ぎりぎりしか持っていけないので、仕事を渡航後すぐにしたいです。仕事がないと困るので是非体験談などありましたら教えてください。 よろしくお願いします。 ちなみにドイツ語は、ほとんどできません。
私は中2の女子です。最近、UWCの留学制度に興味を持っています。 理由としては、前から留学したいと思ってましたが、(イギリスで天文学を学びたいんです)お金がなくて諦めかけていた時に知ったからです。 どうしても、UWCに合格して、留学したいんです。 そのために、今からできることは何ですか？ どなたか、教えてください！お願いします。
　皆さんこんにちは。 来年の１月からカルガリーに留学を考えています。 　最初はエージェントをとうして留学しようと思っていたのですがネットを見ていたらそのまま大学や語学学校にメールしてホームステイ先や保険を決められると聞きました。 　カルガリーでお勧めの大学や語学学校があれば教えてください。 　来年の１月から半年を考えています。 どういう風にメールするのか、どうやってそこからホームスティ先を決めてもらうのか、保険の入り方など、詳しい方がおられれば細かく教えて頂きたいです。 　何事も初心者なので宜しくお願いいたします。
現在２５歳（男）で、留学を考えているものです。 私は仕事を辞めてでも、留学をするべきでしょうか？ 具体的には２０１５年の７月からイギリスにある大学院へ行きたいと考えています。 なぜそうしたいかというと、１つは学生時代に留学という実現できなかった夢を、今実現できるのだから、実行したいということです。 そしてもうひとつは、将来留学関係の仕事について、留学する人たちを支援できる職につきたいという夢があるからです。 私は現在某大学の国際交流センターという部署で仕事をしています。 そして留学経験を積めば、保証はどこにもないですが、現在の職業経験と留学経験は、留学エージェントへのキャリアにとても役に立つと思います。 ただ、大学で働いていれば、すでにやりたいことに関連した仕事があるのだからそこで働き続ければいいじゃないかと思うと思います。 しかし、人事異動によって将来全く関係ない部署に行った時に、その時は年をとっているわけで、あの若い時になぜしなかったのかという後悔を絶対にすると思います。 最近それを両親に話したら、ひどく反対されました。 というのも、理由は"仕事を辞めて"留学をするからです。 私は大学職員という職についていますが、そんな安定した仕事を捨ててまでするなんて心配でたまらないからです。 ましてやこの不況の時代に、帰国してから仕事を得られる保証なんてどこにもないからです。 しかし、もし現在の仕事を休職できるんであれば、行ってもいいということです。 ですが、私の職場にそういった理由で休職できる制度はありません。 兄も、無職の期間を絶対に作ってはいけないと言われました。 次の就職先を見つけるとか、今の仕事を辞めなくて済むよう、どうにかしてから留学をしなさいということを言われました。 兄は、留学や転職自体には反対ではありません。あくまで無職の期間を作ることは避けるべきということです。 そんなこともできないようじゃ、大人しくしていなさいと言われました。 でも私はそんなことまでしたくありません。 もし休職できたところで、帰ってきてから転職しては、母校でもある大学に対して大変失礼だと思います。 それに円満退社もできないと思います。（そんな人に気を遣ってるようじゃダメかもしれませんが） また、今から転職活動するにしても、仕事、英語の勉強、留学準備があるなかで、そこまでできる時間的余裕はありません。 第一、今転職活動して、１年後受け入れてくれるうまい企業なんてあるのでしょうか？ 無職なって初めて分かる苦しみがあると兄は言います。 今は安定しているから分からないと言います。 両親、兄の言っていることは全く正論だと思います。 現に兄は、数回転職して、無職の辛さを身をもって経験しているわけですから。 当初私は仕事を辞めて留学する気満々でしたが、今はどうして良いかよく分からなくなってしまいました。 (1)仕事をやめて留学する（留学終了後、現地or日本で就活） (2)休職できるようどうにか頼み込んで留学する（帰国後、復職した後転職するか、そのまま続ける） (3)転職活動をしてから留学する (4)留学など諦めて、現在の仕事を続ける この４つの選択肢のうち、どれがベストでしょうか？ どんな厳しいご意見でも構いません。 どうぞよろしくお願いいたします。
主人の転勤で渡米し、英語は基本的な日常会話ぐらいのレベルです。 35歳、日本で大学を卒業しており、こちらで大学入学までする予定はないのですが とにかく2年の間に英語が話せるようになりたいと思っています。 小学生と幼稚園の子供がおり、2人が学校に行っている間数時間通いたいと思っています。 留学などの知識が一切なく、渡米後は英会話スクールに通うものだと思ってました。 主人の勤務先からは家庭教師を勧められましたが、できれば通って実践で学びたいと思い どこかに通いたいと思っています。 ですが私の住むカリフォルニア州の町では英会話スクールというものがなく、 アダルトスクールか近くの大学のESLクラスがあるようです。 そこで大学のESLクラスに通おうと思い手続きに行き、テストを受けました。 通えることになったので手続きに来てくださいと言われ、 ふと、もう一度アダルトスクールについて調べると 日常会話等、実践で使える英語を学びたいならアダルトスクールがいい？ 大学のESLクラスは、大学に入学する前段階のものだから、私には向かない？ といった疑問が出てきて、アダルトスクールとは、大学のESLクラスとは・・・ といろいろ検索していますが、答えが出ません。 私はどちらに通うべきなのか・・・経験者の方、教えていただけましたらうれしいです。 よろしくお願いします。
留学するための作文(パーソナルエッセイ)をかかなくてはいけなくなったのですが文体について疑問に思う点が２つあります。 1 文末はです・ます調か、だ・である調か、どちらで統一するべきか(私は大学生です) 2 小論文みたいに硬い文章にした方がいいのか、簡単な単語だけで文章を構成すると幼稚な文章だとみなされ評価が悪くなったりしますか？ 締め切りが迫っているので早めに回答して欲しいです。よろしくお願いします。
外国人が日本の大学に行きたい場合どのような奨学金があるでしょうか？ その子は来年の4月の時点で22歳です。
専攻したい分野が海外で発達しているため、海外の大学院に行きたいと考えている者です。 しかし、私は帰国子女でもなく、IELTSこそ7程取れたものの、学術的な論文の書き方や、日常英会話もほとんどできません。 お金にも余裕がなく、なるべく費用をかけない形で留学準備（英語能力のフォローなど）する方法や経験談などありましたら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
自分は今海外の大学を行こうとおもっているのですが、 それと同時にROTCというものを受けたいのですが、海外の大学を検索するサイトcollege board の使い方がわかりません。 college board でNROTCがある大学を教えてください。 州立でおねがいします
音楽留学してもほとんどの人がプロにはなれませんが、音楽留学をしたことを後悔している人はいませんか？
私（日本人）の知り合いに、都内の語学学校に通う25歳女性がいます。 その女性は、日本に来て約半年ですが、まだ日本人の知り合いが私以外にいません。 せっかく日本に来ているのだから日本人の友人を紹介してあげたいのですが、紹介できる友人があまりおらず困っています。 ネットで調べたところ大学生であれば、交流サークルなどあるようですが、語学留学生向けの交流サークルやボランティア団体などはあまりありませんでした。 語学留学生向けの交流サークルなどご存知でしたら教えていただけると幸いです。 また、中国人留学生が日本で生活を楽しむためのコツみたいなものがありましたら、教えていただけるとうれしいです！
＜相談したいこと＞ １、自分の留学への気持ちは決まっていますが、どうしても就職のことを親や兄弟に詰められてしまいます。どうしたら納得させられるでしょうか。 今現在、英語のスコアを上げて結果を見せることで説得を試みています。 ２、帰国後の就職活動も考え、私の留学についての考えに対して意見を伺いたいです。良い点、悪い点若しくは考え直すべき点があったら教えてください。以下の内容も加味して、何か意見を頂けたらと思います。 今大学４年です。現役で入学、大学レベルは大したところではありません。 期間：大学４年後期～大学５年後期まで（休学、帰国後に復学し、就職予定） 内容：学部留学＋インターンシップ（IBPプログラムというものです。） 留学志望理由：１、自身の専攻である会社法関連の米国経営と経済を勉強をしたいからです。２、学生生活の中でアジア圏の学生と交流を持った際、自分も彼らのような人達と対等に働きたいと思ったからです。３、自分の根性のなさを直したい、自分に自信をもてる経験を作り出したいからです。 経緯：上記の理由に沿って、大学内の交換留学選抜試験を3月に受けましたが、書類は通り、面接にて落選しました。後日、落選理由を訪ねたところ、面接中の態度が緊張のあまりおどおどしてしまっていたことが、悪い印象につながったとわかりました。一方、研究計画内容は筋が通っていて良かったとのことです。だからなおさら悔しかったのです。自分の面接準備の詰めの甘さが原因で面接に落ちたわけですが、どうしても諦められない気持ちを今抱えています。その後、周りに流され一時就活をしましたが、身があまり入りません。そして、私費での学部留学を考えています。自分の志望理由を実現できるプログラムとしてIBPプログラムを選びました。 計画性が無いと言われればそれまでかもしれませんが、よろしくお願い致します。
留学経験のある方に答えていただけるとありがたいです。 １、どこの国に留学しましたか？ ２、何の勉強をしましたか？（短期の語学留学だとか美術、音楽など） ３、みなさんが留学した時、入学式はいつ（何月何日頃）でしたか？ ４、出発日（渡航日）は入学式の何日（何ヶ月前）程前でしたか？ 答えられる範囲で良いので回答よろしくお願いします。
現在24歳の女性です。 学生時代から考えていたアメリカの大学院留学に向けて、最近情報を集め出しました。 アメリカの大学院出願に向け、トフルやGREの準備期間を考えると1~2年かかることを予想しています。 現在1年間勤務した会社を事情により退職し、求職活動を行っています。大学院入学が決まるまでの期間、正社員として勤めた方が良いのか契約、派遣社員の方が良いのかで悩んでいます。 正社員であれば、賞与がでますが、自分の時間が確保しやすいのは契約社員だと考えています。お給料は低いですが。 先日、転職エージェントの方に相談したところ、職歴が派遣であった場合帰国後に就職するのが難しくなるのではという事も言われました。 いまの目標としては、英語を勉強しお金を貯める事ですが、正社員として働かなければ、留学後の可能性も狭められるのでしょうか。 いますぐ働き始められる可能性があるのは契約社員なので、求職活動の時間が短くて良いかなと思っています。 ご返事お待ちしています。
留学にも色々あると思いますけど 年齢制限みたいなのってありますか？ 今すぐは行けないので いつか行きたいと願望があります。 あと大体皆さん何歳ぐらいで行かれるんですか？ 10代/女
日本の高校卒業はほとんど３月ですよね。 でも外国の学校が始まるのは９月～がほとんどですよね。 高卒で留学する場合、３月～９月までは基本的に皆さん何をしているんでしょうか？ 準備があるのは分かるんですが、語学留学等ではない限り半年間も要らないような……。 やっぱりバイトとかするんですかね？ 経験者の方いたら教えてください。
大学２年の娘が、近々ロンドンに短期(1か月)で留学することになりました。 ホームステイみたいですが、それなりにお金も現地で必要になると思うのですが、どのように管理するのがよいのでしょうか。 経験のある方、親御さん、ご本人、よい方法があればご教授を頂けませんでしょうか。 両替して、現金で持っておいて必要に応じて使うしかないでしょうか。それなりに大金になるので心配です。クレジットカードは持ってないのと、紛失時心配なので持たせるのは避けたいです。 よろしくお願いします。
私は秋からアメリカの四年制大学に入学するのですが、入学までに時間があるので二ヶ月ほど語学学校へ入学する予定です。 現在、大学と語学学校の両方からＩ－２０の用紙を受け取っている状況です。 このようなケースでは先に入学する語学学校で一度ビザを取得して、その後現地でビザを変更という形になるのですか？ どのような手続きがあるかを具体的に教えてください。
現在高校２年の妹が高校卒業後フランスの大学に正規留学をするつもりなそうなのですが、個人的にネットで調べた上で感じたいくつかの疑問を質問させていただきます。 まず、留学するに当たって高校卒業証明書と大学入学証明書(合格証明書？)が必要らしいですが、後者は４年制の大学であればどこの入学証明書でも書類審査等にあまり変わりは無いのでしょうか？ もし日本の大学での偏差値でフランスの大学への書類審査等に違いが出るなら、やはりレベルが高い日本の大学の入学証明書を取得すべきですか？ それと大学の入学証明書とは言っていますが、フランスの大学が始まるのは９月からだと認識しています。これはフランスの入学式までは日本の大学に通わなければならないという事でしょうか？ それとも入学証明書さえ手に入れれば大学には一日も通わなくて良いものなんですか？ また留学する場合は日本の大学に留学の意をあらかじめ伝えておくべきなのか、大学入学後に伝えれば良いのかどちらでしょうか。 あとは留学の経験等がありましたら、フランスの大学入学までの流れを分かりやすく説明していただけたらありがたいです。(これは回答が無くても構いません) ちなみにDELF/DALFが必須なのは理解しています。妹は(私もそうですが)親が日本とフランスのハーフでフランス語自体は普通に話せるのでフランス語にはあまり問題が無いかと思います。 長い質問になってしまいましたが、一項でも構わないので分かる方がいらっしゃいましたらぜひ回答よろしくお願いします。
私は現在留学中で、米国のコミュニティカレッジで勉強をしています。そのまま米国の４年制大学へ編入するつもりでしたが、どの大学も学費がとても高くて卒業までお金が足りるのかどうかわかりません。 だからと言って、コミュニティカレッジを卒業した後、帰国して就職先を見つけるのは難しいと思っています。 そこでコミュニティカレッジから日本の４年制大学への編入を考えているのですが、可能なことなのでしょうか？
知り合いのインド人は日本政府から毎月お金をもらって学校生活してると聞きましたが奨学金制度ですか？？ 以前知り合いのサウジ人はサウジ側の政府から月３０もらってましたが今回の友人のインド人は 日本政府からみ たいです。どう違うのでしょうか？？ 両方２７さいです！ インド人の友人のほうは今は勉強（研究室が主？）と仕事両方してるけど主に勉強みたいです。 どういうからくりなんでしょうか？？ こーいうインド人は多いですか?彼は賢いのでしょうか？ （研究室にはほぼ日本人のみといってました
現在中3です。 将来、留学したいなと思っています。 私は外国にも外国語にも興味があります。 個人的に、フィンランドとドイツが大好きです。 ですので、そのどちらかに行けたら…と思ってしまっていますが、 そんな考え方ではダメでしょうか？ やはり英語圏がいいのでしょうか。 また、留学の目的は、語学の習得や、自分を成長させること以外に、 どのようなものがあるのですか？ 調べてみましたが、いまいち分からなくて。。。 今は、なぜ留学したいのかというと、外国が好きだから、という答えにしかなりません… 留学って、そんなに甘いものじゃないとは分かっています。 しかし、憧れのフィンランドやドイツで生活できると思うと、諦められません。 本当に知識がなく、恐縮です… 考え方もとても幼稚だと思います。 しかし、これからの高校受験へ向けて、考えてみようと思いました。 よろしくお願いします。
私は、イギリスへ今年の２０１４年１１月～２０１５年８月までの１０ヶ月間の語学留学を予定しています。 ビザはESVV(Extended Student Visitor Visa)を取得予定です。 その準備中で、航空券を予約しようと思っているのですが・・・ イギリスは入国審査が厳しいとのことで、帰りの飛行機のチケット（出国するという証明）が必要とうかがっています。 そこで、往復の飛行機を予約したいのですが、帰りはヨーロッパを回って帰りたいと考えおり、 「オープンジョーチケット」を予約しようかと思いますが、 帰りのチケットは１年以上先なので予約時の日付は２０１４年の４月現在、「２０１５年の３月」までしか指定が出来ません。帰りの搭乗日は無料で変更可能なので良いのですが・・・ （質問１） これは、イギリス入国時（ビザ申請時）に希望滞在の１０ヶ月ではなく、飛行機の復路の日付で ビザがおりてしまう・・・・という事にはならないですか？ (質問２） 帰りはヨーロッパにいる知人を訪ね、 イギリス→フランス→ドイツ→オーストリア→イタリア→スペイン→イタリア（レオナルドダビンチ空港）→日本 のようにして帰りたいと思っていますが… 入国審査（ビザ申請）の際、オープンジョーチケットの復路がイタリアの空港でも問題ありませんか？ （質問３） また、イギリス滞在中にholidayを利用してスウェーデンやエジプトへ旅行へ行きたいと思っていますが、可能でしょうか？ (質問４） オープンジョー以外で適した航空チケットの取り方で何かアドバイス等ありましたら宜しくお願いします。 以上、勉強不足な質問ばかりで恥ずかしいですが・・・エージェントは通さず、一人で留学準備をしているもので・・・納得して不安なく留学したいと思っています。 みなさまのお知恵を拝借できれば、有り難いです。 宜しくお願いします。
私は３０代半ばから５年間、アメリカ・カナダに留学していました。現在４０代前半です。 現地では最初の数年間は、日系コミュニティや日本人との接触を一切断ち、日本への電話以外は日本語を使わないという生活をしていました。 そのせいなのか、２年前に帰国してから日本語がうまく使えなかったり、適切な表現を思いつかなかったりということが多く、とてももどかしい思いをしています。 私は子どもの頃から読書量は非常に多く、１０代の頃には文芸創作の分野でかなりいい線まで行くなど、日本語力には自信がありました。会話で敬語が上手に使えることでも、目上の方から褒められることが多かったのです。それなのに・・・ せめてその分、英語が上達していればいいのですが、お恥ずかしい話、日本語断ちをしてまで努力したにも関わらず、リスニングがどうあがいても改善されず、英語力は頭打ちでした。 結果的に、今は日本語も英語も中途半端で、とても落ち込むことが多いです。 日本語をもう一度流暢に使えるようになりたいです。読書は心がけていますが、若いころのようにスムーズに頭に入ってこないのでもどかしいです。 こんな私にアドバイスをいただけましたら幸いです。同じような思いをした留学経験者の方はいませんか？　私だけなのでしょうか？
よく、大学生が海外留学をする目的は専門的な知識を得るためだ、と耳にします。 しかし、この専門的な知識が何か理解できません。 医学部など理系の学部は例外として、日本の大学で学べず、海外の大学でしか学べないような専門的な知識など本当にあるのでしょうか？ 日本の上位の大学の教育水準は総じて高いですし、日本の中でも専門的な知識を学ぶことはできると思います。 僕は今、高校３年生なのですがアメリカでの１年間の留学からちょうど帰ってきました。 幸運なことに、アメリカでトップ５０に入り、ハーバード大学進学者を多く輩出しているような素晴らしい私立高校に 留学することができました。 しかし正直な感想を述べると、教育面に関しては少しがっかりでした。 最も高校の授業で難しいとされている、APコースの数学、物理、化学の授業をとったのですが、日本のものに比べると遥かに簡単でした。 さらに一度、数学の先生にとある日本の上位私立大学の過去問を質問しにいった所、解くことができず、教師のレベルの低さに驚きました。 唯一、いいと思ったのは英語の授業です。 先生は生徒にたくさん意見を求めるし、エッセイもたくさん書かなければならないので、日本の受け身な教育とは違って、自ら物事を発信する能力が培われ、素晴らしいと思いました。 学校の教育に関しては残念でしたが、この留学は純粋に楽しく、英語力も格段に伸び、価値観もすごく広がったので、本当にいい経験でした。 漠然と大学に入ったらまた留学をしたいと思っていて、その理由はもっと高い英語力を身につけて、物事を発信する能力を伸ばしたいし、純粋に楽しみたいからです。 これを留学を間近に控えた大学生の先輩に言ったところ、大学での留学の目的は、専門的な知識を得るためだ、と否定されました。 僕個人としては、高校においても大学においても、日本の教育水準は極めて高く、文系が海外の大学でしか得れないような専門的な知識はない、と思うのですがみなさんはどう考えられますか？ 回答よろしくお願いします。
現在高校生です。　私は一年生の終わりから行きたい大学がみつかり、早くから一般受験に絞っていました。　なので受験に不必要な数学を　I　Aまでしか勉強していません。　この状態でコミュニティカレッジなどその後の４年生大学での授業はかなり厳しいのでしょうか？　数学であきらめる訳ではないのですが、実際に行った方など居りましたら是非教えていただきたいです。 ちなみに、商学部や経済を希望しています。　国はカナダを中心としアメリカも考えています。
購入するスーツケースの容量を７０Ｌと９０Ｌで迷っています。 よろしくお願いします。 女性１６０ｃｍです。セブ島に１カ月留学をします。 ・語学学校で週３回洗濯サービス有 ・あまり外出しない（週末くらい） ・外出も華美な格好にならないようにTシャツにジーンズ、サンダルが多い（エージェントからの情報） ・肌が弱いのでシャンプー・ボディーソープ等や化粧品等は合うものを日本から持っていく予定 という環境です。 初めは９０Lで考えていたのですが７０Lでも間に合うのであれば７０Lを購入しようと思っておりますが、初めてのことなのでどれくらいの容量が妥当なのか分からず迷っています。 自宅（いわゆる団地）にエレベーターがないので階段の昇り降りは必須です。 （この理由から１００Ｌ等の大型は考えていません） 海外生活や留学の経験のある方、ご意見を頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
TV・芸能事務所といったエンターテイメントに関する企業に就職するには どの学部へ行けば良いのでしょうか？ ソウル市立大学 ↓ http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BD%E3%82%A6%E3%83%AB%E5%B8%82%E7%AB%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%A0%A1
海外留学って目的は語学だけですか？ 語学留学以外に留学の目的が あったら教えてください。 あと高校卒業後、大学等に行かずに 海外留学って出来ますか？ 私は小学生の時からホームステイとか海外に憧れが強くてずっと行ってみたいなと思ってました。 私が通っていた小学校は毎年６年生になると 希望者が北海道の小学校に行き各家庭に ホームステイするというものがありました。 逆に北海道の小学生が私の小学校に来て こっちは暑いと、汗をダラダラ流しながら 一緒に授業をしたのを覚えています(笑) 私は絶対６年生になったら北海道行くって 何年も前から周りに言い続けてたんですが 私の前の代限りで終わってしまいました。 もうそれを知っときはショックでやばかったです(笑) ちょっとが長くなってしまいましたが お願いたします。
アメリカのコミュニティーカレッジに行きたいと考えています。 そこで、3か月ほど前からその志望の大学にメールを送りました。 しかし、まったく返事が来ず、電話もしてみたのですが留学者担当の方と話すことができません。 ほかの電話に出てくれる方も協力してもらえず、連絡が未だつかない状態です。 こういう場合、メールを送り続けるしかないのでしょうか？ 留学生用のページがあり、そこにはapplicationを転送、必要なお金…等が書いていました。 そのapplicationをファックスで送ってしまってもよろしいのでしょうか？ 詳しいかた、教えてください。
留学のため、今年1月にカナダに行きました。　入国の際、バンクーバー空港でStudy Permit(学生ビザ。2016年3月まで有効）も発行してもらいました。ですがその後、父が癌を患い危険な状態になったため、1月23日から日本に一時帰国しています。 そして現在、父の具合が落ち着いてきたので、来月カナダに戻る予定です。 ここで質問です。 来月カナダに再入国する際、今持っている2016年3月まで有効のStudy Permitさえあれば、何の問題もなく入国できますか？ 銀行の残高証明書の提示を求められたりしますか？
私は神奈川に住んでいる中学2年生の女子です。 高校に入ったら韓国に留学したいと考えているのですが、留学について色々と分からないことがあるのでどなたか教えて頂きたいです！ 私は小学3年生のころから不登校になり、今では全く学校に行っていません。 (友達関係で行こうとしても精神的にキツくて行けませんでした。) それで勉強もあまりやっていなくてこれから自宅で勉強するつもりなのですが、韓国の学校の勉強は厳しいんですかね？(;_;) それと留学した方など韓国での生活などを教えて頂きたいです^^ また、留学するのにオススメの高校を教えてくださると有難いです。 留学や学費や日韓の問題があるのは承知しています！ ですが私は韓国が好きでただ韓国に留学したいのではなく、韓国の音楽や文化やファッションが私の個性にぴったりなので韓国の学校に行って仕事につきたいと思っています。 なので中傷などはナシでお願いします！ 長文失礼しました。
※長文です。 私は関東地方の４年制私立大学に通う一年生です。専攻は韓国言語文化、副専攻は日本語教員課程です。 去年の夏頃から大学を中退しようかと考えていました。理由は二つあります。一つ目は自分が今の専攻について勉強している意味が分からないことです。七年ほど前から今流行りのK-POPを好きになり、その後は言語、朝鮮時代末期からの歴史、北朝鮮について興味関心を持つようになりました。もちろん今も興味関心は持っていますが、将来これらに関係した仕事に就きたいと思っているわけでもありません。今では韓国の美容やファッションも好きなのですが、始まりはミーハー心であり私はただ好きなだけであることに気づきました。ただ好きなことが悪いことではないと思うのですが、このことは夏からずっと引っかかっています。 二つ目はお金のことになります。姉も４年制私立大学に通っており、弟も私立高校に通っているため、両親の負担を減らすためにも姉と私は今年春から奨学金を利用しようと考えています。ですが将来自分が返すことになるのに、今の専攻で奨学金を利用することは無駄ではないのかと考えてしまいます。海外進学などを支援している奨学金を利用したほうがいいのではないかと思ってしまいます。私の家庭は亭主関白で決定権は父にあるのですが、まず母や姉、友人に相談してみました。父が許さないのではないかという理由で母と姉はほぼ同じ意見で大学卒業後に留学したらいいんじゃないかと返され、友人からは休学したら復学したとき辛いと聞くから辞めた方がいいと言われました。同じように悩んでいる友人は卒業後に留学することを考えているようです。それらの言葉に渋々納得しながらも納得できない自分がいます。 もともと外国に興味があり将来は海外に関わる仕事がしたいと思っていました。前々から英語圏へ留学したいと考えていましたし、まだまだではありますが独学で中国語を勉強しています。ただ好きな韓国語とは別に、英語とこれから必要となっていくであろう中国語にも興味がありますが、語学だけなら日本で勉強すればいいと思っていますし、今の専攻でも語学スクールへ通うなり自分で出来ることだと思っています。しかし、今大学で学んでいることは自分が将来したいことではないのでこれでいいのかという考えが消えません。 私はどうしても中退することが許されないなら、一先ず休学して留学しようと考えています。自分がしたいことを見つけたいと思っています。留学サイトでは、中国漢語本科留学（中英国際学科など）をしながら三年次米国留学ができる方法なども見つけました。このような方法もありだと思っています。 そんなに上手く事が進むとも思っていませんが、このような考えで休学することや中退することは良くないことなのでしょうか？このようなことに良し悪しはないのかもしれませんが、自分の決断に迷いが生じ、なかなか父に話せずにいます。 このような考えはやはり甘いでしょうか？ ご意見をお願い致します。
始めて質問させて頂きます． 今月下旬からIPC(ニュージーランド)のオープンキャンパスに行くことになっており、現地で日本の身近な物・文化を紹介するというプログラムがあるため準備をしています． 僕は主に、神道・神社について話そうと思い進めてきました． しかし、神道は宗教の一つであるにも関わらず、僕自身この件を調べるまで無宗教だと思い、特に意識することなく神社に足を運び、御守りも買っていたという事実から、話す内容に日本人の宗教観も付け加えたいと思います． そこで質問なのですが、「一つの宗教に属しているという意識ではなく、生活の中にあり伝統のようなもの」というような捉え方でいいのでしょうか．皆さんがどのような意識を持たれているのか教えて頂きたいです．また英語でのプレゼンテーションになるのですが、内容が難しい、重いなどがありましたら教えて頂けると幸いです．
こんにちは、タイトル通りなのですが高校から海外に行くことになりました 正直不安だらけです その国の言語についていけるか、友達ができるか… そこで励ましとなるような高校からの海外への成功談や反対に失敗したときのことを教えてくださると嬉しいです！ よろしくお願いします！
昨年、アメリカの大学院を卒業し、現在OPTで働いています。私の場合は専攻がSTEMにあたるため、さらに17か月間の延長が可能です。 先日、勤務先の企業から就労ビザの取得の話があり、ビザのスポンサーになってもらえそうです。ところで、F-1ビザからH-１Bビザへの変更はアメリカ国内で出来るのでしょうか？一旦帰国しないといけないのでしょうか？ また、F-1からH-１Bではなく、F-1ビザからEビザに変更することも可能なのでしょうか？この場合は職歴が重視されると聞きましたが、日本で関連分野での、ある程度の職歴があるのでこの点は大丈夫だと思います。 どなたか詳しい方、ご回答宜しくお願い致します。
現在、28歳の女性です。 日本の短大を卒業後、貿易/運輸の会社に就職をして6年ほど働いていました。 今更だと思われると思いますが、Master Degreeを取得したいと考えています。 アメリカで就職をして、働きながら大学に通うことは可能でしょうか。 また、働かない場合はローンを組みたいと考えているのですが、アメリカでローンを組むことは可能でしょうか。 日本の短大を卒業しているのですが、アメリカの大学に編入は可能なのでしょうか。それとも、4年間通うようになるのでしょうか。 生活の面に関しては、アメリカ現地でサポートしてくれる人がいます。 その人が言うには、アメリカでローンを組むことは可能だし、Master Degreeは私の人生にとって、大きな糧となると言ってくれていますが、私は、「歳的に少し遅いのでは？」と思っています。 Master Degreeを取得したら、就職先は日本でもアメリカでも他のどんな国でも構わないと思っています。 ちなみに、昨年１年間、アメリカに留学していました。語学と貿易資格取得のためです。 私的には、master degreeが取得できればどの国でも構わないと思っています。しかし、やはりアメリカ大学のmaster degreeが一番有効なのではないかと考えています。 アメリカ大学について、無知のため、アドバイス頂けると幸いです。 よろしくお願いいたしいます。
この夏からバンコクへ引っ越すことになりました。 現在はアメリカ在住で１st Gradeの子供の学校探しをしております（子供はNativeです。私もアメリカの大学を卒業しておりますので宿題などのサポートには問題ありません） 直前までバンコクに行くことがありませんので、ネットでの情報が頼りです。 スクンビット界隈では下記４校から２校にアプリケーションを送ろうと思っております。 ASB、Wells、St Andrews、BKK Prepの評判など教えていただけましたらありがたいです。 今後またアメリカに戻ってくる可能性も高いので、できるだけ学力レベルが高く アフタースクールの活動も活発なところを希望しております（NISTにはすでに申請済みです）。 子供の年齢を考えると、通学が負担になりそうな郊外の学校には申請する予定は今のところありません。 よろしくお願いします。
今年の夏に行われるコカコーラ主催アメリカへのホームステイ、TOMODATIサマーに参加しようと思います。 詳しくはこちらですhttp://www.eiljapan.org/usjapantomodachi/oubo.html 私は郵送で応募しようと思っています。郵送での応募について質問です。 (1)応募するものに応募用紙、作文、先生からの評価表とあります。この評価表で「厳封した状態で返却」とあるのですが、これは応募用紙や作文とは別に封筒を用意し、先生に記入してもらいそこに厳封するということでいいのでしょうか。 (2)用紙はA4でいいのでしょうか。 (3)(1)の通りなら ・応募用紙と作文を入れた封筒 ・厳封した評価表の入った封筒 を一緒にいれるため、大きな封筒に入れて応募するという形でいいのでしょうか、また、応募用紙と作文を入れる封筒にはなにか書いた方がいいのでしょうか。 質問多くてすみません。 よろしくお願いします。
私の嫁は中国人で、一昨年夏に、嫁の前夫の子供が来日して、来月、２才遅れの高校受験をします。 義理の親でいうのも何ですが、子供、高校受験、近づいてるとは言え、正直、今回の合格は、かなり難しいとは思います、日本語はビックリするほど上達してますし、受験する気持は凄いとは思うものの、世の中、そうそう簡単では無いので・・ ま、いずれは合格するとして、妄想してみました。 高校卒業後、米国大学卒業というのは、どうでしょうか？日本に帰化した中国人で、米国大学卒業という肩書きは、単価の高い就職にかなり有利だと思うのですが・・。 もっとも、米国大学留学には、ネットで調べると、最低、年間５００万円以上かかるので、夢のまた夢かと思ったら、世の中には、学生ローン、奨学金というものがあるらしいです。 ５００万円といえば、私の年収の大半に相当しますし、物理的に不可能ですし。 しかし、奨学金審査に合格して、単価の高いところに就職して、自分で返済させれば・・・子供本人の能力と気持ちを無視して、勝手に妄想してみました。 どこまで、現実的でしょうか？それとも、単なる妄想？
今年の春から大学生になる者です。 日本の大学は動物学とは全く関係のない学部ですが、小さなころから動物が大好きで動物福祉にとても興味がありました。 日本はあまり動物福祉が発達してませんし、出来るならより発達している海外の大学に留学したいと考えています。留学と言っても、2年次か3年次に休学して1年～2年程行きたいと思っています。 英語も勉強したいので、出来ればイギリスかアメリカでその様な大学はないでしょうか。 回答宜しくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 イタリアの美術学院（accademia di belle arti di venezia）への留学を考えているのですが、 当方、イタリア語が未熟で調べがなかなか進みません。 accademia di belle arti di veneziaのことでも、イタリア留学（特に美術学院） のことでも、奨学金のことでも、知っていることがございましたら 教えてくださると大変嬉しく思います。 僭越ながら、当方の状況を申しますと、 高校３年の夏にちょっとした事情で中退した現在１９歳の者です。 大学受験（一般）を志していましたので、一般的な教養はあるかと・・思います。 英語は日常会話ならネイティブともできます。（実践済み） 美術の方は、個人的にデッサンの練習はしていましたが、美大に受かる程ではありません。 予備校にもいっておりません。大検は今年の１１月に受けようと思っています。 イタリア語、ポートフォリオ作成には取りかかっている最中です。 他に、何か必要な情報があれば質問していただけると幸いです。 今年も受験できれば、と思いますが数年計画で考えています。 留学は不可能等といった言葉はいりません。何か少しでも、情報をくださると 大変ありがたく思います。 よろしくお願いいたします。
留学をしたいのですが、英語力をあげたい、専門的な知識を得たい、価値観や人間性を深めたい、など理由はいろいろありますが、一番大きな理由が外国でたくさんの友達、特に彼女を作って楽しみたいという留学は失敗しやすいですか？ 回答よろしくお願いします。
今、アメリカに留学中なのですが、海外で好かれて友達がたくさんいる人は、どのような性格が多いのでしょうか？ とにかくいつも明るくて、ジョークをいいまくり、女の子にはやたらと綺麗な瞳してるね、眉毛がいいねなど少しジョークをこめて口説きまくる日本人は、友達がたくさんできますか？ 日本にいた頃は、まさにこんな感じだったのですが海外なので少し奥手になってしまいます。 回答よろしくお願いします。
アメリカの大学に通っています。 転学をしようと思って大学を調べているのですが、カリフォルニア州にある、 Azusa Pacific University, Cal State University LA, Sonoma University, Point Loma Nazarena University の４つで迷っています。 この付近の治安、学校の雰囲気、交通状況など、あまり大都会すぎず、田舎すぎずがいいんですけど、、、、、わかる方がいらっしゃれば教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
現在35歳の会社員です。経済学士、経営学士を取得しています。英語力は最高時でTOIEC910点です。 現在、英語使用のオンラインMBAでの学習を考えており、情報を収集しております。英語サイトでのオンラインMBAサイトも10件くらい見ましたが、一体何を基準に選定されているのかまったくわかりません。 特に重点的に学びたい分野は、財務金融及びITで、基本的にはAACSB認定を受けた学校を最低基準としております。また、将来アメリカで働くことも視野に入れて、アメリカ企業から評価の高いスクールが望ましいです。 皆様、分かる範囲で結構ですのでご助力をお願いします。リンクのみでも、学費等の参考も頂けると幸いです。 希望条件： AACSB認定 財務金融及びIT分野で一定の評価を受けている 遠隔ディスカッション、ゼミナールが盛ん 学費が極端に高額すぎない（日本円で1,000万円を超える程度）
みなさん、こんにちは。 僕は高2の男で、アメリカに一年間の交換留学をしているのですが、あと一ヶ月くらいで日本に帰ります。 この留学は正直、満足できるものではありませんでした。 第一に、純粋に楽しくありませんでした。 友達をあまり作ることができませんでした。 挨拶をする程度の仲の友達は多くいましたが、たくさん話をしたり遊びにいったりなどをするくらい仲のいい子はいません。 最初の方は、自分から積極的に話しかけたり、どうすれば興味を持ってくれるのか考えて実行したり、いろいろなことをしましたがあまり意味はありませんでした。 話しかけられることはないし、僕が輪の中にいても、透明人間のような気分でした。 英語が流暢に話せない僕とよりも、アメリカ人同士で話した方が楽しいに決まっています。 なので、学校でほとんど話すことはなかったし、あまり楽しくありませんでした。 第二に、英語力があまり伸びなかったことです。 リスニングはかなりできるようになりましたが、こんな状況だったのでスピーキングはほぼ成長しませんでした。 もちろん、この留学を通して、アメリカの文化や風習、いかに自分が人間として未熟か、親への感謝の気持ちなどたくさんのことを学べたし、困難なことに耐えてまたそれを乗り越えようと努力したこともすごくプラスになったと思います。 しかしやはり、もっと友達に囲まれて楽しく過ごしたかったし、英語力ももっと伸ばしたかったです。 悔しいので、大学生になったらもう一度留学したいと思っています。 もしこの留学が自分の納得のいくものにできたら、人生で一番の自信になると思うのです。 長々と書きましたが、そこで質問です。 留学を楽しみ、そして最大限に活用するために今から、色々と準備をしたいのですが何をすればいいのでしょうか？ とりあえず今考えているのは、ネイティブと普通に会話できる英語力の習得、人間的に魅力的になれるように努力することです。 その他にも、留学においてアドバイスがありましたら、教えて頂きたいです。 もう後悔はしたくありません。 回答よろしくお願いします。
現在、アメリカに留学中なのですがキスの文化について知りたいです。 今までは、初めてあった人でもほっぺたにキスは普通で唇同士の本当のキスは恋人とのみと解釈していたのですが、この前ホストマザーがクリスマスパーティーを開き、そこで来てくれた男性数人と、ホストファザーの目の前で唇同士でキスしていました。 一応、ホストマザーは教養も常識もある方です。笑 すごく気になり、本人に聞きたかったのですが少し気まずく聞けませんでした。 恋人ではなくとも、唇同士のキスは普通なのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
アメリカの大学に留学しようと思っているのですが、 春に高校を卒業してからすぐアメリカに渡って、 秋の入学までのギャップタームを アメリカで勉強したいと思っています。 しかし、語学学校などにその期間だけ行けるのかどうか、 どこに滞在したらよいかもわかりません。 費用も大学で使ってしまうと思うので、 ホームステイなどは高いかなと思います。 大学では寮に入るつもりです。 人に聞いたりインターネットで調べても よくわからなかったので、質問させていただきます。 うまく説明できなくてすみません(+_+) よろしくお願いします。
これからF－１ビザを申請して面接を受けようと思っているのですが、面接で落とされないか心配です。 私は語学学校に行くために申請するのですが、よく「帰国する意思をしっかり示さないと却下される」と聞きます。上司の方から推薦書などを書いてもらい提出するという人もいると聞きます。 私は現在高校３年生で卒業してから渡米する形なので、日本の大学には進学せず語学学校をでてからアメリカの大学に入りたいと思っています。 この場合、ビザ申請では語学学校に行くということで面接を受けることになると思うのですが語学学校が終わってからについては何と言えばいいのでしょうか… 仮に「帰国します」と言っても自分は日本の大学も受験せず帰国したらフリーターになるので、このままアメリカの大学に進学する可能性があると疑われないでしょうか… ESLコースの開始日が３月なので一回で合格しなくてはならなく、焦っています。
アメリカで今年の５月末に大学卒業予定です。 婚約者がいるのですが、相手も同じ留学生F１ビザ保持者です。 （卒業まで数年。日本人ではありません。） そこで質問なのですが、 アメリカで結婚をし、F１ビザからF２ビザに変更する場合、 (1)どのような手続きが必要か。（必要書類など） (2)F２ビザ取得までどれくらいかかるのか。 (3)アメリカでF２ビザ取得後一時帰国で日本に行き、 再度アメリカに入国する場合、日本でしなければいけない手続きはあるのか。 (4)相手が日本人ではない場合、手続きの上で気をつけなければいけないことはなにか。 (5)F２ビザから再びF１ビザに変更は可能かどうか。 ご存知の方がいましたら、どうぞよろしくお願いします。
アメリカの大学で心理学の授業をとることにしました。 心理学自体、おもしろそうだとはおもっていましたが勉強したことはありません。 授業で出てくる単語が難しかったとか、あれこれ覚えるのが大変だったとか、なんでもいいですので、同じ経験をお持ちの方で、あんなことやこんなことが大変だったというお話がありましたらお聞かせ願いたいです。 よろしくお願いします。
進路について悩んでいます。 閲覧くださりありがとうございます。 今私は高校一年で少し早いかもしれませんが自分の将来について悩んでます。 いろいろありまして私は小学校5年生～中学2年あたりまで拒食症またそれに加えて偏食でした。 今はだいぶ改善されましたがそのため少し消化機能が弱ったり冷え性や低血圧になりそのおかげと言ったら変かもしれませんが食がどれだけ心身の健康につながるかまた心身の健康だけではなく、人と人の絆を強め沢山の人を幸せにすることができると知り、改めて食の大切さを知りました。なので将来は食、栄養関係の仕事に就きたいと思っているのですが最近海外の食文化や食生活の状況にも興味を持ち始め無謀かもしれませんができたら日本だけではなく視野を広げ世界の食と関わりたいと思っています。 そのため今考えているのは 1高校卒業後日本の栄養関係の大学に進学し卒業後海外の大学に留学し語学と食文化を学ぶ。 2高校卒業後日本の栄養関係の専門学校に進学し管理栄養士の資格を得た後海外の大学に留学し語学と食文化を学ぶ。 3高校卒業後海外の食科大学へ進学する。 (※ちなみに留学はヨーロッパのイタリアやフランス等食に関する国を視野に入れています) 以上の3つの選択肢を考えています。 この3つの選択肢はどれも険しい道のりになり人並み以上の努力が必要となることは重々承知です。海外生活が大変なことも海外の大学を卒業することが難しいこと、また管理栄養士が国家資格なため日本で修得しても世界では意味ないことも把握したうえでこの道に挑戦したいと思っています。 ですのでよろしければ先ほどの選択肢のうちどれがいいか、そうするためにはどのように取り組めばいいか、またその他にもいろいろなご意見やアドバイスをいただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
みなさん、こんにちは。 何度がここでお世話になっているのですが、また質問させて頂きます。 今、高2でアメリカの高校に一年間、留学しています。 ここに来て半年目ですが、今だに友達がいません。 "What's up?"と言い合うような仲の友達はたくさんいますが、むこうから話しかけてくれたり、週末遊びにいったりできるような友達はほとんどいません。 僕も今まで、自分から積極的に話しかけたり、どうすれば興味を持ってもらえるか考えて実行したり、など頑張ったのですがどれもあまり意味がありませんでした。 僕のまわりの留学している友達たちも、このような状況らしいです。 アメリカ人からしたら、英語もあまり理解できないようなアジア人と気を使って話すよりも、アメリカ人同士で馬鹿なことをして盛り上がった方が楽しいに決まっています。 こんな友達がいない状況がずっと続いているので英語があまり伸びておらず、本当に留学した意味はあったのかなと思っています。(もちろん英語以外に学べたことも多くありますが) 実は今も、友達を作ろうと思って、いろいろな学校の生徒が集まるクラブパーティーに一人で来ているのですが、誰も僕に話しかけてくれないどころか、強く押しのけられたりするくらいで、居心地が悪すぎてトイレに篭っている始末です(笑) 売春婦のようなセクシーな格好の金髪美女をたくさん見れたのは良かったですが、、、笑 日本にいた頃は人気者だったのに、こっちでは存在していない透明人間のように扱われるのが、本当に辛いです。 留学中、たくさんの友達がいて楽しんだ方に質問したいのですが、どのようにして友達を作ったのですか？ また、何か励みになるアドバイスがあれば教えてください。 回答よろしくお願いします。
高校生です。 今年の春休みに1～2週間ほど アメリカに旅行する予定です。 しかし、ただ観光地を巡ったりするだけではなく 語学力の向上や アメリカの価値観や文化を学ぶこと を目的としています。 集団で短期留学のようなことができるサービスがありますが そのようなものを利用するつもりはありません。 とにかくアメリカ人とたくさん会話がしたいのと アメリカ人の友達を作りたいです！ そこで、アメリカにある 外国人との交流を目的とした店やイベントなどを教えていただけないでしょうか？ 追記 アメリカの大学を訪れて 大学生と話をしてみようとも 試みておりますが 可能でしょうか？
全教員が美しい字体で書きますか。 面接で模擬授業をやらされますか、そして 汚い書体だと雇用されませんか。 理科の科目では筆記体か、活字体か、どちらで書きますか。 板書の量の多少はどうですか。 近年の国内の低水準高校では 生徒間の私語を防ぐために 写経方式で口を開く暇を与えぬ技法を取っているので 活字体で多量に板書せぬと 主任から指導されて退職を迫られるので USではどうかなと。 筆記具はchalkですかあるいはwhite board+markerですか。 雇用募集に応募するときの履歴書は自筆ですか、WP打ち出しですか。
皆様、こんにちは。 初めて投稿させていただきます。 今現在アメリカでベビーシッターとしてアメリカ人の家庭に滞在しています。 こちらのホストファミリーが大変私のことを気に入ってくださり、学費のサポートをするから、現在のビザから学生ビザに切り替えてもう少し長くいてほしい（インターナショナルの生徒は年間何百万と授業料その他もろもろかかります）と要望がありました。 こちらで勉強も出来る上に学費まで援助してもらえるなんて、大変ありがたいことで即答したいくらいです。ですが当方もう既に２０代後半で、今回渡米したのも結婚前の最後のチャンスのつもりで来ました。 日本では周りは結婚していて、子育て真っ最中な友達ばかりで、やはり自分もいずれは日本に帰り、結婚して子供が欲しい、でもこんなありがたいチャンスと二度とない、と大変悩んでおります。 そこでなにかアドバイスをいただけないでしょうか？ 学生になった時の利点 •語学の上達 •その専門の勉強ができ、資格も取得できる。 •学費を援助してもらえる。 •滞在期間の延長。 •日本のように年齢に左右されることがあまりなく勉強できる。 不安要素 •出産までのリミット •仕事と学業の両立（今もかなり多忙です） •勉強の不安（恥ずかしながら日本ではほとんど勉強というものをしてこなかった） あとは、ホストファミリーはかなり親切にしてくれてるのですが、日本人特有の性格か直接物事も言いづらく他人との同居は難しいなと日々感じております。 この多忙な日々が３年も４年毎日が続くのかと思うと多少憂鬱になります。 今は単純に海外の生活が楽しくこちらの方とのお付き合いも楽しんでおりますが、やはり結婚なら日本人でこちらに永住などは考えておりません。 今のビザが切れたら帰国か、はたまた学生になるべきか、この浅はかな私に知恵を貸していただけないでしょうか？ いろいろな方のご意見、ご指摘が聞けたら幸いです。 長文、乱文失礼致しました。 宜しくお願いします。
１７歳の息子の父親です。 息子は高校生活に２度失敗して去年１０月に 退学しました。 私が以前住んだ事のあるアメリカのサンディエゴの 高校に入学させたいのですが、 可能なのでしょうか？ 一応１人でいかすつもりです。
みなさん、こんにちは。 現在高2で慶應経済を目指している者なのですが、大学院留学に興味があります。 将来の夢は五大商社で働くことです。 大学院留学したい理由は英語力の向上、専門的な知識の獲得のためと、そしてハードな環境で自分を追い込みたいからです。 しかし、理系の大学院留学は専門的な知識の獲得には、かなり役立つと思いますが、経済学だとそうでもないのかな、という気もします。 そこで質問なのですが、大学院留学したら五大商社へ就職できる可能性は上がるのでしょうか？(またはビジネス関連の会社) 多くの方が、大学院より大学のことを心配しろと思われると思いますが、ただの興味本位の質問なのでお許し下さい。 回答よろしくお願いします。
はじめまして。私は今日本の大学に通う１年生の女子です。みなさんの意見をきかせていただきたく投稿しました。　 私は英語を使い人とつながることがすごく楽しくかんじています。語学を「外国語」というよりツールとして、使いたいという{英語と出逢い人とつながる、英語を話す人たちの文化やその人と友達になれる!] からの思いがあり、英語を使いスピーチコンテストや海外短期留学、学生国際会議に（英語力はままならないですｗ）チャレンジしてきました。それらの感想は海外を目指す学生、海外の学生の発言などの積極性、性格上オープンマインドなところ。すごく勉強面のみだけではなく精神からも学ぶことを海外の学生から得た経験でありました。 そして日々の生活でもなるべく「英語に触れる機会を」と思いまして、いままでのチャレンジしてきて得た積極性やオープンマインドなところ生かしたいと思い、学校の授業に英語の会話や授業中の発表を積極的に取り組んだり、（つたない英語力ではありますがｗ）英会話の時間に思い切りはっちゃけて英語のスイッチが入りオープンになるようになたり。。。。。本来の自分は英語にふれているときなのかなとおもいました。しかし、英語の授業中の発言や「わからないことはわからない。なんでなの？」と質問したりしている私。授業が終わると友達が「すごいね！！、全然違う次元だあー！」 　　　ちょっと距離感をかんじてしまうときがあります。大学はすごく楽しいし充実ですが　 たまに「浮いている私」をかんじてしまいます。正直英語力は楽しんでいる精神で詳しくチエックされたら”baby級”だとおもいますｗｗ）。自分ばかりが発表している。でも心のなかでは「もし、これが海外のモチベ高い学生と共に授業受けたらどういう風になるのだろう。日本の文化の女子同士でくつっくことや、単独行動したら反対に白い目でみられるような...　遠慮して友達の目を気にして行動しすぎたり してたまに自分をおいやっちゃいます、、 被害妄想も激しいわたしなので性格上にこともあるかもしれないのですが、最近　 英語や　例えば授業中の態度　、積極性　など　もっともっと成長したい、刺激を受けたい！！ 　日本のすてきでもある遠慮がちな文化にたまに、成長しようとしている芽を押さえつけられている気分になり、胸がくるしくなります。今１回生なのですがカナダに２年間くらい留学を、「今の成長したい」 刺激を受けてこれから影響されていくであろう今に留学を１年間のみではなく２年間　したいとかんがえています。　皆さんの意見、アドバイス　お聞かせいただけると嬉しいです(*'ω'*)
現在、高校二年でアメリカに一年の留学中です。 最近、留学において一番大切なことは、環境であると思い始めました。 僕の高校はアメリカの私立の男子校で、また小中高と一貫なのでみんなすごく仲がよく、留学生に対して排他的です。 またアジア人に対する差別が結構存在します。 来た当初、向こうから声かけられるなんてことは全くないぐらいだったのですが、僕も必死に頑張って友達を作りました。 だからといって、そこまで仲がいいわけでもありません。 授業中は基本的に喋れる雰囲気ではなく、休み時間も５分ずつしか与えられていらず、一日における会話のほとんどはホストです。 また宿題が山ほど出され、この宿題のせいでみんな平日学校終わりに遊ぶなんてことはあり得ません。 それどころか週末も、あまり遊ばない傾向にあります。 正直いって全く楽しくないし、英語力、内面ともに成長できている気がしません。 一方、僕の友達はカナダに一年、留学中です。 その子は、僕よりも全く英語ができないし内気な性格ですが、とても楽しんでいるように思います。 みんなすごくフレンドリーで、すごく自分に興味を持ってくれると言っていました。 宿題は全くでないし、学校は２時過ぎに終わり、たくさん友達と遊びにいっています。 僕は今まで、いろいろと悩んで、考えて、行動してきましたが、どれもあまり意味はありませんでした。 やはり留学で一番大切なことは環境なのですか？ すごくこの環境になってしまったことが辛いです。 回答よろしくお願いします。
アメリカの学校に通ってる12年生です。２年半前にこちらに留学してきました。一応いくつか受かりそうなところを学校のカウンセラーと相談してピックアップしたので、もしあなたが私と同じ状況にいるのならこの中からどこに行きたいか教えてください。ただ単に好奇心からの質問です。 リーチ校 Washington University in St. Louis　 UC Berkeley UCLA マッチ校 University of Toronto University of Southern California (これはアッパーマッチですね、合格率的に） University of Michigan セーフ校 University of Wisconsin Madison University of Minnesota Twin-Cities Temple University (Automatic free ride なのでほぼ全部タダです） 合格確定 University of Manchester University of York 仮合格確定 Durham University Imperial College London 個人的には生物学志望なのでUCBかICLに行きたいですが、自分のSATはsuperscoreをしないと結構まずい水域にあるので厳しいでしょうね・・・。ICLはSATよりもAPを見るのでこれはまた別ですが。
みなさん、こんにちは。 現在、高校二年生でアメリカの高校に一年間の留学をしています。 そろそろ４ヶ月が経とうとしているのですが、辛いことが山ほどあります。 一番辛いことなのですが、一日にほとんど会話をすることができません。 僕のとっている授業はあまり話す機会が無く、休み時間も５分しか与えられておらず、移動教室をするのに使います。 本当に話すことができるのは、ランチの時くらいですが、みんなの会話が早すぎてまったく入りこむことができません。 そして、挨拶をし合う程度の友達は多くいるのですが、たくさん話し合えたりできるような友達は一人もいません。 僕の学校は車が発達しており、放課後は親が迎えにくるので、みんな遊びません。週末は大量の宿題が出るのでそもそもみんなあまり遊ばないようで、僕はいつも家で退屈しています。 そして、みんな僕に全く興味がないように思えます。 自分で言うのは変ですが、日本にいた頃はすごく人を笑わせるのが得意で、男女共に人気でした。だからこの違いがすごく辛いです。 こんな状況が４ヶ月続いてきて、今までどうすればこの状況を打破することができるのか考え、実行もしてきましたが全て無駄でした。 会話がないことから、英語力は全く進歩していません。（リスニングは少しできるようになりました。）むしろ、できなくなった気がします。 あと半年しかなく、何も成長せず帰ることになってしまうのでは、と不安です。 本当に毎日が辛く、何事にも消極的で、自分に自信がなくなりました。 留学経験者の方も、そうでない方もアドバイスを頂ければ幸いです。 回答よろしくお願いします。 （暇だったので英語バージョンも書きました。このひどい英語から成長の無さが伝わるかと思います。。。） Hello, everyone. I'm a junior, and I'm studying in an American school as an exchange student. About 4 months have passed since I came here, but I have lots of hard things. The hardest thing is that I don't have conversation at all. My taking classes doesn't give us the opportunity to speak, and also we have only five minutes break between classes, but we spend in moving a classroom. I can talk in lunch, but conversation is too fast to understand, so I can't get into it. I have bunch of friends that greets me, but I don't have any friends that I can talk to a lot. My school is developed cars, and parents pick students up after school, which means there's no way we can hang out. On weekends, stupid teachers give us a lot of hw, so basically everyone seems not to hang out. I'm always bored at home. And apparently, everyone is not interested in me. It's kinda weird to say that, but I was very good at making people smile, and I was literally popular with both boys and girls. So the difference from this situation makes me really sad. This situation has continued for as many as 4 months, and I've always worked out how to get over it, and carried out, but that was just for nothing. Since I don't have conversation, my English hasn't improved at all.(I'm being able to kinda listen though) On the contrary, I feel like my English has declined… I have only 6 months till going home, and I'm really afraid that I end up going home without any improvements. I'm having a really hard time everyday and not proactive about anything, and I've lost confidence in myself. I would like you guys to advise me, no matter if you have studied abroad or not. Thanks for your time. (I was literally bored, so that's why I wrote this English version. Maybe you can tell how terrible my English is...)
現在、高校二年生なのですが、大学に入ったらアメリカ、カナダに留学しようと思っています。 大学の交換留学はどんな感じなのか知りたいです。 むこうでの授業、生活、友達、日本人に興味をもってくれるか、楽しいこと、辛いことなどなんでもかまいません。 留学経験者の方、もしくは現在留学中の方が今したら、ぜひお話を聞かせて頂きたいです。 回答よろしくお願いします。
20代半ばの弟のことで相談です（私たちに既に親はなく、私が精神的な親代わりです）。 日本の大学を卒業した後、リベラルアーツの大学を経て専攻違いの学問を究めたいとのこと。 「専攻を見極めるために、アメリカの教養系大学に入り直したい」ということなのですが、 更に4年も大学に行く必要なんかあるのでしょうか。あるいは１～２年だけ、単位取得的にリベラルアーツに触れられる大学を経て大学院？なんてことができるものなのでしょうか。 以下、背景詳細です（お時間ある方のみお読みいただければ幸いです）。 ・上智ないしは立教の経営系学部を卒業。現在、歩合制営業職で年収９００万円程度。貯金1000万円。ＴＯＥＩＣ９００点。大学卒業後、１０万円を手にパリへ渡り、2年間、自分が描いた絵を訪問販売して自活していた変わり者。 ・本当は政治学哲学、政治思想史・政治心理学に興味があったが、親の意向（１流企業のサラリーマンになってほしい）にあらがえず、政治学科に合格したにもかかわらず、経営系学部選択。 ・しかし経営系授業に全く興味が持てず、ほとんど大学に行かなかった。就職活動もろくにせず。過去の学部選択をひたすら後悔。「アメリカの大学に行っておけばよかった。今からでも行きたい。 何学部、とかじゃなくて色んな事に興味があった。だからリベラルアーツに行って、よく考え興味を収斂させてから、専門の大学院に行けばよかった。学者になりたかった。日本の大学の教養課程はあんなもん茶番だ」等と口癖のようにいいます。 そこで、「今からでもアメリカの大学に行けば？貯金あるんだし」というと「なるほど！しかし、いきなり大学院にいくには準備不足だ・・・１～２年だけ再度学部に行ってリベラルアーツに触れることはできないものか・・・」などといいます。 ・具体的には、ファシズムの経済的功罪・各国共産主義の変遷・リーダーの政治的意思決定・軍事政権史・集団児童心理学　等など・・・・に興味があるそうです。私にはよくわかりませんが、軍事オタクとかおはなばたけ共産主義者という感じでは全くなく、「何故戦争や人種排斥がおこるか。なぜいじめっ子といじめられっ子になり、いじめられっこがいじめっこになるか。解決の糸口があるのか」に興味があるのだそうです。ハイエクという経済学者の本をよく読んでいます。 ・まあ、いい年して・・・と最初多少青臭い感じがしていたのですが、前述の通り歩合制の刹那職とはいえしっかり稼いでおり、人への思いやりもあり、それなりに社会的にも揉まれてきた様は見てとれます（ただ、企業における出世とかそういうことには全く興味がないそうです）。「好きな学問をやって、結果、食えなくてもいい。日本に帰ってこない覚悟はある。金に困れば最悪向こうで訪問販売とか歩合制の仕事やればいい」とのことです。 いい年の弟のことを私がここで質問するのもおかしいのですが、一途で不器用な所もある弟で、違う視点でのアドバイスをしてやりたいので・・・基本的には応援するつもりです（金は出しませんが）。 賢明な皆様のアドバイスを頂ければ幸いです。
Q１、学生ビザ再申請にどのくらいの期間かかるのか。 Q２、一度ターミネイトされたI-20(新しいのに更新済み)はビザ再申請に影響がでるのか。 2013年の７月に学生ビザが切れました。 今年の12月中旬に日本へ帰って更新しようと考えてましたが、一度切れたビザは更新ではなく再申請という情報を見ました。更新と再申請では大きく違うと思いますが、再申請だと一般的にどのくらいの期間が必要ですか？一月には授業が始まるのでそれまで申請して新しいビザでアメリカに戻れるか可能でしょうか。 アメリカに５年滞在していますが、その途中で一度I-20をターミネイトされた経験があります(２週間の病欠により)。新しいI-20を取得するためにカナダへ一度行き、I-94も取得しました。その際、移民局でターミネイトされた理由を質問され、ドクターノートを等を提出。しかし、一度ターミネイトされているのでビザ再申請に何か差し支えがあるか心配です。 経歴としては 2008年～2011年　学長推薦で四年大学へ入学。ELIと大学の授業を取る。 2011年～2012年　違う州の学校に転学しようとしたところTOEFLの点数が足りず、大学付属の語学プログラムで英語を勉強する。 2012年　生徒数の関係でTOEFLの授業がなくなったので付属の語学学校から他の語学学校へ移り、そこでI-20をターミネイトされる。 2013年～　新しいI-20を持って改めて以前行っていた付属の語学学校へ戻る。 2013年７月　学生ビザの期限が切れる。 2014年１月　プログラムをパスして正式に大学入学予定。 必要単位がまだ100以上あるので、入学が決定する来年の１月前にアドバイザーと話して卒業するまでの授業の計画を作ろうとも考えています。何かの糧になればと思い。 今分かっている中での選択肢としては １、来年の夏に帰って時間をかけて再申請する。 ２、もうアメリカ国外に出ずに学校を終わらせる。 ３、日本に留学する形で半年～１年滞在。その間に再申請する。 学生ビザの更新・再申請に詳しい方がいましたら、どうかご教授おねがいします。 長文、乱文失礼しました。
　　海外で入院をしました。保険でカバーされることになり、手続きの用紙に記入欄があるのですが、英語がまだ不十分なため、訳仕方がわかりません。 　どなたか、申し訳ありませんがよろしくお願いします。 　下記が記入内容です 　 　６月１日に、バンクーバーのスカイトレインの中で吐き気とめまいにより気絶した。 　誰かが救急車を呼んでくれ、目を覚ましたのはセント・ポールズ病院の中でした。 　 以上です。お願いいたします。
現在アメリカの大学に留学中で、今最初のセメスターが終わるところなんですが、次のセメスターでサイエンスを一つとらなければならなくなりました。 文系人間で、ケミストリーは論外だと思っていまして、フィジックスかバイオロジーかで迷っています。 物理に関しては、今セメスターでcalculus 1 をとっているので、いうほど不可能じゃないんじゃないか？と考えています。 アドバイザーには生物を勧められています。丸暗記するだけだからってことです。ただ留学生はイディオムの難しさに悪戦苦闘すると言っていました。 田舎の大学なので、日本人、ひいてはアジア人留学生が僕一人で、みなさんからの的確なアドバイスを切望しています。。。 よろしくお願いします。
現在イギリスに留学中の者です。 今冬、日本に一時帰国することが決まったのですが携帯電話の利用方法のことで質問があります。 私は日本のiPhoneをイギリスに持ってきており、モバイルデータ通信は常にオフにしつつ公共のwi-fiがあるところでのみiPhoneを利用しています。 イギリスの携帯も新しく契約し、現在はそっちをメインに現地の人と連絡を取り合っているので問題はないのですが、では日本に一時帰国した際はどういう形でiPhoneを使えば良いのでしょうか。 と言いますのも、私はトータルで三年ほどイギリスに留学をする予定なのですが日本の携帯は解約したくなかったため、渡英前日に携帯ショップに行き最安のプランに変更してもらう手続きをしました。 そこでパケット通信し放題(正式なプラン名が分からず申し訳ありません)などを含む通常iPhoneを使っている方ならば契約しているであろうプランを全て外してもらいました。現在私が払っているのは基本料金、メールアドレス維持費、apple保険くらいだと思います。 そんな状態ですので日本に帰国した際このままモバイルデータ通信をオンにしてしまえば多額のお金がかかってしまいますし、かと言って日本はまだまだ公共のwi-fiが普及していないこともありこのままでは街中に出た時にインターネットやメールなどが使えません。 帰国したら携帯ショップに行き日本にいる間だけパケット通信し放題のプランに変更してもらおうかとも考えているのですが短期間のプラン変更は可能ですか？もしくはポケットwi-fiをレンタルしようかとも考えているのですが... 日本にいるのは12/26-1/17の約３週間のみです。 その間だけ街中どこででもネットに繋げられるような最安の方法を探しています。 携帯はKDDI auのiPhone5です。 何か良い方法があればぜひ教えてください
今年度イギリスの某大学に入学し現在Tourism Management（観光学）を学んでいる者です。 正規留学という形でイギリスには来ており、現地の学生と同じように三年間大学生活を送るつもりでだったのですが このまま当初の予定通り留学生活を続けていくか日本に帰国するか悩み始めてしまいました。 まず留学を志した理由としては、もちろん英語力の向上もありましたが私が学びたかった観光学が日本ではかなりマイナーなためなかなか観光学が学べる大学が日本にはないこと、 仮にあったとしても十分な教育が受けられそうになかったため、この際幼いころからの憧れでもあった留学をしてTourism Managementが盛んで豊富な知識と経験を持つtutorが多くいるイギリスに渡英しようと決めました。 そして現在通っている大学に決めたのは、地理（都会過ぎず田舎過ぎず）、生活スタイル（寮かホームステイかシェアか）、治安、留学生の割合、留学生向けサポートの有無、口コミ、就職率、さらに私が学びたかったTourism Managementが盛んかどうかなどを総合的に判断した上で出願し入学しました。 自分で十分納得した上でこの大学を選んだつもりでしたが、事前の調べでは分からなかったことが実際に入学してからいろいろ分かったこともあり現在頭を悩ませている状況です。 現在の一番の問題が私が学びたかったTourism Managementが学べていないという今の現状にあります。 一括りに観光学と言いましても私の大学にはTourism Management(以下TM)とEvent Management(以下EM)の二種類があるのですが、上にも述べたように私が学びたかったのはTMの方なんです。 TMは将来tourism industryに就職を考えている人向けで観光業界全般の経営、会計、経済など幅広く”観光業界のビジネス”を学ぶのですが、逆にEMは将来service industry(ホテル、ブライダル、航空業界など)に就職を考えている人向けでビジネスというよりは本当に”サービス”を学ぶ授業なんです。 通常なら趣旨が違うため授業も別々に行うのでしょうが今年度のTM専攻学生が異常に少なかったため現在TMとEMの学生が合同で授業を受けています。しかしEM専攻者が圧倒的に多いこのクラスでは授業内容、エッセイのトピック、プレゼンテーションの内容、全てEMの内容で進まれており私が学びたかったTMが現時点で全く学べていません。 tutorにその不満を言ったりTM寄りの授業もやってほしい旨を直接伝えたりもしましたが残念ながら大学卒業までこのスタイルでやっていくと思うと言われてしまいました。 正直、TMではなくEMを学び続けるなら留学をした意味がないですし高い学費を払ってもらっている両親にも申し訳ないので本気で帰国を考えました。しかしせっかく留学を許してくれた両親（一年半反対され続けやっと両親の了承を得ました）のことや、さらにここで辞めてしまっては中途半端になってしまうという自分の思いから何か帰国をする以外に方法はないかと考え、そして最終的には転科をしようと決めました。 将来的なことを話しますと、私はイギリスの大学を卒業後日本に帰国し観光業界（特にツアープランナー）として日本で働きたいと考えております。そして経験を積んだ後、自身で起業し独立をするというのが大まかな夢であり目標です。 起業をするなら経営も必要だと思い、転科するならbusiness、もしくはmarketingに移ろうと思いさっそく大学に転科希望を伝えに行ったのですがあえなく却下されてしましました。現地の学生なら転科も簡単なようですが留学生となると手続きの面で現地の学生とは異なるようで、私が冬休み明けの新学期、もしくは学年が変わるとき、いつのタイミングでも共に転科は難しいということです。 特に私が転科希望をしたbusinessやmarketingに移ることが難しいようで、danceやmusic系になら転科できるとも言われました。しかしdanceなど経験もなければ将来的にダンスを使いたいとも考えていないのでそっちへの転科は全く考えておりません。 最終的に転科が無理なら大学自体を変えようかとも考えましたがそれも留学生となると話が変わるらしく難しいようです。 両親に相談すると、最初はせっかく留学したのだから何かしら道を見つけて三年間イギリスの大学で頑張ってほしいと言われましたが、もし本当に続けるのが困難なようなら日本に帰国するのも選択肢の一つとして考えても良いと言われました。 仮にイギリスの大学を退学し日本に帰国したら私は日本の四年制大学に入る気はありません。 専門学校に入り何かを学ぶか、アルバイトをしながら自力で何か資格を取り就職先を探すか、私の中で考えているのはこの二択です。 将来的に正社員として良い会社に入りたいなら日本の大学に入りきちんと卒業するというのがベストなのでしょうが、この就職困難な時期に大学を卒業したからと言って正社員になれる保証も、そもそも就職できる保証もないですし、それなのに今からまた四年間も大学で高い学費と貴重な時間を費やす必要があるのかと考えると無駄な気がしてしまいます。 社会を甘く見るなと言われてしまいそうですが私は将来本気で起業したいんです。大金持ちにならなくても必要最低限の生活ができる収入は得たいと考えておりますが、起業に学歴は関係ありません。そうなるとなおさら日本の大学に入り直す意味が分からなくなってしまいます。 長くなってしまいましたが私はこの先どうすれば良いのでしょうか。 転科も大学自体を変えることも難しいことを考えると私はこのままEMを学び続けるべきなのでしょうか。 それとも留学、大学中退を決断し日本に帰国し新しい道を探すべきなのでしょうか。 答えが出ず悩みすぎて精神的にもかなり参ってしまっています。夜も寝られず不眠症気味です。 どうか皆様のアドバイスをください。
留学の体験談を教えて欲しいです。 (1)目的(語学や大学など) (2)期間 (3)留学前の英語の実力 (4)留学後の英語の実力 (5)留学前や留学中にしとけばよかったと思うこと。 回答お待ちしてます。
題名の通り海外大学への留学を目指しています。 海外大学に行った時、化学用語（～反応など、、）を大学の授業で使われると思い、それを聞いてもちんぷんかんぷんな気がします。。 そこで質問デス。 1）みなさまは、用語などについて特別な勉強をしていましたか？ 2）していたなら、どんな勉強をしていましたか？ 別にしなくても、炎色反応ーFlame colour reactionのようになんとなーくわかるものなのでしょうか？
留学したい大学に問い合わせたら、卒業証明書と、高校3年間の成績証明書が必要だと言われました。 私は、私立高校に1年間通って、2年3年は通信制高校に転校し卒業しました。 卒業証明書は、卒業した通信制高校から発行してもらおうと思っています。 成績証明書は、転校前の私立高校からと、卒業した通信制高校から、それぞれ発行してもらえば良いのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
　わたしはUCLAに入学したいと今考えています。わたしは文系なのですが卒業後はどのような資格が得られるのでしょうか？そこで得た資格は日本での就職に役に立つのでしょうか？ 本当に抽象的な質問ですいません。 UCに行っていた方や詳しい方ぜひ教えてください。
アメリカの大学院へ入学したいのですが、 自分は今３９です 年齢によって、アメリカの大学院に入りにくいということはありますか？ 以上、よろしくお願い申し上げます。
ボストンにバンカーヒルコミュニティーカレッジというのがあるのですがどなたか入学日と卒業日について知りませんか？ 2013年何月に入学 2015年何月卒業 みたいな！ 入学から卒業までの一連の流れを知りたいのですが…どうもホームページを見ても見つからないのです。(僕の見落としかも) どなたか詳しいかたよろしくお願いいたします。
アメリカのコミュニティーカレッジに留学したいと考えています。 目的はビジネスと英語の学習です。 大学１年です。 しかしとくにどこに行きたいととかどの州がいいということもなく行き先が決まりません。 カリフォルニアは日本人が多すぎると聞いたことがあるので避けようと思っています。 その他にこんな理由で選んだとかここがおすすめなどありましたら教えてください。
「私は大学在学中、１年間ハワイ大学に留学をしていました」 これは世間的にはどう評価しますか？
15歳です。ニューヨークのホワイトプレーンズあたりに留学しているのですが、先日歯を磨いていたら出血して右の下の歯の歯茎がはれてました。こっちだと歯医者さんにかかるのがすごく高いと聞いたので、なるたけ行きたくないです。。。 どうすれば直るでしょうか？また、ターゲットなどで売っている歯磨き粉でおすすめのものがあればぜひ教えてください。お願いします。
いまNZに住んでいてレジデントビザを申請中です。NZ人と結婚したので、ファミリーカテゴリーのパートナーシップビザからのレジデントビザです。 よく他の人のブログを読んでると「永住権」と書いてありますが、パーマネントレジデントビザっていう名前のビザを見たことがありません。しかもNZ移民局の説明には「パートナーとNZに住むためにはレジデントビザを取得しておく必要がある。」としか書いていなく、他の人から聞いた話では「レジデントビザの次は永住権」と言われて、「え、レジデントビザが永住権じゃないの？？」とウンザリしました。 他の移民してきた人に聞いたらレジデントビザの取得して2年経ったら永住権申請が出来ると言ってましたが、彼らは韓国人のカップルで背景が私達と違うのでなんだかよく分かりません。 もっと分からないのが、学費についてです。ドメスティックとインターナショナルで全然金額が違うので、 レジデントビザが取れたらこっちで大学に行こうとウキウキしてたのに、レジデントビザが永住権ではないのなら、レジデントビザではドメスティック価格で大学に行けないのではないか？と夫に問いただすと彼にもわからないようで、正直将来の目処が建てられず本当に困っています。 NZ人と結婚した方がいれば、ぜひ教えて下さい！！ (1)レジデントビザの永住権（英語で何て言うのですか？return resident visaが永住権なのですか？） 　の違い。 (2)レジデントビザで学費がドメスティック扱いになるのか。
在フランス大使館に留学について質問したいことがあります。 どうやって質問すればいいのでしょうか？ 普通に在フランス大使館へ電話すればいいのか、メールすればいいのか… 電話番号はありましたが、メアドは書いてありませんでした…
お尋ねしたいことがあります。 二十歳ぐらいの外国から日本に来ている知人がおります。 本人は、兄弟が日本でずっと働いているし、日本に住みたい考えを持っているのですが、 観光ビザできているので、３ヶ月ぐらいしたら帰国しないといけません。 過去に家族ビザで１年日本におり、また観光ビザで２回ほど日本には来ております。 (1) どういうビザだと、本人は今後日本で長く暮らしていけるのでしょうか？ (2) 学生ビザがいいかと思うのですが、学生ビザ:はおりるまで数ヶ月かかるときいたのですが、 本当でしょうか？ (3) 学生ビザの場合、弁護士に頼むと、早くビザがおりたりするものでしょうか？ (4) 「定住者」はたしか３年暮らしていればだったと思うのですが、今合算して２年ぐらい日本に いるので、あと１年ぐらい日本にいたら、「定住者」になれるのですか？ 上記いずれのみかでも、是非お知恵をお貸しくださればと思います。
わたしはフランスの、パリ第四大学の映画の学科にいきたいです。 いま高3で、卒業後何ヶ月かフランスへ語学留学にいきます。 その後一年間ほどフランス語をしっかり勉強して、受けたいと思っています。 サイトを見ていたのですが、応募条件のところがよくわからなくて… これは、高卒と語学力を証明するものがあれば応募できるんですか？ それとも大学を卒業していないと受けられないという意味ですか？わかる方、教えてください。 http://www.japon.campusfrance.org/ja/node/178683
現在イギリスの大学に正規学生として通っている者です。 高校卒業後、一年間日本の専門学校で留学科という学科に所属しておりました。 そこでは主にIELTSのスコア向上に努めておりましたが、同時にBusiness、Economics、Marketing、Philosophy、Accountingなども英語で学んでおりました。 そしてその専門学校を今年度３月に卒業し、今夏からイギリスにやってきたのですが、ここに来て当初の予定が多きく変わったんです。 当初の予定では、イギリスの大学に三年間通い、2016年の大学卒業と同時に日本に帰国し就職するつもりだったんですが 私情により、2014年5月(夏休み前の一年間の講義が終わるとき)に大学を辞め日本に帰国し就職活動を行うことになるかもしれません。 この場合、イギリスの大学を退学したという言葉が適切なのかもしれませんが、イギリスでは(他国のことは詳しくありません) とりあえず一年間のコースを修了すれば日本で言う短期大学卒業と同等の資格が得られると聞きました。 しかし、私自身その話が本当なのかどうか定かではありません。 仮に、一年間だけのコースのみを終えて来年日本に帰国した際、就職活動はどのようになるのですか？ 募集要項に、"大学卒業程度"と記載されている企業にはエントリーできないと思いますが、 では、"短期大学卒業程度"と記載されている企業にはエントリーできるということで解釈して良いのですか？ それとも、私の最終学歴は高校卒業になるのですか？ 現在は大学で、Tourism Managementを専攻しており、観光業界の問題点や改善策、さらに経営方法などのビジネスを学んでおります。 就職先としては、観光（旅行）業界が第一希望です。 英語力としましては、ビジネスのエキスパートまでとはいきませんが、日常会話、さらに講義を英語で受けることができる程度です。 また、仮にイギリスの大学をきっちり三年通い卒業したとしても、厳格には日本で就職する際には大学卒業程度として認めてくれないことも知っています。 日本の文部省的には、海外の大学卒業者は”大卒”になりませんよね？ 採用する企業側がイギリスの大学卒業を認めてくれ、それを日本の大学卒業者と同じ扱いにしてくれるかが問題ですが、 現実的に海外の大学卒業者を日本の大学卒業者と同等に見てくれる企業は多いんでしょうか？ 文章にまとまりがなく読みづらくなってしまい申し訳ございません。 私は、今の大学を一年間で辞め、2014年度6月ごろに日本の観光業界(旅行会社)で就職したいと思っております。 しかし私の中途半端な学歴ではまともな職種に就くのは難しいですか？ このまま当初の予定通り三年間大学に通い、きちんとイギリスの大学を卒業した方が無難ですか？ どうか皆様のアドバイスをいただけたらと思います。
フランスの大学で、 映画を学べるところでいいところがあったら教えてください。 ちなみに高卒です。 バカロレアを受けなければいけないのなら受けます。
質問をご覧いただきありがとうございます。 現在、留学中です。 なんだか、本当は毎日朝早く起きて、すぐに図書館へ行って夜まで勉強したいです。 しかし、なかなか足が向かいません。 毎日、ベットにゆっくりゴロゴロしているうちになんだかんだ夕方になり、 やっと図書館へ向かい、10時ごろに帰ります。 いつもこんな生活です。 たぶん、いま留学五ヶ月目ですが、二ヶ月分くらいしか有効活用できていないと思います。 親も親戚もみんな応援してくれているのに... 後悔するのはわかっているのに... 留学後、たいして語学ができていない自分を想像し、うわ～あの時がんばっとけばよかった！ と思うのは目にみえているんです。 そんなの絶対いやです。なのに.... 受験の時は、予備校に行けばライバルがいて、 こいつらに負けてたまるか！と思い、他のすべてを犠牲にして勉強にはげみました。 おかげでいい学校に受かったのですが、その間に失ったものが多かったです。 彼氏にもふられたし、肌も汚くなり、太り、自分への自信がなくなりました。 もう四年も前の話なのに、いまだに思い出すと少し悲しいです。 自分で、ブレーキをかけているのかもしれません。 勉強に打ち込みすぎると、またなにか失ってしまうと... どうすればよいと思いますか？ 留学にきてるんだから、語学は極めたいけれど、頑張れないんです。 どなたか、留学で本気で勉強した方や、 挫折を繰り返して、最後はうまくいった方の意見、 客観的な意見など、なんでもいいので、 なにかアイディアをいただけたらと思います。 どうぞよろしくお願いします。
海外のインターナショナルスクールに通うことになりました 高1の始めから入ることになったのですがどのようなものかよくわからないので教えてください 一日の流れや授業、お昼、宿題などいろいろ知りたいです！ お願いします！
私は、昨年8月から今年の6月まで、欧州のある国に留学していました、私にとっては初めての留学体験で、初めての寮での共同生活ということもあり、人間関係など大変なこともたくさんあり、日本に帰りたいと思ったことも何度もありました。 しかし、留学生活の後半の半年は、一つ自分の中での大きな課題をクリアしたことや、日本人がたった三人だけという環境の中で自然に助け合い、何でも言い合える良好な関係を築けたこと、生活して行く中で自分の成長を明確に感じられたこと、そして何より、欧州の色々な国を旅行したり学校行事に参加していくことが純粋に楽しかったことから、とても充実した時間を過ごせて、帰る前日にはこの日常が明日で終わることがあまりに寂しく、大泣きしたほどでした。本当の意味で自分が変われたと思います。 帰国後は、留学先でお世話になった人の縁で、ある会社にインターンに行かせてもらい、そのまま就職が決まりました。自分の能力に非常に期待を持ってくれていて、恵まれた職場環境だと思います。 これだけの幸運はあまりなく、自分がいかに恵まれているかということも理解しているのですが、 帰国して数ヶ月たった今でも、留学先に帰りたいと、非常に恋しい気持ちになることがあります。 三人しかいなかった同期の一人が今も同じ学校に在籍し、楽しそうにしている様子や、 私の紹介で同じ学校に行った身内の近況などを聞くと、堪らないというか、時間を一緒に共有できないことを非常に悔しく思います。 また、自分自身が日本にいても、（それが日本人の美徳とわかっていても）何かと細かいことに気を使うことや、日々の忙しさ、人の多さや機械的な感じにうんざりしたりします。 贅沢な悩みなのはわかっています。この気持ちを少しでも楽にするにはどうしたらいいか少しでもヒントが欲しくて投稿しました。 長文、乱文申し訳ありませんでした。
高校生です。 色々な言語や他国の文化にとても興味があります。 そして大学では外国語学部に行って、英語圏の国への留学を考えています。 そこで、留学先の大学で幼児研究や初 等教育や教育学を専攻したら、現地 やまた日本で幼稚園で先生になれますか？ 私は外国学部を選びますが、子供が好きで、中学生の時の職業体験などで幼稚園に行き、幼稚園の先生になりたいとも思っていました。 欲張りな考えなのですが、、 知識が無いので、教えて下さい。
１１月中旬からイギリスに３ヶ月間留学を考えています。 ビザは必要なくstudent visitor visaと学校には提示されました。 必要書類などを全て自分で用意しているのですが、 なかなかややこしくて、誰か分かる方いましたらアドバイスして頂ければと思います。 (1)資金証明書について 英文の残高証明書だけで良いのでしょうか？ visaの概要を見ていると通帳が別で必要など記載されているのですが、 student visitor visaだとそこまで必要ないような、、 (2)授業を終了して１週間程度ヨーロッパを回るかイギリスを回るかしようと思っています。 一応観光ビザではないので、すぐに帰らないといけないのでしょうか。。 どなたかご存知の方がいましたら、宜しくお願いします。
アメリカに留学して約１年半になる大学生です。 自分の英語力の限界を感じています。 現在はコミュニティカレッジに通っていて、ESLを9ヶ月かけて修了し、現在はカレッジクラスをとっています。こちらにきてすぐの頃は自分の英語力がめきめき伸びていくように感じ、スピーキングが上達していくのが楽しくて仕方ありませんでした。ESLを好成績で修了、いざカレッジクラスとなったとき、呆然としてしまいました。 まず、クラスメイトのアメリカ人のスピーキングが全く聞き取れなかったのです。講師のスピーキングは理解できたのですが、クラスメイトの喋りについていけずとても焦りました。 ディスカッションともなると、まずテーマを理解するのに他のクラスメイトの倍ほども時間がかかり、「ぼくはこう思うけど、君はどうおもう？」ときかれても、まずクラスメイトがどういう意見をいったのかが理解できません。 カレッジクラスをスタートしてから毎学期ヒイヒイいいながらついていくのに精一杯です。 成績も各学期ごとにジワジワと下がっています。 ESLにいたころ、「こんな稚拙なエッセイに、こんな良い成績をもらっていいのだろうか？」といつも不安でした。その不安は学期を増すごとに大きくなっていき、ついに先学期カレッジクラスで提出したエッセイにいままでで一番低い、しかも平均以下のグレードをつけられてしまったのです。自分がぬるま湯につかっていたのだと自覚しました。優等生だと思い込み調子にのっていた自分がとても恥ずかしくなりました。ネイティブに囲まれた教室で講義をうけていると、「自分は劣等生なんだ」「英語が出来ない分いつもマイナスからのスタートなんだ」と言う風に負のループに陥ってしまいます。 現実を突きつけられ、不安定になっています。先日新学期がはじまったのですが、緊張でお腹をこわしたり胃がよじれるような感覚がつづいています。 新学期が始まって２日目、ベーシックなレベルのクラスでも難しく感じ「クラスをドロップしたい」「逃げ出したい」そんな気持ちでいっぱいです。元々プレッシャーを感じると奮起するのではなくどんどん萎縮していくタイプなので、負のモードから抜け出せません。 自分に甘く、日本にいた頃も嫌な事や物からいつも「逃げたい」と思って過ごしてきました。厳しい意見でもよいのでアドバイスをもらえたらと思います。似たような経験がある方がいたら、お話ききたいです。よろしくお願いします。
ネットで評判を調べると アジア人しかいない！とか、大東亜帝国レベルだ！なんて書いてあるのを見かける一方で周りからの評判はよく、カルフォルニア大学行くの！凄いね！とかいわれて留学するべきかどうか迷っています。 カリフォルニア大学って世界有数の超優秀な大学ですよね。バークレー校は別格としてもリバーサイド校も比較的新しい優秀なところですよね？ http://www.ryugaku.ne.jp/search/data/scid/1100652 このサイトでも難易度は非常に難しいとしていますし、、、けどおすすめ度が3なので良く分からないです、、、 どなたか回答をお願いします
イギリスへ留学を考えているのですが、それにあたってイギリスの良いところと悪いところを教えてください。 今までに天候が悪い、や食事が不味いなどは聞いたことがあります。 また、英語圏の国で留学においてオススメの国を教えてください！
私はカナダに留学したいと思っています。 ブリティッシュ・コロンビア州、マニトバ州、ノバスコシア州の4つの州が留学先の候補です。 私は英語を話せるようになりたいので、どこの州が一番いいのか、教えていただけたらなと思います。 よろしくお願いします。
アメリカ人以外がアメリカで就職しH1を取る経緯として、学士か修士をアメリカで取得しOPTからH１というのが一般的だと思いますが、語学学校からH1を取るのは違法でしょうか、それとも合法でしょうか。 もし可能であれば合わせてソースをご教示頂きたいです。 またJ１ビザを取得するに際し、アメリカで語学学校にいき、 そこからJ1を取るというのも合法になるでしょうか。 上記、可能性は難しいというのは重々承知の上での質問です。 合法か非合法かどうかのご教示をお願い致します。
初めて質問させて頂きます。 もうすぐ31歳になる会社員女性です。 現在の会社を辞めて留学するか真剣に悩んでいます。 入社してからふとやり直し始めた英語の楽しさに目覚め、留学の夢が膨らみました。 学生時代英語は苦手科目で殆ど勉強したことはありません。 始めはワーホリ利用をしようと思っていたのですが、この年齢ですし行くからには何かを 身につけたいと考えています。 自分なりにリサーチした結果興味があるものは食・栄養・ペット・文学です。 正直異文化を体験したいという気持ちがあるので特定の国にこだわりはありませんが、 一番今興味があるのがRD(アメリカの登録栄養士)です。 資金面のことを考えるとイギリスの院に行くのが物価が高いことを鑑みても短期間で良いと思っていましたが、 興味のあるものがなかなか見つからず・・・。 RDを目指すのであれば、 (1)コミカレで学び良い成績をとって州立大学などに編入。 (2)四年制大学に入学。 という方法が一般的かと思います。 ・・・問題は私が文系であることです。 完全なる文系からRDになった方はいらっしゃいますか？ また、この年でアメリカの四年制大学は無謀でしょうか？ もしくは上記に挙げた私の興味に絡むような学問はありますでしょうか？ (出来れば帰国してから就職などに役立つものが希望です。) アメリカの院で学べれば期間は短縮できそうですが、理解度が心配なのです。 就職については現地でという希望は特に無く、日本でも活かせる資格ということなので帰国を考えています。 私のような年で留学してその経験を活かして職に就いた方のお話も伺いたいです。 英語は日常会話なら問題なく、洋書を読むのが趣味なのでテキストを読むことにも抵抗はありません。 まとまりのない文章となりましたが、ご回答頂ければありがたいです。 よろしくお願いいたします。
来年にLA付近に短期留学に行くのですが、その際にアバクロやホリスターなどに買い物へ行きたいのですが、ロサンジェルスこれらの直営店や若者向けファッションのショッピングモールみたいなものありますか？
イギリス、アイルランド、カナダ、アメリカ、オーストラリアのどれかで 一年留学を考えています。 これらの国に留学に行ったことある方、 それぞれの国の留学する上でのメリットデメリットなど 教えて頂きたいです！ 学費が比較的安い、英語教育がしっかりしている、都市部へのアクセスが簡単、ご飯は口に合うか、治安は良いのか、人は比較的優しい などなど。教えて頂きたいです！ 回答お願いいたします。
娘が、この8月からアメリカの大学に留学しています。12月の中旬まで4ヶ月の予定なので1月の中旬にビザが切れます。しかし、今行っている学校とは別に、別の州の大学でその後1ヶ月のウインタープログラムを受けれることになったのです。1月の末までビザを延長したいのですが、簡単に延長できるのでしようか。また方法があれば教えてください。
こんにちは。 現在アメリカに留学しているものですが、なかなか現地になじめずに困っています。 友人はおらず、もともと社交的な性格でないため友達もできません。 現地の友達をつくるのが一番語学の上達の近道なのに、自分は遅れをとってしまっている気がします。 自分一人でも英語の勉強はしていますが、もはや自信がありません。 やはり私のような人間は失敗するのでしょうか
こんにちは。 現在アメリカで長期留学をしています。もともとメディア研究をしていて、せっかくアメリカで勉強できる機会があるならばと思い、留学を決意しました。また、どうしても語学の力を身につけたかったためでもあります。 しかし、現地ではやはり一人ぼっちの状況が続いており、最近少し自分に自信がなくなってきています。もちろん勉強をしようと思ってきたので、現地の授業を受けることができるだけでも幸せなのですが、よりどころのない土地で誰一人友人がいないのはつらいものがあります。また、知り合いの体験談などでも、とにかく現地のともだちを作れと何度も聞かされていたため、プレッシャーが負担に思えてきます 。 語学の勉強は日本にいる間もリスニング、リーディング、ライティング、スピーキングと一通りやってきたのですが、やはりこれまで海外経験のない自分にはなかなかついていけないものがあります。 現地の学生との交流もですが、授業でも現地の学生と同じように授業についていくのはなかなか難しいものです。 友人は新しい生活になじみ、勉強もそのほかの生活も楽しんでいるため、余計に自分がみじめになってしまいます。 けれども、いつまでもそんなことばかり言ってもいられないため、授業内容を録音したものや、映画を何度も聞いてみたり、家で一人でディスカッションや話す練習を続けています。 いつか私も友人のように、授業も私生活も楽しめるようになりたいと思っていましたが、最近は自分がどんどんおいて行かれているようにさえ感じます。 私のやり方はいつか成果がでるものなのでしょうか。最近は不安で仕方がありません。 皆さんの中に、私と同じようになかなか留学生活になじめなかった方がいらっしゃったら、どのようにして乗り切ったのか教えてください。お願いいたします。
今、高校二年で、アメリカの高校に一年間留学しています。今日で１０日目です。 ですが、授業が一向についていける気配がありません。正直、もう不安で仕方がないです。 なので、少しでも克服しようと思い、いろいろ単語を調べていたのですが、もう辞書で調べてもきりがなくて困っています。なので、甘えですが、授業に出てくるような単語が記載されているサイトとかありませんか？ 授業は、algebra2 government English 家庭科（food）　情報　　　　です。 よろしくお願いします。
私は現在慶應大学文学部２年で、英米文学を専攻しています。来月、大学の交換留学に応募するために、志望理由書＆留学計画書を作成中です。 私は将来国際機関で働くことを目標としており、留学先では国際政治学や国際関係学を学びたいと書類に書こうと思っています。でも、自分の専攻とまったく関係のない分野を学びたいなど、矛盾しすぎではないかと不安になっています。やはり無理をしてでも自分の専攻分野である、言語学や英米文学を学びたいと書くべきなんでしょうか？みなさんの意見をお聞かせください！
今留学することを検討していて、ロンドンかフィリピンのバギオにするかで迷っています。 期間は８ヶ月から１年間の長期留学を予定しています。 はじめは価格の面からバギオにしようと思っていたのですが、 ロンドンには１年で２０万円台の格安の語学学校も存在し、そこに通うと フィリピンに留学するのと大して総額の料金（ビザ代、飛行機代、生活費等全て込み）が変わらないのでどちらにするか決めかねています。 ・ロンドン留学の長所 フィリピンよりは治安が良い（場所にもよると思いますが）、先進国という安心感がある、食中毒の危険性も低い 世界中から留学生があつまる、フィリピンより日本人が少ない、長期のプランがほとんど、ホームスティ先もフィリピンよりも見つけやすい、日常生活も全て英語で１日中英語漬けの日々、スピーキングに特化した格安校がある ・短所 格安の授業料の授業は週に１５時間（１日３時間）のプランであること、スリが多い、滞在先にもよるが自炊がほとんどで下手すれば食費がかさむ（近くに安いスーパーがないなど） ・フィリピン留学の長所 基本的に１日６時間の授業、料金は学費、生活費、食費が込みで最低限の生活をすればそれ以上お金がかからない 少人数（マンツーマンや２人）の授業が毎日組み込まれている（スピーキングの授業） ・短所 基本的に24週（５．５ヶ月）までのプランしかない、食中毒や水が不安、日本人が多く、寮生活なので学校では英語だか日常生活では日本語になる危険性もある、韓国人が多い（反日の方もいるかも知れないので怖い）、ビザ代がめちゃくちゃ高い（１ヶ月7000円） これらを加味して留学するにはどちらが適していると思いますか？ 留学の最大の目的は英語を話せるようになる（スピーキング力をあげる）ことで、その国の文化に触れて云々は二の次です ２カ国留学もありです（最初の24週はフィリピンで残り３ヶ月をロンドン など） 長文失礼しました。回答よろしくお願いします
英語の教員志望の大学２年生です。 大学の交換留学制度を利用して、英語圏の大学に留学したいと思っています。目的は英語力の上達です。 しかし、スピーキングやリスニングが全くの苦手でして、大学のネイティブ授業でも内容がよく分からず、でたらめに答えたり、聞き取れた単語だけで推測して、適当に答えたりしています。 このままでは、せっかくの交換留学を利用しても、今と同じままで、ある程度土台が必要ではないかと考えました。 そこで、一度交換留学をする前に私費で来年の夏休みにフィリピンで語学留学をして、ある程度スキルを身に付けてから、３年の後期に交換留学をしたいと思っています。 ２年の春休みにフィリピン留学を考えましたが、部活が忙しいので、行けそうにないんです。 英語のコミュニケーション力の上達のためですが、教員になるのが最優先なので、対策を留学によって怠りたくはないです。 この予定はどうでしょうか？アドバイスをください。
現在高校三年の女です。 私は英語が好きで、大学進学とともに海外留学をしたいと考えています。就職などとの兼ね合いも考えてできるならば大学在学期間中に留学したいです。 しかし私の家はどちらかといえば貧しいので、大学の費用はもちろん奨学金を借りなくてはなりません。親にお金の事で負担はかけたくありません。今はバイトが禁止されていますが、大学に入ったらお金を頑張って貯めるつもりです。 そこでお聞きしたいのですが、海外留学で授業料不徴収制をとっている大学ってどうやって調べれば良いのでしょうか。私の調べ方が悪いのか、探してみてもいまいち分かりません・・・。 それから海外留学制度で良いところがあれば紹介して頂きたいです。調べてみたのですが、制度もよく理解できなければ、実際にはどのくらいの費用が掛かるのかも分かりません。 自分の考えが甘いことは百も承知ですが、それを踏まえて改めて色々と考え直して計画を練るためにも教えていただければと思います。よろしくお願いします。
来年の春から一年間の英語語学留学を考えているのですが、 語学以外にも何か海外で学びたいと思い、ファッションやインテリアに興味があるので、 語学、ファッション、インテリアが学べる国に留学したいと考えています。 ヨーロッパ圏あるいはアメリカあたりで考えているのですが、 どこの国が一番これらの三つのことを学ぶのに良い環境でしょうか？ 知ってる方いらっしゃいましたら回答お願い致します。
海外にある語学学校って専門学校ですか？語学学校ってなんなんでしょう？大学ではないですよね？
アメリカ留学する事にしたのですが、それぞれの名門大学はどのような違いがあるのでしょうか？ 調べてみても総合ランキングとそれぞれのメジャーランキング位しか詳しく分かりません。 アメリカ名門大学のそれぞれはどのような違いがあるのでしょうか？ 例えば、校風はどう違うのでしょうか？どの様な学生がいるのでしょうか？他にユニークな所はなんでしょうか？ 多いのは承知ですが、知っている分を詳しく教えていただくだけでうれしいです。 興味のある大学は： ジョンホプキンス大学 デューク大学 ダートモス大学 シカゴ大学 ブラウン大学 コーネル大学 ＵＣバークレー ワシントン大学 ボストン大学 お手数ですが、お願いします
留学生２０歳です。 ハワイのコミュニティカレッジに通って半年になります。 私はロミロミなどのマッサージやアロマセラピーについて学びたいと思い、 学科を決める際学校側に相談しに行ったのですが、残念ながら、留学生は その学科をとることはできないといわれました。 それなので、コミュニティカレッジで１番人気のある観光業を専攻しました。 ですが、やっぱり興味がないので、勉強する気もなく、毎日だらだらと過ごしてしまっています。今のままではお金も時間も無駄な気がしてなりません。 このままでは、いけないと思って調べたら、ハワイにマッサージの専門学校があると知りました。私は今のカレッジを辞めてそっちに通いたいと思っています。 ですが、そこにいくにはM-1VISAがないといけません。 私がもってるのはF-1VISAです。F-1VISAからM-1VISAへの変更は可能らしいのですが、学校を一度やめてF-1VISAが使えなくなると次にVISAをとるときにとりにくくなるとうわさで聞きました。 実際どうなのでしょうか？ よろしくお願いします。
私は今、高１です。進路について考えているところです。 私は四年制大学に行き、１年の留学をして４年で卒業したいと考えています。 単位認定の制度がある大学でも、４年で卒業は難しいのでしょうか？大学生の兄がそう言っていたのですが・・・。もちろん、すべての大学生が４年で卒業しているわけでは無いでしょうから、兄の言うことも分からなくはありません。 しかし、「ほとんど４年で卒業できない」というのは大げさに思ったので・・・。 また、留学ではなくワーキングホリデーだと単位はとれないでしょうか？（学校にもよるでしょうが。） 解答、どうぞよろしくお願いします！！
カリフォルニア大学へ語学留学しようと思っているのですが、アーヴァイン校、デイビス校からLA、またサンフランシスコへ行くにはどのくらいかかりますか？またそこへの電車やバスなどはありますか？
短期で語学留学に行った経験のある方に質問です。何処の国に、また寮かホームスティどちらですか？また1人もしくは学校で複数人でしたか？そして授業はいきなりむこうの大学の授業に参加するのですか？
こんにちは。 アメリカへの留学を控えており、 ビザ申請の手続きを終え、大使館での面接を残すのみとなったものです。 今日、書類を確認していたところ、わたしはＪ１ビザを申請するにも関わらず、 ＤＳ－１６０の申請書類にＦ１ビザと入力していました。 完全に初歩的なミスを犯していました。 この場合やはり、やり直しが求められるのでしょうか(ToT) 面接日もすぐそこまで来ており、とても焦っております(;_;) 誰か、この点について詳しい方、同じようなミスをしたことがある方、 回答の方どうぞよろしくお願いします。
私立医学部を目指している高校三年生です 大学合格後は何らかの形でアメリカへ医学留学をしたいと思っています 医学留学の方法について •大学の留学制度を利用する •日本で医師免許取得後、医学留学する など、様々な方法があると思うのですが その他具体的にどのような方法があるのでしょうか? 出来るだけ長期的に留学したいです また医学留学するために必要な資格や 留学制度が充実した大学など教えて貰えたら嬉しいです ふまとまりな文ですが、よろしくお願いします
こんにちは来月からフィリピンに3ヶ月間語学留学をしようと考えている者です。 そこで、経験のある方に実際の感想を伺いたいです。 来年オーストラリアTAFEに入学するので、フィリピンではIELTSコースを受ける予定です。 エージェントも決め、私の事情を考えてIELTSに特化したいくつかの学校を勧められました。 その中でもSMEという学校が気に入ったのでここに決めようと思っているのですが、 実際にこの学校のIELTSコースに通われた方はいらっしゃいますか？ 私が今一番気になっているのは教材の質です。韓国人オーナーの学校は教材が ハングルのところもあると聞いたのですがSMEはどうでしょうか。 エージェントに聞いても「教材は現地で買って使うものなのではっきりわからない。確かにハングルを使う教材もあるが、授業では韓国語はいっさい使わないはずだから安心して。」 と言われました。が、そんな曖昧な答えじゃ余計不安です。 ホームページも見ましたが教材のサンプル画像などは見当たりませんでした。 韓国は友人も何人かいるし好きなのですが、さすがに読めないハングル語の教材にお金は出したくありません。その不安をのぞけば費用・コース内容とても魅力的なのですぐにでも手続きしたいくらいです。知っている方いたら教えてください。 そのほか、メリット・デメリットありましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします！
私は某短期大学で経済学を学んでいる者ですが、経済学や社会学の授業で社会経済学や社会主義について学ぶ機会があり、段々とこの分野に興味を持ち始めました。 朧気ながら、将来は自分の見識を広げるために、現代社会において実際に社会主義体制を掲げている国に留学をしてみたいと考えております。 そこで幾つかの国を検討してみたのですが、中国については、短大が実施する交換留学制度（こちらは語学や文化交流がメイン）を利用するつもりなので一旦、候補保留とすることとしています。 もう一つの候補としてキューバ（候補として決定した経緯は省略）を検討しております。 前置きが長くなりましたが、ここからが本題でありまして、正直な話、キューバの大学事情もとい留学のいろはも分からぬ次第でありまして、大変困っております。どうかこの類の問題にお詳しい方がいらっしゃいましたら、一つご教授いただけませんでしょうか？何卒よろしくお願いいたします。
今年の5月24日にアメリカの短大を卒業しました。 卒業後60日間ならI-20の有効期限が切れたとしても帰国準備をするための猶予が与えられています。ですので60日間以内ならI-20なしでも滞在できるのですが、私はその期間以上滞在してしまいました。 滞在した日数は10日間です。(7月24日で丁度60日になります。) この60日間だけ滞在できるということを知っていれば航空券を7月24日より前に購入していたのですが、そのことを知らなかったため8月5日に帰国する航空券を今年の3月に購入してしまいました。 無責任だということは十分承知しております。 *質問* １・アメリカに再入国する際、何か支障があるのでしょうか。 ２・アメリカ大使館に相談するべきなのでしょうか。 ３・他の質問サイトを見たら180日以上不法滞在した場合3年間、1年以上不法滞在した場合は10年間再入国できないと書いてありましたが、私の場合はどうなのでしょうか。問題ないわけではありませんが、やはり何年間かは再入国不可能なのでしょうか。 もしアメリカ大使館に行かなければいけないのであれば、明日にでもアポイントが取れ次第行こうと思っております。 早めの回答お待ちしております。
プログラミングに興味があり、留学を考えてるものなのですが、この大学についての情報が少ないので質問させてください。 この大学はフランスでは珍しく？私立大学のようですが評判などはどうですか？ フランスの友人に聞いたところ、学費が高いようだと言われたのですがどのくらいなのでしょう？(友人もわからなかったので。ただ、留学と一般学生向けではまたことなると思いますのでもし分かれば教えてください) そしてこの大学はフランスでは有名なのですか？入るのが難しいとききましたが、、、。 この大学について知ってる方がおりましたら、なんでも良いですので是非教えてください。
ちょっと曖昧な質問ですが、教えて頂ければと思います。 （背景） 　元々英語は特に得意でも苦手でもありませんでした。２年半前に特に準備をせずに試し受験したTOEICは905点でした。 　その後、昨秋まで１年程度カナダの大学院留学に向け英語の勉強をしてきた結果、昨年９月にTOEFL-ibtで106点を採り、それをもとにアプライし出願した４校全てから合格をもらいました。勿論９月以降も英会話やリスニングの練習は今に至るまで継続してきました。 （課題） 　そして今、カナダの現地に来ています（大学院の授業まではまだ少し時間があります）。しかし、例えばホストファミリーの英語も100％理解できているかというとそうではなくせいぜい80％程度、そしてニュースや映画なんかに至っては50％程度位しか理解できていません。 　リスニング以外（つまりライティング、スピーキング、リーディング）には特に不安はないのですが、リスニングが上記のような状況なので、大学院の授業についていけるかかなり心配です。 （聞きたいこと） 　TOEFL100点程度で海外の大学・大学院に留学している日本人は沢山いると思いますが、その方たちはどうやって授業についていっているのでしょうか。純粋に疑問であるのと、何か良いテクニックがあるのであればご教示頂きたいです。
こんにちは。 わたしはスペインが大好きで、スペイン留学を考えています。 最低でも1年は滞在したいのですが、予算の関係で学費は半年分が精いっぱいです。 半年語学学校に通い、その後現地でアルバイトをしながら滞在は可能でしょうか？ わたしは日本で美容師をしているので、スペインの美容室か、日本食レストランなら雇ってもらえる可能性も少しはあるかも？と思っています。 もちろん、不景気のスペインでそう簡単に仕事が見つかるとも思えないのですが、スペインに限らず、「留学やワーキングホリデーで1年のつもりで行ったのに、結局4年間海外に住んでいた」なんて話も聞いたことがあるので、ビザが一度切れても滞在する手段があるならそれを知りたいのです。 留学経験者の方、もしくは詳しい方がいたら、ぜひ教えてください！！ よろしくお願いします！！
高校２年生です。 今年（来年）の春休みに短期留学したいと考えてます。 費用は自分のバイト代からだす予定です。 親は反対していません。 決して裕福でないのですが 自分で費用をだすなら行くのはいい経験だといわれています。 まずいきたいと思った理由なんですが 海外ドラマにはまって海外に興味を持つようになりました。 そこから英語も好きになり、海外の文化に触れてみたいと思ったのですが この理由はおかしいですか？ また春休みだけで英語力があがるなんて１mm思ってないのですが、上にも上げたように海外の文化に触れてみたいとおもっています。 そういう点をふまえて春休みに留学するのはどう思いますか？
こんにちは。自分は慶應大学の経済学部に通う現在二年生です。 私は前々から海外へ留学をしたいと思っていたのですが、母子家庭であることや機会に恵まれなかったことから今までできずにいました。 そして高校時代からコツコツとバイトして貯めた分と、祖母からの出資でようやく留学資金が捻出できたので、様々な文化に触れるために二年の秋から半年間と、三年次の後期を利用して欧米とどこか他の地域への語学研修をしたいと考えています。 三年次は半年留学しても進級できるのですが、二年次での半年間の留学は休学扱いとなり、進級できず、留年という扱いになってしまいます。 語学研修は「遊学」として扱われるので、就職活動にあまり有利には働かないとも聞きます。 そこで、皆さんにお聞きしたいのですが、大学を留年して語学研修へ行くことは就職活動にどの程度影響を与えるでしょうか？ また、留年してまで行く価値はあると思いますか？ 皆さんのご意見をお聞かせください。
中学生の娘が８月にオーストラリアにホームステイすることになり、 出発まで１ヶ月ないので、持ち物や洋服の準備で困っています。 調べてみると８月のオーストラリアの気候は５～１1℃という事で、冬服を持っていくことになるのですが、なにしろ成長期まっただ中の娘なので、去年の冬に来ていたコートやトレーナーは既に小さくて持って行けそうにありません。 で、ネットでティーンズの冬服を探しているんですが、 娘のサイズが現在１５０なのですが…（真夏の）日本で冬服の購入という事で品切れや在庫切れも多く、大変困っています。 もちろん、店舗で購入できるならそれが一番良いのですが。 真夏に真冬の洋服を購入できる店舗やサイトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
現在、アメリカでOPTのための就職活動中です。 先日、ある会社の面接を受けに行き、結果は翌週にリクルーティングコンサルタント(採用活動の手続きを行っている外部の企業)を通して連絡すると言われました。 しかし、面接から2週間経つのですが何の連絡もありません。 リクルーティングコンサルタントに問い合わせてみたいのですが、ここから送られてきたメールはnot reply でメールでの問い合わせができません。また電話も自動応答で、担当者に繋がりません。 面接を受けた企業の人事担当者に直接問い合わせてみても良いのでしょうか？ アメリカ人はなかなか言った通りにやらないで、結構適当だと聞くので、もうちょっと待ってみた方がいいでしょうか？ アメリカで就活経験のある方、何かアドバイスを頂けると幸いです。
主人が　イギリスに留学するため　家族で1年間　イギリスに滞在予定です。 主人は　学生ビザが必要ですが、配偶者と子供はどのようなビザが必要なのでしょうか？ また、必要書類や条件について　ご存知の方教えてください。 あと、主人・私・息子の3人でロンドンまで電車で25分のレディングに住む予定ですが、 住宅　家賃　物価　幼稚園情報など生活に関する情報があれば　教えてください。
現在私は大学1年でスポーツビジネスを勉強しています。 そこで来年大学2先生の時に大学の交換留学制度を利用して、1年間アメリカに留学しようと考えております。 TOEFL IBTは今も勉強中でもうすこしで90に届きそうです。 アメリカ派遣先の大学をいろいろ調べてみて私の今候補としている大学は ノースカロライナ大学チャペルヒル校、 メリーランド大学カレッジパーク校、 ウェスタンミシガン大学、 マンハッタンビルカレッジ ハワイ大学マノア校の５大学に絞っています。 自分がもしスポーツビジネスを学ぶとするならば、どこの大学が一番ベストかなと凄い今悩んでおります。 正直希望としてはあまり日本人がいない環境がいいかなと思います。 もしこの５つの大学に留学した経験がある方、卒業された方がいましたら是非詳細を教えていただけたら幸いです。よろしくお願いいたします。
来週からホームステイをします。昨日、母がステイ先にメールをしたのですが、 早速、写真つきの返信が返ってきました。 母は私に返信しろと言っているのですが、 学校の行きたい人たちで行くので、自己紹介てきなものを書いたアルバムを お土産としてあげることになっているので自己紹介をしていしまうとあまり意味が なくなってしまいますし、ある程度のプロフィールは送ってあるので何を書けばいいのですか? また返信をした方がよいですか? ちなみにホストファミリーからの返信は 英語については心配しなくていいよ、あなたに会えるのを楽しみにしています のようなことがかかれていました。 長文ですが、回答よろしくお願いします。
こんにちは 現在アメリカビザの申請をしている者です。 面接の際に、2インチ×2インチ（5センチ×5センチ）の写真が必要とのことです。 これは、デジタル写真を普通の紙にカラー印刷したものでもいいのでしょうか？ それとも、きちんと証明写真として撮らねばいけないでしょうか？ また、DS160も記入したのですが、こちらでもオンライン上で写真が必要となりました。 面接時に必要となる写真は、この時に提出した写真なのでしょうか？ それとも、他の写真でも構わなのでしょうか？ どなたかご存知の方がいましたら、お答えいただけると幸いです。
高校二年の男子です。 今年の夏に交換留学でUSAに行く予定なのですが、いまだに場所、出発日、教えてもらってません。 これって・・・本当に大丈夫なんでしょうか・・・？ もういけるのか不安になってきました。 ちなみに会社はEFというところです。
アメリカの大学院に留学、休学中の者です。 ２０１１年９月にプログラムを開始し、そのときにとった５年間有効のビザがあります。 １年生が終わった２０１１年５月末に休学届けを出して、学校にI-20を返却しました。 そして２０１２年秋と２０１３年冬にビザウェーバーでアメリカに入国し、（どちらも８０日程度）２度目の入国の時には別室で質問を受け、休学中のアメリカ滞在日数の多さを指摘され、入国管理官から、次の米国入国の際は必ずビザを使って入るように指示されました。 この秋から復学するにあたり、明日（７月１４日）、新しいI-20を持って渡米しようとしましたが、F－１ビザのほうが失効しているかもしれないと思って心配です。 ただ、休学を決める前、I-20を返すとき、学校の留学生アドバイザーに、F－１の更新は要らないことを重ねて確認済みです。 そのアドバイザーの方は出産のため学校を去ってしまったので 違うアドバイザーに私の状況を話し、残高証明を送って学費を振り込んでから何日くらいでアメリカに入国できるかきいたところ、 『あなたは新入生じゃなくて２年目だから、授業開始の３０日以内にしか入国できないという決まりは適用されない。I-20が届いたら当日でも翌日でも、すぐに渡米、入国できる』 と念を押されました。 そこで明日新しいI-20で渡米しようとしていましたが 大使館やアメリカのビザに関するウェブサイトでも、 F－１は５ヶ月使わなかったら自動的に失効 とあるので、明日のフライトはキャンセルしようと思います。 そこで、もし、月曜に学校に電話して、それでもF－１取得は要らないと言われたら アドバイザーのことは信用して良いのでしょうか。 お願いします
素朴な質問ですが、なぜ博士課程よりMBAの方が人気なのでしょうか？ 単純に考えれば2年勉強するより、4年勉強するほうがいい気がすると思うのですが。
英語圏の大学に留学中です。 前期にクリティカルシンキングcritical thinkingを学び、エッセイも書いて無事単位もとれたのですが、 後期にはcreative writingの科目があり、エッセイ（というかfolio)を書かなければなりません。 creative writing とはどのようなものでしょうか？ criticalはネットで検索してわかったのですが、creativeについてはあまりヒットせず、情報が少なくて困っています。
オーストラリア在住です。 退寮の際、デポジットの1000ドルが返金されるのですが、 その返金方法をchequeにするか日本の銀行口座に電信送信してもらうかで迷っています。 あと少なくとも4ヶ月こちらに滞在すること、円安なこと、国際送金だと手数料がかかることを考えると、chequeにしたほうがいいような気がするのですが、chequeの使い方がよくわからないので決め兼ねています。 chequeがオーストラリア国内の住所に送られてくるようなのですが、これはどうやって使うのでしょうか？ トラベラーズ・チェックとはまた違うものですか？ あまりに使い方がややこしいのであれば、無難に国際送金にしようとも思うのですが、現在両親から定期的に国際送金してもらっているので、返金してもらったお金もいずれまたこっちに送ってもらうハメになると思います。（寮側がオーストラリアから国際送金→日本の口座に返金される→両親が私のオーストラリアの銀行口座に国際送金） できればchequeにしたいと思うので、使い方を教えてください。
子供が米国大学を卒業して帰国します。学生ビザの有効期間はまだ結構あったような気がするのですが、このビザは返納などの手続きが必要でしょうか。また、帰国してから学生ビザの有効期間内に今度は観光で米国に再入国する場合、I-20は卒業と同時に無効だと思うので、エスタを申請すれば入国できますか?回答をよろしくお願いします。
現在、アメリカに留学中です。 留学保険が来月に切れてしまうのですが、まだこちらに滞在する予定で、保険を延長しなければなりません。今加入している保険は既に一度延長しているため、再延長ができません。新たに入り直さなければならないのですが、通常の留学保険だと日本に居る間に契約しなければなりません。 現地でも加入できる留学保険を探しています。どなたかご存知の方教えて下さい。
留学こんにちは、中三の女子です。 韓国のタメの友達が来年日本の高校に いきたいといっています。 その高校は試験ではなく、(簡単にいうと)自己紹介カードと面接で受けるのですが、それはオープンキャンパスに絶対行かなければいけません。それもオープンキャンパス申し込みというのを出さなければいけません。韓国の学校では配られないと思うので私の学校でもらったものを友達に情報をきいて書いて出せば通りますかね？ それと自己紹介カードは韓国人の場合学校名などはどうすればいいでしょうか？ 留学はなにか手続きのようなものがいるのですか？
中国の大学に留学 こんにちわ 今年の9月から中国の北華大学に本科留学をする予定です。 中国語のほうは1年間語学学校に行きましたので大丈夫だと思います。 先日大学の教授にどの本科を選ぶんだい？と聞かれ どれにしていいかわかりませんと言いました。 そしたら1時間ほど熱く 古代中国文化学 現代中国語 の学科を進められました 教授が言うにはこの学科は普通の中国人が自分の中国語スキルをさらに上げるもので これさえちゃんとしていれば就職できる枠も増えるとのことです。ちなみに中国でこの学科を卒業した学生は中学校の教師に就職できるみたいです。 私は将来中国と日本を飛び回る仕事をしたいと思っていまして、 国際貿易が適任かとおもっていましたが教授が言うには国際貿易などといったものは自分で勉強しても間に合うと言われました。 教授はかなり真剣に話してくださっていましたので悪いことをたくらんでるようには見えませんでした。 皆様にお尋ねしたいのですが、日本の企業に就職するのでしたら、どちらのほうが将来的に有利かを教えていただけませんか？ よろしくお願いします。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E8%8F%AF%E5%A4%A7%E5%AD%A6 北華大学のウィキディアです。 .
海外留学について 不登校(高校)から海外留学は どう思いますか？ それと、だいたいどれくらいの費用が かかりますか？
こんにちは 近々、アメリカに長期インターンシップに行くことになった大学生です。 向こうでの滞在先に、いくつか候補を絞っています。 しかし、金銭的な問題から、可能ならば学生用のホテルに宿泊させていただきたいと思います。 そこでご質問なのですが、私はビジネスインターンで渡米するのですが、日本では大学生です。 そんな私はアメリカのStudents onlyのホテルや寮を借りる事は出来るのでしょうか？ また、借りられるのであれば、とうぜん学生としての身分証が必要になると思います。 そこで、日本での学生証でも構わないのでしょうか？ それとも国際学生証などを発行していただかないとまずいでしょうか？ 直接問い合わせるのが早いとは思うのですが、候補も多いので、その前に一般常識として、どうなのかを知りたく質問をさせて頂きました。 どなたか経験のある方や、知識のある方がいましたら、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
こんにちは、高１です！ 今年の夏休みを利用して オーストラリアへ 短期留学に行くことに なりました。 そこで、オーストラリアに行かれた 方、また留学された方などの 経験談など聞きたいです！！ また、持ち物としてどのようなものが いるのか、 など聞かせて下さい！ よろしくお願いします
私は30歳を過ぎて仕事でドイツに半年間滞在しました。 率直に言うと日本の素晴しさを強く認識しました。 食文化、サービス、おもてなしの精神etcです。 海外に住むことで初めて日本の良さを分かった次第です。 日本に戻って6年が経過しますが今も海外での生活を経験して良かったと感じております。 残念ながらドイツ語はさほど身に付きませんでした。ドイツでは英語の通用度が高く、英語でのコミュニケーションを頻繁に行っておりました。 ここでお聞きします。 留学と言っても語学、音楽、料理ｅｔｃ・・人それぞれ様々な目的があるかと思います。 あなたが留学をされた一番の収穫はどのような点でしたでしょうか？ どのように価値観が変化されたかもお教え下さいませ。
息子が入学を許可された大学でMcGill(カナダ）という大学がありますが、ケベック州の公立大学です。息子にこの大学に行かせたい理由の一つが実は授業料が安いということなんですが、一つ疑問に思っていることはなぜこの大学は授業料が安いのかということが不明で少しばかり不安です。２０１４年の心理学課程の留学生価格で年間16000（カナダドル）米ドルに換算しますと15000ドル少々と思います。 0 一方同じカナダの大学でトロント大は２８０００ドル（カナダドル）でブリティッシュ・コロンビアは２４０００ドルでした。ブリティッシュコロンビアはMcGillの分校として昔発足した大学です。いずれにせよ１０，０００ドル近く授業料が異なるというその理由がはっきりしません。 カナダに在住のかた、あるいはこの辺の事情をご存知の方おられましたら教えてください。 My question here is why McGill's tuition is such as low as about $10,000, compared with the other universities in Canda. If you know why, please let me know.
先月アメリカの大学院を卒業し、現在OPTのための就職先を探しています。 既にEADカードは手元に届いてあります（OPT開始日は6月10日となっています)。 I-20もOPT申請時に、OPT期間を記載した新しいものを発行してもらっています。 通常、OPTをしない場合、アメリカの大学院を5月中旬に卒業した場合はグレイスピリオドは60日で7月中旬までに、アドバイザーに帰国の旨を連絡し、期間内に出国することになっていますが、OPTでEADカードを保持している場合は、そのまま滞在していてよいのでしょうか？OPT先が決まった時点でアドバイザーに連絡する以外に何か他に手続きは必要でしょうか？
現在大学三年の美大生です。 ガラス科に所属しておりまして、就職をせずに海外で生活したいと考えています。 そこで質問なのですが、 メイン：作家活動というと根本的に一体何をすればいいのでしょうか？個展とか…？ １．卒業して留学をしようと思っているのですが、現在自宅で使っている窯を留学時滞在先のアパートに持っていくことは可能ですか？ ２．一年間語学留学をしようと思っています。そのあと一度帰国するか続けてかはわかりませんが、その後一年ワーホリは可能でしょうか？ ３．根本的に、就職せずに作家活動をするのは馬鹿のすることなのでしょうか…。
アメリカに留学中ですが、I-20がTERMINATIONされていました。 妹が８月、高校に転校（進学）します。しかし、校長のTransferがあまりに遅いので、何度も電話で呼びかけていました。 それで、今日メールが届きました。校長によると妹のI-20がTERMINATIONされていたそうです。 校長は、 ～日本に帰って、新しい学校のI-20でビザを再申請した方が簡単だよ。 などと、無責任な事を言われました。TERMINATIONって事は、とっくに違法滞在してたって事ですよね？しかも、TERMINATIONになった理由がわからない等と言っています。 もう、怒りで手が震えます。学校側のくだらないミスで妹の人生を壊されたら、と思うと不安です。 ここは、学校に　妹には責任がなく学校側のミス　と証明書を書かせるべきでしょうか？ どうやったら、TERMINATIONを取り消せますか？ 夏休みに帰国しようと思ってたのに、それどころじゃ名くりました..... とりあえず、疑問を箇条書きします。 ・学校側のミスでTERMINATIONになったが、何かビザや今後の留学生活に支障はあるか？ ・支障がある場合、どのような問題があるのか？ ・TERMINATIONに、どう対応するべきなのか？ ・いま、どうするべきか？ ・学校に責任を追及し、証明させるか？場合によっては、裁判は必要か？ 混乱しているので、乱文かもしれませんがお願いします。 返答お待ちしとります。
今、スイスに1交換留学中の高3です。 期間は1年しかなく、もうすぐ4か月が立ちます。 しかし、学校で仲良くしている友達が1人もいません。 私は日本にいるときから人見知りで、ですが日本では学校が変わってもクラスが変わっても色んな人に話しかけてもらい友達はたくさん作れていました。 ですが、今考えてみると日本でも自分から初めに声をかけたことがありません。 それに、慣れるまで数か月は声をかけられても一言しか返せませんでした。 慣れると人見知りに見えないほどたくさん喋ります。 そして、スイスでも案の定人見知りをしてしまい 自分からクラスの人に声をかけることができません。 そして、初めは少し興味本位で数人が話しかけてくれましたが、ドイツ語も英語も話せないのもあって会話は続きませんでした。 そして、日本ではクラス替えなどでみんな友達がいないという同じ状況にいたので何度も話しかけてもらい仲良くなっていっていましたが スイスでは、何年も同じクラスでクラスの人数もたったの13人なので みんなすでにとても仲が良く、私には話しかけてくれません。 留学生担当の子が連絡事項を伝えてくれたり、たまに気を使って話しかえてもらうくらいです。 自分から話しかけないといけないというのはわかっています。 人見知りだからと諦めたり、人見知りのせいにしたくはありません。 この悩みを誰かに行ってもたいていの人は人見知りでないので、話しかけなきゃ、と簡単に言われます。 ですが、いざ話しかけようとすると言語のせいだけでなくなぜだか頭が真っ白になり日本語ですらなにを話せばいいのかわからなくなります。 話しかけてもらっても、返す言葉がでてこないんです。 そして、話しかけられない問題がもう１つあります。 スイスは日本のように勤勉で、真面目でお昼休みはみんな宿題をずっとやっていて話しかけるタイミングがつかめません。 さらに、私はスイスのドイツ語圏にいるのですが公用語はスイスドイツ語で普通のドイツ語とは少し異なります。 私は普通のドイツ語しか学んでないので、普段のクラスメイトの会話はスイスドイツ語で理解できずそこに入っていくこともできません。 初めの2か月ほどは話す人がいないことで寂しさを感じていなかったのですが 今、気付けばもう4か月もたっていてのこり7か月しかないと考えると急に焦ってきました。 そして、友達がいないことに今気づいたので今更クラスの子にペラペラ話しかけると。。。 と考えてしまいますます頭が真っ白になってしまいます。 クラスのみんなは優しいですが、私はどの授業も言語のせいで理解できず体育でもスポーツは苦手な方なので みんなから少し馬鹿に思われているようです。 たまに、私にいろいろ説明したりするのがめんどくさそうな顔をします。 決して嫌われているわけではありませんが、恥ずかしがり屋で全然話さず英語もドイツ語も話せないと思われ クラスの数人が子供を世話しているような関係です。そのほかは男の子は全員話したことがありません。 挨拶も交わしません。 こっちで、休日遊ぶのはいつも日本から一緒に来た友達です。（学校は違います） 人見知りをしてしまう自分が本当に嫌です。 すごく今寂しくて困っていて悩んでいます。 この悩みを理解してくれる人はなかなかいません。。。 いつも、話しかえればいい、頑張れ！でかたづけられますが、それができたら悩んでいません。 どうすればいいでしょうか。
現在、アメリカに留学中です。夏休みなので帰国したいのですが、状況が特殊なため不安です。 ２年前、アメリカにESTA（免ビザプログラム）で入国しました。後に、第三国でB1/B2マルチビザに変更し、アメリカ国内でB1/B2からF1ビザにステータス変更をしました。なので、パスポートにもF1ビザのシールはなく、F1ステータスを証明する紙しかありません（ビザと同じような物だと説明を受けましたが）。 今回、不安に思ったのは帰国と再入国についてです。友人から、私のようなアメリカ国内でビザ変更を行ったF1ステータス所持者は一旦帰国すると、ビザを申請し直す必要があると言われました。 そこで、疑問に思ってる事をわかりやすく箇条書きにしてみます。 ～日本に帰ると私のF1ステータスは失効するのでしょうか？ ～もしも、失効するとしたら学校はどうなりますか？I-20を取得し直す必要はありますか？ ～アメリカ大使館がビザの申請を断る可能性がありますか？もし、あるとしたら対策や注意点はあるでしょうか？（アメリカに家、荷物、学校や車もありますし......） ～大使館にビザ変更をした事でつっこまれたりしますか？ ～今年の８月後半から別の私立高校に編入するのですが、新しいI-20の開始日がアメリカに再入国する日より後です。何か問題になりますか？（I-20が開始してないと、ビザは無効とか....？） ～大使館との面接で注意すべき点は？ ～母、妹、私でそろって学生ビザでアメリカに滞在してます。父は日本にいますが、アメリカに住み着く可能性があると疑われたりしませんか？ 結構、疑問が多いのですがそれだけ不安です......。 もしも、再入国が難しいのでしたら帰国はやめようかな？とも検討しておりますが、やはり時間が経てば故郷の土が恋しくなります......。 どうか、アドバイスや経験談をお願いします。
私は今中学3年生です。 中学を卒業したら、カナダへ高校留学したいと思っています。 そこで、留学をサポートしてくれる会社がたくさんあるのですが、たくさんある会社の中からどう選んだらいいんですか。
留学中のものです。 ホストファミリーのことなのですが、私は八歳と１０歳のホストシスターがいて、二人とも活発でかわいいのですが、いたずらの度がすぎていて困ってます。部屋に入ると勝手に私のものをあさっててそれもわたしの服などをしゃぶってたりします。私が何度やめてといってもよけいおもしろがってやめてくれません。これはまだいいほうで、この程度のことならたえてきました。 しかし昨日、あることをきっかけにファミリーチェンジを考え始めました。 昨夜子供たちがお風呂上がりにやけににやにやしてたので、なにしたの？ときいたら、姉のほうはかくそうとしましたが、妹が教えてくれました。 彼女らは、わたしのシャンプーボトルの 中におしっこをしたそうです。はなしを聞く限りこれはほんとのようで、お風呂場はおしっこのにおいがしました。 さすがにこれはいたずらのどがすぎているとおもいます。 彼らはわたしをきらってるとかそういうわけではなく、ただおもしろがってやっています。でもいくらなんでも１０さいのやることとは思えません。 ホストままは割とテンションのアップダウンがはげしく、あまりはなすきかいはありません。休日はベビーシッター状態です。 このていどのことでファミリーチェンジをかんがえるのはおかしいでしょうか？もっと耐えるべきなのかもうわからなくなってしまいました。 ただわたしはホストシスターたちがすきですし、ホストままもいいひとです。だけどステイ先として考えると、ホストままはいつもこどもたちに怒鳴っていますし、家にいるときはつねに子供たちがついてきて、ベットにはいったあとも姉の方がわたしの部屋にはいってくるので自分の時間がありません。子供たちは私のいうことはもちろんお母さん のいうことも聞きません。 何かアドバイスがあったらおねがいします。
何度も同じような質問して申し訳ありません。 私は秋からアメリカに留学するもので、以前にもホームスティのことについて質問させていただきました。 他にもサイト内での質問を見てみたのですが、あまりホームスティ＝長期というイメージはないようでした。 寮もホームスティも結局は運と自分次第という感じがしますが、本当にどちらにすべきか決めかねています。 TOEICは780あり、現在もネイティブの学生が受ける英語での授業が大学にあるので自分も受講したり、英語の勉強を続けていますが、正直言って自信がありません。 簡単な会話、ある程度相手が何をいっているかはわかりますが、自分のキャパを越えるともうわけがわからなくなります。 寮では同世代の友達ができるかもしれないけど、自分の英語力だと現地の学生が付き合ってくれるかどうかわからず…。 また長期ホームスティだと、さらに間貸しのイメージがあり、相手との相性がうまくいかなければどうしようもないです。また、同世代の子とかかわるチャンスも減るのではないかと…。 こんなことをごちゃごちゃ考えず、結局は自分から動くしかないと思っていますが、できるかぎり良いスタートが切れるようにしたいです。 どなたか留学経験のある方、回答をお願いします。
こんばんは。 私は秋からアメリカに留学をすることになり、ホストファミリーを探しています。 ホストファミリーに対する特別な条件を書く欄があるのですが、具体的にどういったことを書けばいいのかがよくわかりません。 子どもがいてもよいし、ペットも大丈夫だし、宗教に関してもとくに特別な条件が必要なわけでもありません。 できるだけ自分に合った条件のホストファミリーを探せとよく言われていますが、自分にとってどのようなホストファミリーが合うのかがわかりませんし、どのあたりまで細かく指定してよいのかもわかりません。 海外経験は０で英語も簡単な会話しかできないため、できるだけ一緒に時間を過ごしてくれる家庭がいいのですが、物価が高い場所に行くので共働きが多く、逆にそういったことを言うと負担に思われるのでは？と考えてしまいます。 またアジア系の移民が多い場所なので、できればアメリカ人がよいのですが、こういった条件も書いたほうがよいのでしょうか？ みなさんはホストファミリーを選ぶ際に、どういったことを条件にしますか？ また、失敗してしまったことや、気を付けておけばよかったことはなんですか？ どなたか回答をお願いします。
自費で留学された方はどのようにして費用を貯めて留学されたんですか？ 今進路について迷ってます。 1・高校卒業後就職し留学資金を貯めるか 2・大学か専門学校卒業後就職し留学資金を貯めるか？ 自分はカナダかアメリカのコミカレに行きたいと思っています、 本当は四年生の大学に行きたいですがやはり学費や生活費など高くて 自分で貯めるには何年掛かるかわかりません、、 カナダの大学コミカレは卒業したら2～3年間カナダで働けると知り、 そこでコネを作れれば就職できるかもしれないという甘い考えですが 1,大学や専門学校を卒業した後にお金を貯めてから留学された方は 何年くらい働かれてから留学されましたか？ 2.留学後は就職はどうなさいましたか？ 留学経験者何かお話聞かせてください
今年5月にアメリカの大学を卒業しました・・・？ これから就職活動なんですが、謎が発生してます。 履歴書に書く卒業月が分かりません。 卒業式が開催される5月、 学位認定の完了予定の6月、 卒業証書兼学位証明が送付される8月(予定) のどれなのでしょう。 まず卒業式が開催されるの5月ですが。何だか微妙です。 私自身卒業式は学校側から許可が出て出席するものかと思っていたのですが、 卒業式自体は、実質誰でもいつでも(それこそ入学したばかりの人でも)出席可能という事が、 卒業式が始まってから判明しました。 何故かと言うと、卒業式のメイン（卒業生の名前が呼ばれるあれ）は、 式前に貰った紙に名前を書いて、 卒業生が並んで台に上がったときに司会の人に自ら手渡しをして、 その場で読み上げてもらう方式だったからです。 卒業証書を挟むファイルは全員貰っていました・・。 なので卒業式だけど、卒業式じゃないというセレモニーです。 実際、まだ夏セメも取る友人も一緒に式に出ました・・。 次に学位認定予定の6月ですが。 春セメの分の成績が出揃い、学位取得の必要単位の認定手続き、判断、認定完了までの流れをとるので、 6月から8月までかかるといわれました。もし認定が拒否されれば多分再履修なのでしょう。 多分大丈夫だと思うのですが。つまり、まだ学位は貰っていないのです。 最後に、卒業証書の送付時期。 卒業証書は全て郵送です。郵送なんです。 卒業式に出て無くても、単位認定の申請を出していれば郵送されてきます。 いつになるのかが分かりませんが。多分、何も無ければ8月までには届くと思います。 ですので、遅くとも8月には卒業、という形になると思うのですが、 履歴書にはどう書いたらよいのかわからなくなりました。知恵を貸してください。 日本の大学は基本卒業月は3月、卒業式に出るのも最終学年の人のみなので迷いもくそもないのですが・・・。
現在、フィジー留学を検討しているものです。 目的は、語学留学で、1年間を考えています。 他国に比べ留学費用を抑えられる事から魅力を感じています。 留学経験がある方（国を問わず）は感想を教えてください。 よろしくお願いします。
こんばんは。この度9月よりイギリスの大学院へ留学することになった者です。 現在conditional offerをいただいておりますが、unconditional offerをいただくためには証明書類の原本の提出が必要とあります。 成績証明書や卒業証明書は再発行がすぐに可能なので原本を送ることに抵抗はないのですが、 資格証明書（弁護士や医師、看護師免許など）など、すぐに再発行が効かないようなとても重要な書類は皆さんどのように大学院へ提出されたのでしょうか。やはり原本を提出されましたか。 ちなみに、大学院のホームページの提出書類に関するFAQに対しては次のように記載されており、 日本語、英語の原本の提出が必要かと存じますが、イギリスのRegistryは結構ミスが多く重要書類であっても紛失がよく起こると聞いています。 できればコピーを公証人に認証してもらって、photocopyを送りたいのですが…。 Do I need to send original documents? Yes. All documents must be original apart from your signed offer and bank statements. Only your signed offer and bank statements, if required, may be returned by email. I have been asked to provide evidence of qualifications, what is this? Accepted forms of evidence are; • Original final transcript of your previous study – this must confirm the date and title of your final award. • Original certificates (note: original certificates received by Registry will be kept and returned to the student at registration unless otherwise requested). I included original transcripts when submitting my application, do I need to send further evidence of my qualifications? No. If you have supplied a transcript that confirms the title and date of your final award then you will not normally be required to provide further evidence of your qualifications. Qualifications will still be listed in your offer letter as this is an indication of all your offer conditions. My certificate or transcripts are not in English, will you accept these? No. You need to arrange a translation of your documents. You must obtain this from an official translator (contact your Embassy for further details) and then submit the original translation with the original certificates. Will you accept certified copies of certificates? No.
大学のESLコースで勉強していました。５月上旬に学期が終わり、それとともにI-20も切れました。来期シティーカレッジに転校する予定で、アドバイザーに聞いたところ、１５日以内にアドミッションレターを貰い、転校処理を終わらせないといけないと言われました。 これは事実でしょうか。 諸事情で、私はどうしても6月中に一度帰国したいのですが、今、転校先の学校と書類関係で問題をおこし、 １5日以内に転校手続きが終わりませんでした。私はもうOut of status になっているのでしょうか。 お願いします。助けてください。もう転校なんてしなくていいから、一日も早く日本に帰りたいと思っています。友だちのI-20の失効日もおなじなのに彼女はまだ転校手続きを初めてすらいません。なんでこのようなことが起こるのでしょうか。 今の学校のアドバイザーには、ちょっとした噂の行き違いで嫌われてしまっているようで質問しても答えてくれないんです。
ワーキングホリデーや留学に持っていくものは、沢山の人が迷うと思います。 いろいろスーツケースに詰め込んで、苦労して持っていっても、結局要らなかったこともあれば、逆にあれを持って来ればよかったと思うこともあります。 ワーホリや留学で、海外に滞在(半年以下の短期滞在を除く)されていた方に、これは持っていけば良かった、持って行かなければよかったというものがあれば、教えてください。 パスポートや重要書類、電子辞書、カメラ、ノートパソコン等の基本的アイテムは除きます。 また、特にシャンプーやコンディショナーについて、女性の意見を伺いたいです。日本から持っていく価値はあると思いますか？ 私は始めてオーストラリアで語学留学をしたときに日本のシャンプーをボトルで持っていったんですが、1ヶ月ほどで使い切ってしまい、その後は結局現地のスーパーで買いました。その数年後にまたオーストラリアに来ているんですが、スーパーや薬局はもちろん、ヘアケア専門店で質の高いシャンプーやコンディショナーが買えるので、わざわざ日本から持ってくる必要は全く無いと思っています。 でもこれからオーストラリアに来る女性にそれを話しても、「愛用のコンディショナーがあるから日本から持っていく」と言って聞きません。本人が良いならそれで良いんですが、私からしたら現地で買ったほうが良いのにと思います。オーストラリアの水はミネラルが豊富なのか、髪や肌に刺激が強すぎ、特に髪は日差しの影響もあってごわごわになりやすいです。彼女はそれをすごく気にしています。でも日本からコンディショナーを持ってきたところで、髪の痛みは防ぎきれないので、苦労して持ってくる価値は無いのではと私は思います。
うちの会社が中国にも日本にも支社があります 会社の需要で　中国に留学卒業したばかりの日本の方を募集してます どちらに探したほうがいいのか分かりません。 日本にはこれに関する無料の掲示板がありますか 教えていただけませんか よろしくおねがいします
こんにちは 夏の間、２カ月だけ、バンクーバーのブリティッシュコロンビア大学に短期留学する予定です。 そこでカナダに留学したことのある方に伺いたいのですが、滞在場所はどのように決めたのでしょうか。 大学附属の寮もあるのですが、HPを見る限り、一日あたりの値段設定となっているようで、 計算すると高くつくことが分かりました。 そこでサブレットやルームシェアという形をとって、個人的に住まいを探そうと格闘しているところです。（一か月単位の方が安くすみそうなので） おもにインターネットの掲示板サイトを見ているのですが、 なかなかいい部屋が見つかりません。 （メールをしても返事がなかったり。大学から遠かったり。。） だんだん、部屋が本当にみつかるのか、と不安になってきました。 また、それ以上に、はじめていく国でちゃんと契約など出来るのか、 相手のことをメールのやり取りでしか知らず、初日からルームシェアやサブレットで本当に部屋を 貸してくれるのか、鍵の受け渡しはどうするのか、ちゃんとした契約文書を交わすのか、、、などなど不安でいっぱいです。 （一番怖いのは、着いてから「やっぱりやめた」などと拒否されることですが。） そこで、どなたかカナダに留学経験のある方にお勧めの滞在方法やなんでもいいので住居に関する情報を伺いたいです。 ネットで見つけた掲示板でのルームシェアをする際の注意点であったり、実際にあったトラブルなど、 なんでもいいので、何か情報を下されば助かります。 どうしても危ないようでしたら、値段がかかっても大学の寮に入るしかないかな、とも思っています。 以上、宜しくお願い致します。
大学での交換留学でオーストラリアかアメリカで悩んでいます。 どちらの国が留学に合っているのか悩んでいます。 アメリカは倍率が高いので不安なのですが、アメリカのほうがいいよという友人もいます。 またオーストラリア英語を聞き取っていけるかの不安、治安への不安もあります。 何を学びたいかというところですが、社会学とか法律系、政治系を学びたいです。 どんなご意見でもかまいませんので、留学経験のある方、または考えている方など、 お声を聞かせてください！
留学の費用について質問です。関西外国語大学の留学プログラムに、『2ヵ年留学』というのがありますが、このプログラムの内容に「これらのプログラムでは、在籍期間中、本学の授業料を支払うだけで、留学先大学での授業料、寮費、食費が2年分(または3年分)が免除されます」とあります。 そこで、もし大学のこういった制度を利用せず私費留学(二年間)した場合の費用と比べると、やはりこちらの制度の方が低コスト(お得)になるのでしょうか。関西外大は私立大学なので学費は年間約100万程です。
夏の間、三ヶ月くらいでカナダに留学しようと考えているのですが、どの大学にいこうか迷っています。目的は語学力を磨くことにあるので、英語特訓プログラムのようなものを考えています。 そこで、自分で調べたところ、バンクーバーのブリティッシュコロンビア大学か、 カナダのトロント大学か、モントリオールのマギル大学で考えています。 が、どの大学にすべきかとても迷っています。 語学力は、TOEICで７００点くらいです。海外旅行で困らない程度にはスピーキングも出来ます。ただ、来年から就職先も決まっており、出来れば海外転勤なども視野に入れて働きたい、という思いもあり、もっと、実践的で丁寧（上品）な英語の会話力を身につけたいと思っているところです。 金銭的なことを考えると（航空券や授業料など）バンクーバーが良さそうなのですが、とにかく日本人や留学生が多いとのことで、英語を話す際に、どこか甘えが生じるのではないかと思っています。 一方、トロントは観光名所などが全くないそうで、せっかくの留学なので、現地の文化を体験したいという思いもあるので魅力に欠けるような気がします。 またモントリオールは街自体に魅力を感じますが、フランス語圏ということもあり（フランス語も少しは出来るのですが）英語に集中したいのであれば、中途半端で終わるのではないか、という懸念があります。 具体的にやってみたいことを素直にあげると以下の通りです。 ・英語のスピーキング・リスニング力をつける （もう文法やリーディングはさんざんやってきたので必要を感じない） ・外国人の友達をつくる ・独立心を養う ・大学のプログラム終了証明書などちゃんと履歴に残るような形で留学したい ・観光もする（カナダの紅葉かアメリカ・ボストンの紅葉を見てみたい） ・予算はそんなにない なんだか要領を得ない質問で申し訳ないのですが、何でもいいので、上記三点の大学についてや（それ以外にも）おすすめの場所などありましたら、教えて頂けると助かります。 また、留学経験のあるかたで、寮ではなく個人的にアパートやルームシェアなどを探して入居した経験のある方に、どんな感じだったか、どうやって入居したか、また問題やトラブルはなかったか、などお聞きしたいです。 追記： 語学プログラムがだいたい８週間のものが多いので、残り、一ヶ月は個人的にサブレットやルームシェアで住居を借りて住むか、カナダ国内かボストンあたりまで旅行したりするのもいいかな、などと考えています。 以上、なにとぞよろしくお願いします。
相手はベンガル系の国立大学に通う学生です。はじめは小さなお願いをされていたのがだんだん要求も過度にエスカレートしていきました。 はっきりと断りをすると、一度会ったことのある私の友人にいろいろとお願いをしたり食事に誘ったりするようになり、私としては責任を感じています。 両方にはっきりと言う以外に、なにか良い方法はあるでしょうか？
　私は現在カナダに留学しており、バンクを持っているのですが、振り込んでらうとき、Checking　にしか振り込んでもらうことはできないんでしょうか？ 　できればSavingの方がいいかなと思っていたのですが、なんだかできないような感じらしく、Checkingのほうがいいんじゃないだろうかと言われたので…。 　 　早めの回答をお待ちしております。
来年の秋頃に修学旅行でニュージーランドへ行くことになりました。約一週間滞在する予定で、内三日間はホームステイです。来年の話なので早とちりな気もしますが不安なことがたくさんあります。 一つ目に私は英語が全くできません。発音もひどいと先生に言われました。 二つ目に海外のルールなども知りません。習ったとしてもすぐに忘れてしまいます。 三つ目に私には友人がいません。 他にも海外に行くと吐き気がします。数年前海外へ行った時は家族がいたので安心できたのですが、今回は仲の良い知り合いもいないので…。 ニュージーランド以外にも沖縄へ行けるのですが、親が反対をするのでニュージーランドへ行くしかありません。 こんな私が海外へ行っても大丈夫でしょうか?あと吐き気を止める方法などはありますでしょうか? まとまってまくてすみません。
現在高校生です。 私の通っている学校ではロンドンへ夏休みに２週間の短期留学へ行くチャンスがあります。 英語があまり得意ではないのでぜひ本場で勉強したいと思っています。 ※月曜～金曜は英語の授業のようなものを受けるそうです。 そこで質問なのですが２週間くらいだと英語はどのくらい話せる(聞き取れる)ようになりますか？ また、行くことは進路にも良い影響はあるのでしょうか？ 回答お願いします。
初めまして、こんにちは。 僕は今アメリカにある某コミカレに通っていて、卒業後は4年制の大学へのトランスファーを考えています。 高校時代は文系を選択しましたが、理系にも興味があり、将来はIT業界で働きたいなと思ったのでコミカレ入学時に思い切ってCS(コンピュータサイエンス)学部を選択しました。 しかし、入ってみたのは良いもののやはり理系科目に3,4年のブランクがある上、今後も必修科目に化学や物理がたっぷりとあるのでトランスファーのことやGPAのことを考えると一先ず文系科目を選択してプログラミングなどは自分で本やサイトを見ながら独学で学ぶ方が良いかなと思いました。 そこで、昨日自分に興味があって且つ、自分でもできそうな学部をいろいろと探していたらBusinessかEconomicsが目に止まったのですが実際、この2つの学部ってどんなことを勉強するんですか？ ざっくりと経済や経営について学ぶってことくらいは分かるんですがイマイチピンときません。 もし、アメリカの大学でこのどちらかもしくは両方を学んだことがある方は是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは！わたしは今高校2年で夏に一年間留学する予定です。 そこで留学するにあたって、小論文を書かなければいけないのですが、海外に留学したい！って気持ちはすごいあるんですけど、その理由がはっきりしてなくて、 親とかにもなぜ海外に留学する必要があるのかと言われてしまいます。 将来は海外で働きたいと強く思ってます。 そこでお聞きしたいのですが、留学経験のある方、 (1)どうして留学をしようと思ったのか。 (2)留学で学んだこと。 など、他の事でもいいのでぜひ聞きたいのでおしえて欲しいです！ 皆さんの意見を参考にして、自分の将来や留学する動機を考えてみたいと思うので、よろしくお願いします！
今週の日曜日、アメリカの大学院の卒業式に出るのですが、ガウンの下は就活スタイル(上着なしで、ブラウス＋スカートまたはパンツ)でよいのでしょうか？パンツとスカート、どちらの方がよいでしょうか？ また、鞄は持ってても変じゃないでしょうか？ 何だか変な質問ですが、どなたかご回答をお願い致します。
こんにちは。flankと申します。 現在大学4年生で、無事就職活動も終了し、残りの1年をどう過ごそうか計画を立てています。 その選択肢の1つとして、中国への短期留学を考えています。 大学で3年間がっつり中国語を勉強したので（週4回各90分）、 どうせならしっかり身に付けたいと考え、中国語を学びに行きたいと思っています。 基本的には大学付属の語学学校への留学を考えており、 中国本土および台湾の大学を中心に調べてみました。 中国本土は、年2回？（9月と2月）の入学時期しかない為、 この時期に合わせないといけないらしく、自分の行きたいと思っている時期と合致しません。。。 （卒論や費用をためる為のバイトなどあるため、冬～春にかけて3カ月ほど行きたいと考えています） それに対して、台湾は3，6，9，12月と4回の入学時期があり、各3カ月の学期になっています。 時期や期間としては私の希望と合致はしています。 ただ、中国留学経験のある友人に相談したところ、 台湾のデメリットとして、 ・費用が本土に比べて高い ・繁体字になってしまう（日本では3年間簡体字で勉強しました） ・発音も若干違うものがある など、色々懸念点を挙げられました＞＜ もちろん親日的な雰囲気の中で過ごせる等、台湾だからこそのメリットも多くあると考えていますが、 正直どちらにしようか迷っています。 （今のところ調べた台湾の大学は、台湾大学、政治大学、台湾師範大学、中国文化大学、淡江大学、輔仁大学、銘傳大学、台湾教育大学です。本土は入学時期があまりないというのを知ってしまった為、まだあまり調べていません。） 中国本土または台湾に留学経験のある方、 留学先のメリット・デメリットなど教えて頂けないでしょうか? （または、本土でも2回以上入学時期のある大学もあるのでしょうか？） 費用も全て自分でバイトで貯めて会社を通さず、自分で大学に申し込みをする予定なので、 情報が不足しています。 アドバイスや情報を頂けると嬉しいです＞＜ 宜しくお願い致します!
ドイツでは日常的に英語も通じるのでしょうか？１年後にドイツに赴任する事が決まりドイツ語はこれから勉強し始めるレベルなので、英語も通じるなら心強いなと思いまして。
中２（13歳）の女子です。 今年の夏休みに英語圏の外国に留学したいと思っています。 期間は２週間ほどです。 最初は日本の留学会社で申し込もうかと思ったのですが、申込み手数料に10万円ほどかかります。自分で申し込めば0円なのに・・・私の母は英語が喋れるので自分で学校に申し込むことは可能なのですが、どんな国のどんな学校がオススメですか？ また、お勧めのポイントを教えてください！ できれば、安くて安心な寮に泊まる学校がいいです。 さらにわがままを言わせてもらうならアクティビティが豊富なところがいいです。 夏休みまであまり期間がないので回答お願いします。
現中学３年生です まだ進路のことを話したりはしてないのですが一応考えてるのはルネサンス高校です ルネ高には留学コースがあるそうで選択したいのですが費用が心配です 大体いくらほどかかるんでしょうか？ あと、期間などもさっぱりです どなたかよかったら教えてください・゜・(ノД`;)・゜・
カナダへの大学留学を考えています 費用が莫大なので奨学金を借りることを考えています。 ですが、JASSOの海外留学生用の奨学金は第二種の有利子しかありません。 なので、返済金額が莫大になってしまいます。 10万円のを借りようと思っています。 卒業後はカナダで働きたいと思っていますが、 それほどの莫大な金額をきちんと返済できるかが心配です。 返済期間が長いのでこれから先何があるか分からないし、 きちんと就職できるかも心配だし、 親への借りもありますので仕送りもしないといけません。 やはり、返済していくには大変でしょうか？ どうしても海外留学はしたいので、諦めたくありません。 どなたか海外留学経験者様、もしくは奨学金受給者様の意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 私は高校中退で現在18歳、働きながら資金を貯め、高卒認定を取得してから英語力をつけるために語学学校に入学し、それから短期大学に入りたいと思っています。場所はカナダがいいなと思っています。 そこでいくつか質問です。 ・まず、高卒認定で短期大学に入学することは可能なのでしょうか…。高卒認定で短大に入学した、というのをネットで見かけたのですが、やはり難しいですよね… ・TOEIC、TOEFLなどがあるようですが、受けた方が良いですか？ ・語学学校→短期大学入学、費用はざっとどれくらいかかるでしょうか？ ・バイトなどできますか？ 初歩的なことばかりで申し訳ないのですが、経験がある方や詳しい方にリアルな情報が聞けたらと思い、質問させてもらいました。良かったら回答よろしくお願いします。また、注意点等ありましたら教えて頂きたいです。
自分は高校卒業後に就職して資金を貯めてから コミュニティカレッジに行きたいと思っています。 自分で留学の資金を貯めて留学された方の意見や体験など教えてください。
先々週日本に来た、トルコからの留学生に、部屋で作れるものを教えてあげたいです。 朝昼は空腹に応じてトルコのドライフルーツや果物菓子、夜はパスタを作っているみたいなのですが、 体調を少し崩しているみたいで、心配です。 彼女が住んでいるのは留学生用のアパートで、キッチンはワンルームアパートの小さなものです。 日本に来ている留学生は、一般的に食事はどのようにしているのでしょうか。 毎日外食で済ましているのでしょうか？そうだったら、安い定食屋さんとか、 チェーン店などを教えてあげるのがいいですよね。 トルコ人ですが食べられないものは特にないそうです。（豚肉も気にしないそうです。 教えてください。よろしくお願いします。
息子がいくつかの大学から入学許可をもらいましたが、親としては大学、大学院と長期にわたる出費を考えて、McGillを勧めていますが、説得材料がございません。 在学生や卒業生の方、あるいはとりわけ状況をご存じの方おられましたら、良い点を列挙していただければ助かります。
ＮＹＵとＭｃＧｉｌｌから入学許可を息子がもらったのですが、実際問題どちらが評価が高いのでしょうか。もちろん学部の違い、学生個人の違いがあることは認識しています。、一般的にいえばどのような評価なのか知りたいと思います。
大学二年生です。私は帰国子女で高校は国際バカロレア認定校です。国際バカロレア資格も持っています。（ハードなプログラムです。） 元々海外の大学を志望していましたが、病を患っていたので日本の大学(MARCH) に進学しました。 （ここから長いので4段落目から読んで下さい。） 日本の大学に進学して一年経ちましたが、あまり充実していません。 私は「グループ」などが苦手ですし、日本の大学の教育の質にがっかりしました。授業中に携帯を弄ったり寝たりする生徒も多くいてショックでした。 サークルも入りましたが別の活動をしたいと思い辞めてしまいました。現在は特に活動はしてません。 大学の学業成績の方も満足していません。春学期は体調を崩し、数科目の試験を受けられず、いい成績を修めることはできませんでした。秋学期の成績のお陰で上位に入ることができましたが、それでも悔しさが募っています。 海外の大学に進学している友達は、しっかり勉強して、高校で学んだことをしっかり活かしていますし、大学生活もとても楽しんでいるようです。正直選択を間違えたかもしれないと後悔しています。 私は高校の時は必死で勉強していましたが、今はそこまで勉強していません。 これがやりたい、これを学びたいと思うものがなくなってしまいました・・・ 海外の大学に編入したいですが、お金がかかりますので、日本の大学でやりたいことを見つけて海外の大学生並みに一生懸命勉強したいです。 海外の大学生は一日どれくらい勉強していますか。また日本でEssay,Discussion,Presentationのスキルを磨くいい方法はありますか。 大学生活を充実させたいので、アドバイスを頂けると有難いです。
イギリス留学を考えている者です。 私は現在社会人で、3年前に大学(学部)を卒業しました。 将来はイギリスの大学院に進み、修士号のコースを取れたらと考えております。 ちなみに学部時代のGPAは2.0くらいで、とても低いです。 先日、イギリスのある大学に修士の入学条件を尋ねたところ、IELTSのスコアと、UK Honours 2.2が必要と言われました。 自分で色々なサイトを調べ、あるサイトでBachelors 68%との記載がありました。 それをイギリスの大学に再度問い合わせた所、私は必要条件を満たしていないとの返事が返ってきました。 GPAが低すぎるとの理由と、IELTSが達していないとの事でした。 IELTSは分かりますが、やはり私のGPAでは修士は難しいでしょうか？ そもそもUK Honours2.2 とは、学士号を取っていれば良いと思っていたのですが、GPAも関係してくるのでしょうか？ よろしくお願いします。
どんなところにしたほうがいいのか迷っています。 経験のある方に教えていただきたいです。 セブの英語学校は韓国人が多く、そのスタイルの学校は日本人には食事が辛くて合わなくて、かなリキツイと聞きます。 そして、規則も韓国系のスタイルで日本人には少し理解ができないものもあると聞きました。 一方、日本人のスタイルの学校は生徒のほとんどが日本人で休憩時間や授業以外の時間は日本語が飛び交い、遊びに行くときも日本人と日本語を話しながら遊びに行くので、英語の上達にはつながらないと聞きました。 ホームステイがあれば英語上達にはいいと思いますが、検索してもホームステイスタイルの学校はなかなか見つかりません。 ビジネスで英語をこれから使うことがあるので、キチンと早い時間（3ヶ月程度）で上達出来る場所を探しています。 アドバイスをお願いします。
IELTSというテストを受ける際にパスポートが必要なのですが、今の今まですっかり忘れていてかなり焦っています。 5月2日必着で日本英語検定協会にパスポートを含む書類を送れば受験可能なのですが、5月2日までにパスポートを用意し期限内に書類を送るというのはさすがに厳しいですか？？ ネットで調べたところパスポート作成は6日は必要とのことだったのですが・・・
現在の希望としてはOxfordを目指しておりますが、今回受験に手違いがあって、入学許可を受けることができませんでした。英国のOxford, Cambridgeに準ずるレベルの大学から入学許可をもらいましたが、しかしながらどうしてもOxfordに入りたいと息子は思っているようです。 そこでOxfordへの受け入れられた大学からの転校を考えていますが、実際問題としてそのような道はあるのでしょうか。米国の大学より授業料が安く３年で大学を終えることが出来るのが、親としては魅力に感じております。
友人が日本からカナダへのワーホリ申請を行なっております。 1月中旬に1次ステップへの申請を行い、2月上旬にその受理を受けて2次ステップ（MyCICのネット上の手続き）へ進みました。2月中旬に追加書類の要求があり、それらも送りました。 それから2ヶ月以上たった現在、未だに結果が通知されません。何か忘れている手続きなどがあるのでしょうか？また、今年から手続きシステムなどが変化したようですが、それによって受理に遅れが出ているのでしょうか？ アドバイスお願い致します。
初めまして、こんにちは。 小学生の娘と英語圏に移住して数ヶ月が経ちます。 娘は簡単な単語は読み書きできますが、まだまだ英語が満足に喋れるレベルではありません。 物怖じせず、先生との会話はできています。 文法は英語で理解できるレベルではありませんので、日本の中学生用の参考書、ドリルなどを使って、私が教えています。 ヒアリングは、シャドーイングを中心に、短いセンテンスのものを毎朝３０分間集中して聴いています。 その日の授業の復習として、改めて読んだりボキャブラリーの確認をしています。 これらが、家庭で私と一緒にやっている内容です。 さて、皆様にお聞きしたいのですが、英語の意味はダイレクトに英語で考えるようにしたほうがいいのでしょうか？ それとも、日本語に訳していますか？ どのような方法で勉強していますか? 私自身、英語学校に通っていて、なるべく英和辞典は使わず、英英辞典を使って英語は英語で考えるようにしていますが、子供も同じでしょうか? 娘は小学生の英和辞典、ロングマンの小学生の英英辞典を併用しています。 さすがに小学生用の英和辞典では足りないので、次のレベルのものを購入しようか迷っています。 出来るだけ英英辞典を使うようにしていますが、娘はまだボキャブラリー数が少ないので、調べた意味をまた調べるといった具合で、とても時間がかかってしまいます。 そんな状態でも、頑張って続ければ、かなり身に付くのではとは思いますが、教えている私本人がネイティブではなく、英語半分、日本語半分といった状態で、やった方がいいのか、無駄なのかが分かりません。 私としては、今は英語が口から出ないし、知らない単語ばかりだけれども、1年もしたらぺらぺら喋れると予感しています。（この数ヶ月、とても進歩しているので） 移住先輩ママさん達は、1年後には英語の方が楽になってるわよって言われます。 子供の吸収力は高いですし、英語は英語の方がいいのかなって思います。 私は語学の指導者ではないのでわかりません。 子ども時代に留学経験もありません。 成功談、失敗談、経験談、英語圏以外の方でも、どのようなことでもいいので、アドバイスいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
アメリカの大学のPhD課程で研究する際の、指導教授についてですが、自分の在籍している大学の教授でないとダメなのでしょうか？ 自分が指導してもらいたい教授の居る大学はPhDコースがなく、マスターまでしかありません。この教授にPhD課程の研究を指導してもらいたいのですが、別の大学に入ってそこのカリキュラムに沿って単位を取りつつ、研究の指導だけをこの教授にお願いする、ということは可能なのでしょうか？ 近くの大学同士でないと大変だと思うのですが、自分が考えている大学はどちらもそんなに距離は離れていないので、距離的には問題ないと思います。
大学生・高校生の場合です。 握手の作法を教えて下さい。 「年上の人に対しては、年上の人に先に握手を求めさせるのは失礼になるので、自分から先に手を出す方がよい」のですか。 留学した経験のある方やホームステイで外国人を受け入れた経験のある方からの経験談を聞かせて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
８月から３か月ほどフィリピンへ短期留学しようと思っています。 その場合、その1か月前もしくはそれ以内に海外旅行は ビザの関係上？できない（好ましくない）のでしょうか。 （旅行先はまだ未定ですがタイやカンボジアなどで考えています。）
はじめまして、私は日本語科三年生です。 卒業したあと日本の大学院へ留学したいですが、どうしたらいいですか。 Ｎ1試験に合格しました。教育学を勉強したいですが。 中国の教師資格試験に合格しました。そして、大学で家庭教師としてバイトをしました。 今、何を準備しなければなりませんか？全然わからない。　困っています。
いま、アメリカ留学中で、I-20を持っています。 もし、大学の授業にずっと出なかったらどうなりますか？ 出なくても、I-20の期間中はアメリカにいれるのでしょうか？ それとも、これはのちのち何らかのペナルティになりますか？ たとえば、金輪際アメリカに入国できないとか、
今秋からイギリスへの大学院留学を考えている28歳です。 先日志望する大学の一つから条件付き合格通知をいただきました。 この「条件」の部分に書かれていたのは、 [ Please provide a certified copy of your transcript and certificate (or letter) from your university to confirm your degree result. ] つまりは日本の大学（学部）からの成績・卒業証明書を成績確認のために送ってください、というものでした。英語スコアなど他の要求はパスしています。 私はApplicationの段階で英文の成績・卒業証明書をPDF化して全て添付していましたし、 卒業見込みとかではなく大学卒業後の職歴もあるので、これが改めて合格条件になっていることが少々疑問です。 そこで質問なのですが、 成績書を郵送した後に、その成績が理由で合格が取り消されることはありそうでしょうか。 とりあえず4月末が入学意思の回答期限なので、Offerを申し受けたうえで成績書は送付する予定ですが、その上で「やっぱり不合格です」なんて言われたら。。学部時代の成績は芳しくないうえに変えられないので、不安に感じています。 同様の条件付き合格をもらった方や大学院留学の事情に詳しい方、ご回答よろしくお願いします。
相場がわからないので、どれくらいの費用か教えて下さい。
はじめまして。私は今年度、大学を休学してアメリカに留学を予定している学生です。 大学の協定校ではなく、一般の留学エージェントを通してです。 この度、“英文ドル建ての残高証明書”が早急に必要になったのですが 約50万円の残高で用意しなければならないとのことで困っています。 今回の留学は両親から資金を出してもらうのではなく、両親名義ではありますが教育ローンを利用します。帰国後にアルバイトをしつつ返済していく予定です。 しかしその教育ローンは就学先の学校がわからないと利用できず、学校名はまだエージェントから知らされていません。そのため、今回はとりあえず両親から一時的に50万円を借りて残高証明書を発行し、そのあとにその50万円を返金するということを考えてみたのですが、これは可能でしょうか？ 後日、教育ローンを借りられたらまた口座に入れます。 どなたか教えていただけませんか？
来年９月からカナダの大学のあるプログラムに応募しようとコンタクトを取ってみたのですが 大学からの返信が you have to be a BC resident in order to obtain admission, this would mean that you need to reside in BC for at least 12 months prior to the program start date. If you are looking to apply for September 2014, you would need to be residing in BC by September 2013 as a Permanent Resident or Citizen of Canada. と最低でも１２ヶ月前にその州に在住する事を求められているのですが なぜ１年前なのでしょうか？ また１年前の時点で市民権や永住権を得ておかなければいけないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私は５月からカナダへ留学するので、３月２１日に学生ビザの申請をしたのですが、その２週間後に自分のメールアドレスを打ち間違えて登録していた事に着付きました（＞＜） 急いで自分のページの上の部分のMy Documentと書かれている中のEメールアドレスを書き換えてアップロードとゆうボタンを押したのですが、それでちゃんと私のメールアドレスは修正されているのでしょうか？ 私は４月２５日に出発するので、日にちがせまってきてとても焦っています（；＿；） すぐに大使館にメールをしたのですが、一向に返ってくる気配がありません。 ２週間の間にメール通知が来ていたかもしれないと思うと、心配で夜も寝られません。。。 知っている方がいましたら教えて下さい！！よろしくお願いします！
海外への留学予定です。 現地に到着後、銀行口座を開設するのですが、 そちらへの送金手段を考えています。 例えば、三菱UFJの口座を持っていれば、インターネットバンク（三菱UFJダイレクト）を利用して、ネットを利用して自分の海外口座に送金可能かと思うのですが、 他にも手数料を売りにしているPayForex等を利用する手段もあるのかな、と考えています。 （こちらの場合も、海外到着後、ネットバンク経由で送金手続きをする） そもそも、海外渡航後、自分自身で日本の国内口座→海外の口座への送金が出来る・出来ない 等々あるかと思うのですが、 その方法が一番効率よく比較的簡単にできるか、どなたかご存知ですか？
夏休みにアメリカへ留学に行こうと思っています。 １人で留学へ行って友達など、アクティビティーで一緒に行動する人はできますか？ また、１人で留学する人は多いですか？ 早めに解答がほしいです！ よろしくお願いします！
アメリカのワーキングビザ取得は、凡人には不可能に近いとのことですが、 取り柄のない中年男性が、英語圏へ行き、アルバイトでも生活費を稼げるくらいに 働いで生活していける国はありますか？ 永住ではないので、期限付きでも構いません。
政治、歴史、経済、国際関係などの社会系の講義は超一流だが、理数系は全くやらない その学校を卒業したら、社会系の知識では一流になれる 大学じゃなくても良いです どこの地域、国でもいいです こんなところあるもんなんでしょうか？＾＾
今高校1年で留学を希望している者です。 カナダのノバスコシア州というところです。 父に話したところ、人身売買も心配だし体を売るようなことはしてほしくないと言われました。 カナダへ高校留学に行って人身売買なんてありえますか？ アフリカなどだったらまだしもカナダのノバスコシア州という田舎のほうで治安もいい場所です。
中学校新３年生の男子です。 僕は小さいころからアメコミが大好きで気づけば 将来の夢がMARVELコミック社に就職することになっていました。 進路を簡単に説明しますと、 内申３９ほどの高校 　　　　　 　　　　　↓ 国立大学（名古屋大学を志望している） 　　　　　 　　　　　↓ Ｎ．Ｙへ４年ほど留学（お金は今からもう貯めています、しかし現地でもバイトをする予定） 　　　　　↓ MARVEL社へ就職 と、まあこんな風にトントン拍子に行くわけはないのですが 一応このように予定を立てています。 英語力としては今準２級をもっています（全く足りないと思います） そして結論として質問というのは どうしたらMARVEL社に就職できるでしょうか？ ということです。（具体的でなくて申し訳ありません） なにか些細なことでも良いのでアドバイスお願いします。 あと、英語力はもっと必要でしょうか？ この進路ではダメでしょうか？ 留学生の方も何か留学の際のアドバイスよろしくお願いします。
私は高校留学を考えています。 英語への興味と国際的になりたくて高校を海外で卒業したいです。 ですが、どの高校がいいのか分からないし、入学するにはどうしたらいいか分かりません！ 留学するならアメリカがいいなぁと思っています。 高校名など、いいサイトがあったら教えてください(>_<) よろしくお願いします。
こんにちは、もうすぐ大学3年生になるものです。 僕は大学でスペイン語を専攻しています。僕の大学では3年生の9月ぐらいから大体7割程度 が1年間休学をとって自分が専攻している言語の国（僕はスペイン語なのでスペインです）に留学を します。そして、もう半年前ということでそろそろ自分で大学や語学学校にオンライン予約したり、留学サポート会社を通じて留学先の学校を探している人が多いです。 僕も留学するつもりで留学サポート会社を通して話を進めて、あれよあれよという間に書類を提出する一歩手前まできました。 しかし、ここにきて若干迷ってきてしまいました。僕は留学先の大学をアンダルシアに行ってみたいというだけでその地方の大学を考えている状態です。 とうのも、僕が留学したいと思っているのは １、せっかくスペイン語を専攻しているのだから留学してみたい ２、時間がある大学の内に色んな経験をしてみたい という理由だけです。その程度の理由で親が苦労して稼いだお金を使ってもいいのかという風に思うようになってしまいました。 皆さんはどのような動機で留学を決めましたか？教えていただきたいです
日本で臨床検査技師をやっているものです。エコーの検査に興味があり主に心エコーを勉強していきたいと思っています。 キャリア形成のために、アメリカでエコーの勉強をしようと思っているのですが アメリカのシステムがよくわかりません。 エコーの勉強をするのにアメリカの大学を出ていないといけないのか。 また、エコーを学べる専門学校があるならば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
アメリカのコミカレからヨーロッパの医学部に編入はできますか。 ※説明不足なのは許して下さい(＞人＜;) 急いでいるので…
現在アメリカの大学院生で、5月に卒業予定で、卒業後はOPTをしようと考えています。 今、OPT先の企業を探しているところなのですが、気に入った企業にレジュメを送る際に、OPTとして採用して欲しい旨をレジュメに明記しておくべきでしょうか？ OPTだと学生ビザで働けるため、企業側に就労ビザの取得のための負担を掛けずに済むので、その分企業側にとってもメリットだと思うし、企業側にとっても通常の就労かOPTか区別がつくようにした方がいいのかなと思うのですが・・・。
|テーマ　語学(英語)留学とその効果　教えてください！| 【スペック】 独学で英語を勉強(公式本は使ってない)して大体1年(今まで何してたかは聞かないで＾＾；)， 理系の現役大学院生です． リスニング350 リーディング320 これは2,3カ月前の実力で，最近オーバーラッピングやシャドーイングをしているので，リスニングは20,30点上がっているはず＾＾；だと思っています．というような実力ということを前提として本題に入ります． 【本題】 さっそく質問ですが，例えば1カ月程度留学して英会話ができるようになりたい， とした場合それは可能ですか？ とにかく英語が話せるようになりたいという思いで独学で勉強をしているのですが， (切羽詰まった状況ではなく，個人的にと，もしかしたらビジネス的に^^;) 結局は海外いかないと無理ですよね． 【まとめ】 ようは実際に大金?払う効果があるかどうか知りたいです． (そこで何を行うかによるのでしょうか？(勿論勉強するつもりで行くのですが・・・))
お世話になります。 単純に疑問に思ったのですが… ロサンゼルスやニューヨークなどはルームシェアの募集などが本当に多いと思います。 でもシェアって、自分が部屋を出て行く時には次に入る人を探すのが普通ですよね？ 皆さんちゃんと見つかっているんでしょうか？ ネットで検索してもそのあたりのトラブルがほとんど発見できませんでした。 次に入る人が見つからなかったら、帰国後も家賃を支払い続けなければ いけないんでしょうか？ みなさんシェアを始める際は気軽に行っていると思いますが、 退去時に大変な思いされてるんではないでしょうか？ 単純に疑問に思いました。 経験談などなんでも良いのでよければ教えてください。
再申請で通る確率を上げるためにはどうすればよいでしょうか。 まさか落ちるとは思っておらず、今ショックでぼうぜんとしてしまっています。 二〇代後半です。 英語の上達を望み、語学学校に通いたいと思っております。 そして、向こうで英語のレベルが上達すれば、映画の専門学校にも通いたいと思っています。 「物語を書くことが好きで、プロになれるなれないに関わらず、アメリカの専門学校で脚本の勉強をしたいのです」と言い、 語学学校に三ヶ月通う予定を示すI-20を用意して、三年分のビザ申請しました。 （日本人なら余裕を見て三年くらいは大丈夫だよと語学学校の人に電話で聞いたのです。） しかし、やはり良くなかったのか、 面接官は ・真面目に学生をやるように見えない。 ・現地での予定を三ヶ月しか作っていない。三年は長すぎる。 ・大学を途中で辞めたんだね。（日本にあるアメリカの大学の分校に二年通っていました。授業はほとんど英語でした。落第点は取ったことはありません） ・お父さんのお店を手伝ったこと以外、職歴（full-time jobの経験）がないんだね。（父の店ではフルタイムで働いていました） ・今はなにをしているの？→休職中です。 ・物書きになりたいというのに、経験がないようだね。 とおっしゃっていました。 書類に不備があるとは言われませんでした。 再申請の場合は審査が厳しくなると聞きました。 再申請で合格する確率を上げるためにはどのような方法をとればいいでしょうか。 みなさんのお考えをどうかお聞かせ下さい。 それと、 二度目に申請を却下されるとどうなるでしょうか。 何度か申請に落ちると、 半年間、ビザを申請する権利を失うと聞いたことがあります。 すぐに再申請を行わず、数週間待った方がいいのでしょうか？ なぜ、語学学校三ヶ月分のI-20しか取らないでいたのかというと、 もし最初に入学した語学学校が自分に合わなかった場合、別の学校に転校しようと考えているからです。 なぜ、映画専門学校のI-20を取らなかったかというと、 いつ、語学力が十分なまでに上達するか分からないからと、 どの学校がいいか、現地で情報収集する予定でした。 きっちり、予定を立てずに、英語力の上達をかんがみて、進路を選択しようと思っていました。 そのゆとりを考えて三年にしました。 今では甘い考えだったと反省しております。 反省１ 三年は長すぎました。 反省２ 入学することが確実でない映画の専門学校のことは、言うべきではありませんでした。 このとこが再申請をするさいにも、大きな問題となってしまうのではないかと心配しています。 反省３ 自分の人生プランと真剣さを書いたエッセイを用意していたのですが、 最初の書類提出のときではなく、面接時に面接官に渡しました。 書類提出時に渡すべきでした。 補足１ 今手元には、 三ヶ月間の入学許可書（I-20）、 一年分の学費、生活費を示す書類、 があります。 補足２ 語学学校には最低９ヶ月は通いたいと思っております。 映画の専門学校には十分な英語力がつけば、入りたいと思っています。 できれば語学学校を転校できる余地を残しておきたいです。 補足３ 犯罪歴はありません。 補足４ 家族が学費と生活費を払うスポンサーになってくれています。 補足５ カナダに一年留学した経験があります。 日常生活を送るにあたって問題ないくらいの英語力はあると思います。 補足６ 滞在先はまだ決めておりません。 補足７ 日本への帰属性を表すために、父に私が帰ったらまたこの店で働くという趣旨のエッセイを書いてもらおうとも思っております。 父は日本語しか書けないので、私が英語に翻訳し、原本といっしょに提出する予定です。 私の考えたプランは二つあります。 ↓ (1)申請するビザの期間を四ヶ月にする。 そして、留学の趣旨を、語学上達のためと言う。 （もしビザが取れたらI-20を現地で更新していく。） しかし、今回申請したさい、「映画の専門学校に通いたい」と言ってしまっているため、一貫性がありません。 「前回の面接で落とされて、人生プランを練り直した」と言えばいいでしょうか。 (2)同じく申請するビザの期間を四ヶ月にし、 留学の予定を、 「現地で学業が上手く行くなら、I-20を更新していき、ゆくゆくは映画学校に通いたい」と話す。 長文、乱文失礼しました。 ここまで読んでくださり、ありがとうございました。 とても困っています。 厳しいご意見などもお待ちしております。 どうか、よろしくお願いいたします。ｍ（＿ ＿）ｍ
私はロサンゼルス在住で現地の大学に通っている大学三年生です。メジャーはコミュニケーションです。 授業をしながらCPTをしようとインターンシップを探しているのですが、全く見つかりません。履歴書は学校のキャリアセンターに何回も持って行って完璧にした物を出しているのですが、全く会社から連絡が帰ってきません。やはり留学生だから言葉やビザ問題がネックになっているのだと思います。日系の会社に出す事も考えてはいますが、ビジネス英語を身につけたいのと、夏休みなどに日本でも出来るので、こっちでしか出来ないインターンがしたいと思うのですが、どうすればインターン出来るでしょうか？？インターンシップ経験者の方いらっしゃったらアドバイス、宜しくお願いします。
英語の学位とそれに当てはまる日本語の学位がわかりません。 Bachelor Degree（学士） と Major（？？） は同じような意味があるようなきがするのですが、何か違いがあるのでしょうか？ 出来れば日本語に当てはまる学位を教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
過去に同じ質問があったのですが、残念ながらアンサーの欄のリンクが 切れていて、参照できませんでした。 以前、私の部下だった女性から電話があり、MBAの留学（米国）に挑戦 したいから推薦状を書いてもらえないかと言われ、この週末に書いて あげようと思っています。英文の推薦状なるものを見たことがなく、サンプル を探しています。 本人は、英語も猛勉強中とは思いますが、自分で書けというのは難しい かなあと思っています。普通の元部下なら、あきらめろというのですが、 英語でなければ三か国語がペラペラなので、きっと書面さえそろえば、 入学までには英語もなんとかなるのではと思っています。 タイトル、書き出し、終わりの文句などが困っています。サンプル全文で なく、その部分の英文（いいまわし）を教えていただても、とても助かります。 よろしくお願いします。
大学留学を考えてる高校3年（今年の3月に卒業）、女子です。 元から海外に興味はあり、昔から留学も悪くはないなと思っていました。 ですが、日本の行きたい進路に落ちてしまい、留学を本気で考えるようになりました。 質問は、英語圏の海外で留学経験がある方に。 アメリカに父の友人がいて、その人伝いに大学進学と思っているのですが、今年の9月には間に合わないでしょうか? もし、間に合わないなら、オーストラリア、ニュージーランド、カナダも考えています。 将来は英語を使った仕事をしたいと思っています。 今からでは遅いでしょうか？
去年の九月の頭からアメリカに留学して半年がたちましたが生活がうまくいきません 私としては人生の視点を変えたいというのが一番の留学の理由です それから英語を向上したい（バイリンガルまではいかずとも）と思っていました でもいざアメリカに来てみると毎日苦しいです。半年たっても大して変わりません。 英語に自信がありません。発音とかも正しいのかわからなくなってきました。 四年高校の三年生（Junior）の英語をとっていますが教科書が読めません（昔のアメリカ文学の本を読んでいます。ロマン主義、自然主義、現実主義など） 何を話せばいいかわかりません。 勇気を出して聞いてみても…私「週末なにしたの～？」「調子どうよ？」（それくらいしか質問が思いつかない）→相手が答える→「へぇ～」、どう会話を広げればいいかわかりませんし、まだ人に対する恐怖や驚きがぬぐえません（アメリカの人だって私のように外国人がいきなり来たらびっくりするだろうことはわかっていますが…） 自分で一生懸命答えてもうまく表現できなくて時たま流されます。 人の会話に交わろうと話をしていても何を言っているかわからなかったり、タイミングがうまく測れません。だから私も時々答えを流してしまいます。 英語で喋ったり説明したりが自分が満足できるように表現できません。 人の注意をひいたり楽しませたりしようと馬鹿になってみたりしています。しないより少しはましですがそれでもあまりうまくいきません。 別の国から来た二つ年下のホストブラザーと一緒にステイしています。スカラシップ受けとってるすごく頭のいい子です 彼が時々英語を教えてくれるのですがなかなかうまく飲み込めません 私と積極的にコミュニケーションをとったりしたいのはわかるのですが…何を答えたらいいのかわかりません。彼がダンスをして「これできるか？」と私に聞いて来たり、寸止めのパンチを私にしたり…どう反応すればいいのか困ってます。 ホストファミリーとの会話も疎外感を感じます。私以外（ブラザー含め）いい会話をしてても私だけ理解できてなかったり、会話を乱すのではないかと質問する気になれません。 英語のボキャブラリーも大して増えていません。 友達はいますが、そんなにたくさん作れていません。自分から話しかけて作った友達はほとんどいません。 比べるのはあまりよくないかもしれませんが、ほかの留学生はペラペラ英語をしゃべってどんどん友達を作ってるみたいです。ホストスクールもホストファミリーも私のこといらないんじゃないかと感じてきました。 半年たっても向上が全く見られず自分に落胆しています。人生を見つめ直して自分を開くどころかどんどん閉じて行く毎日です。六月末の帰国までにどうすればいいのか…と毎日落ち込んでいます。何かしなければいけないと思っても何をすればいいかわからず頭の中が混乱してます。 どうすればいいのでしょうか…　回答お願いします…
こんにちは。 私は現中２で四月から中３になります。 そこで一昨日ぐらいに初めて親から知らされたのですが、父親の転勤で高校からイギリス（ロンドン）に行くかもしれないのです。 私には今年大学受験する姉がいて姉は日本の大学へ行くといい、残ると言っていて親もそれに賛成しています。 そして私の親は私が残りたいのであれば父が単身赴任するという形で行くといい、私に選択肢を与えてもらってます。 ちなみに期間は五年はあるようです。 私は小２ぐらいまで（０～７歳）アメリカにいて現在英検１級を持っています。 ですが正直準一、一級とどちらもすごいギリギリ合格であんまり自信ありません。 私の学校は中高一貫で大学付属のかなりの”お嬢様校”と言われてますがあまり合わないなーとずっと思っていて高校受験したいなーの思っていた中そういう話なので少しは行きたいかもと思いますが授業についていけるか不安です。 ちなみに父はもう七月から行くことが決まっていて私が母と行くのは中学卒業後すぐだという話です。 まとめると、 １．無難に日本に残るかイギリスに行き英語力を確かにするか？ ２．日常会話は普通にできるとおもいますが授業についていけるか？（今の学校は中学受験で偏差値　　６３ぐらい、そのなかで私は平均ぐらい）　　　　　　　 ↑これが一番知りたいです!! ３．イギリスでの学生生活と日本でのが将来どういう風にとらえられるか？ ４．イギリスにいったら日本の大学にはいるのは大変か?　(帰国と一般どちらにおいても） ５．行くなら行くまでの一年間備えてなにを勉強したほうがいいか？ ６．現地校かインターのほうがいいか？ 長くて、文章にまとまりがなく申し訳ございません。 実際に体験した方、客観的にアドバイスしてもらえる方お願いします！
現在中２の女子です。 わたしは英語が好きで、とても興味があります。成績もそこそこです。 わたしはいま将来の夢はありませんが、 大学生になったら留学したり、海外の大学 への進学も考えています。大人になったら海外で生活もしたいと思っています。特にイギリスで (親には言ってないので金銭的に無理かもしれませんが、) いろいろしらべたのですが海外で仕事につくには英語はもちろん当たり前ですし、それに加え専門職的なことではないと難しいようですね。 大学も(イギリスの話ですが)日本に比べ専門的なことから始まるようです。 違ってたらすいません。 日本の普通の高校生が海外の大学に進学するというのはどれくらい難しいのでしょうか。 また、わたしはどうぶつ、特に犬がすきなのですがそんなわたしに会う仕事はありますか？
姪っ子がアメリカの4年生大学に留学していて、今2年生です。 本人はあまり将来のことを考えず大学生活をエンジョイしてるのですが、 親（私の姉妹）は就職のことを心配しています。 普通日本の大学生だったら大学３年から就職活動を始めるときいて あせっているようです。 海外の大学は卒業の時期も５月とかですし、就職活動をするにも遠距離 なので、日本の大学生とはいろいろズレてしまうと思います。 海外の大学を卒業されて日本で就職された方がいらっしゃいましたら、 どのような就職活動だったか、聞かせてもらえたら助かります。 （まぁ何事も本人が動かないと始まらないことですが・・・）
24歳女性です。昨年の12月に新卒で入社した会社を退職しました。その後、英語を身につけたいと思い、1年間留学することを決意しました。しかし現在ロンドンに来て2ヶ月、想像していた以上に留学が辛く厳しいこと(物価の高さをなめていた、日本人が少ない英語学校と聞いて入ったのに日本人が半数以上…など)と、他に興味がある職種が見つかったことで、このまま留学生活を続けるべきなのか迷ってきました。その職種はある程度勉強が必要なものなので、このまま留学で貯金を切り崩すよりも、日本に帰ってその勉強にお金と時間を使ったほうが良いのではないかと思っています。来年には25歳になるのに未だに軸が定まらず情けなさと焦りで不安な毎日です。同じように、留学の途中で目標や考えが変わった方いましたらアドバイスいただけたらと思います。
Blackberryという携帯を使っています 今日、非通知で電話がかかって来たので出たらなんか音声録音だったのですが べらべら喋られて全く聞き取れなかったのですが、最後の方に immediatry mention って言われたんです。不安です。 ２４時間以内になんとかとも言っていました。 コワイです。なにかわかる方いませんか？
先日、学生ビザを更新し再渡米することになりました。その上で２点確認とお尋ねします。 １、入国審査で必要な書類の一つに「PASSPORT(with F-1 VISA STAMP)」とあるのですが、 　　このスタンプとはパスポートに貼られているステッカーでよろしいのでしょうか？ ２、前回は語学留学だったのですが、その時のI-20や更新前のビザが貼られている期限切れの 　　パスポートも入国審査時に提示する必要があるのでしょうか？ 気になるのはこの２点なのですが、更新した学生ビザで前回とは異なる学校への留学をするに 当たり他にも必要となるであろう書類等がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
いま、自分は物理学科に在籍するものです。 ドイツの修士課程に留学したいと考えているのですが、色々と調べたのですが、あまり情報がないので困っています。 まず、日本で言うところの院試というものはあるのでしょうか？そ れとも、greのようなものなのでしょうか？ アメリカのように学部卒業→博士課程のようなものか、日本のように、学部卒業→修士課程→博士課程なのでしょうか？ よろしくお願いします。
受験に落ち、これからどうすればいいか悩んでいます。 親は留学してもいいと言い、金銭的な問題も許してくれています。しかし私は学校の成績があまり良くないので、アメリカの五段階評価の下から二番目にあたるレベルの短期大学にしか行くことができません。私としてはどちらの道でも真剣に頑張って行こうと意気込んでいますが、もしもアメリカの短期大学に留学するとしたら、それが終わって帰国子女枠で日本の大学に編入をしたいと考えています。 私の進学の目的は就職のためで、別段と何か特定のことを学びたいという意思はありません。そのため、より就職に有利な道を選びたいという考えです。 最終的には自分で決めるというのは当然のことですが 先人の知恵をお借りしたいのです。 どうか迷える私にアドバイスをいただけたら、と思います。
今年受験に失敗し、1年アメリカで勉強しあちらの大学を目指すという決心をしました。 そこで個人で色々やろうと思いましたがやはり難しいので斡旋業者を頼ろうと思うのですが いま「アイリス」という斡旋業者にしようか迷っています。 私はNYへ行きたく、ホームステイは嫌です。 あとやはりメールだけではなく会えて、私の人間性もみてくれる業者がいいです。 そこでみなさんが知っている良い評判の斡旋業者を教えて下さい。 アイリスさんもメールを見る限り、すごく丁寧で良い業者さんだなと思っています。 お願いします。
はじめまして。 海外の大学と専門学校について疑問をもったので、お伺いしたいとおもいます。 今カナダにいて、学校に入ってdiplomaやcertificateなどの資格をとってから日本で新卒として就職活動をしたいと考えております。 そこで、色々探してみて気づいたのですが、 ～カレッジ　という名前ですが、専門学校で、diplomaなどを7ヶ月くらい、certificateを3ヶ月でとれる学校、 また、普通のカレッジで、diploma2年、certificate1年で取る学校もありました。 たとえば専門学校のcertificateを短期間でとり、日本で新卒で就職活動をすることなどは、できるのでしょうか？ 回答お待ちしております。
へ4月から入学したいのですが締め切り日はともかく いっぱいありすぎて迷っているのですが。。。 私の望む条件は ・ニューヨークにある。（ニューヨークでも都市部） ・週1回ではなく週数回ある。（これが探しても中々見つからないです。。） ・あちらの大学への準備ができる。 私は今高校3年生で受験に失敗し、アメリカの語学学校へ行きたいと思っています。 英語の偏差値は６０ちょいくらいです。
大学生です。 ＭＢＡに興味を持ちました。 特にロンドンビジネススクールに興味があります。 大学在学中にやっておくべきこと、 卒業後にやるべきこと 受験資格、条件 を教えてください。 今特に気になっていることは大学卒業後すぐに留学することができるのかどうかということです。 よろしくお願いします。
私は現在27歳なのですが、お金を貯めて、アメリカの大学留学したいと思っています。 でも年齢を考えるともう遅いのかなと考えてしまいます。 最終的に海外就職が夢なのですが、大学には行かずに、海外の現地での就職口を見つけて、 仕事もブランクなしで働いた方がいいいのか…。 みなさまのご意見を聞きたいです。
私は今海外にいて、現地の友人に日本語を教えることになりました。 相手が日本語を勉強したい目的は、日本への旅行で、日本語の基礎を知りたいとのことです。 相手は日本語はひらがなと簡単な挨拶くらいしか知らないので、基礎の基礎から教えないといけないのですが、特にテキストも無く、相手からの質問も無いので、どう教えていったら良いのかさっぱり分かりません。 日本語を英語で解説しているテキストを見つけたのですが、そういうのを元に教えたら良いでしょうか。となると、まず英語でそのテキストを理解するところからはじめないといけないのですが。。。(英語は一応読めます) 素人がどう日本語を教えていったら良いのか、アドバイスをお願いします。
私はいま大学生なのですが、就職活動を今年からはじめることになると思います。 なんとなく大学に入った自分も悪いのですが、大学でやっていることにまったく興味を持てません。 高校のときに短期留学をしたことがあって、もう一度してみようかなと思うんです。 留学って就職に影響はありますか？ あと留学する時期っていつが良いとかあるのでしょうか？
こんにちは。 gusです。ブラジル人です。20歳です。現在、日本語学校に通っていて、3月に卒業します。来年度からの進路を考えていますが、日本語以外の言語をも学びたいと思います。いろいろな人と相談した結果、ベトナム語を勉強することにしました。そして、私の経験の上では、現地に行かない限りその言語は学べないと思っているので、ベトナムへ行く決心をしました。 では、問題なのは実行することです。ベトナムへ行ってバイトしながら金を稼ごうと思いましたが、少なくとも同じことは日本では無理です。なぜなら、法律上では日本に働く外国人は大学を卒業していなければなりません。私は高校まで卒業しましたが、大学には入学すらしていません。ベトナムでは同じような法律ありますか？ベトナムに行ってから仕事を探せますか(ビザの面で）？ベトナムに行く前に仕事を探せますか？ バイトしながらではなくてもいいと考えています。主な目的はベトナム語とベトナム文化を学ぶことですから。日本では日本語学校がありますが、ベトナムでベトナム語学校ありますか？ブラジルに帰らずにビザ取れますか？ 別の方法もあれば、それも教えていただければ幸いと思います。なお、私はベトナム語をシンチャオ以上は何も喋れません。英語には自身ありますが。 では、ご回答をよろしくお願いいたします。
フィリピンに住む20歳の友人が日本で働きたいと言ってきました。多少日本語ができることもあり、日本でのサービス業を希望しているようです。この友人が日本で半永住的に働く場合、就労ビザの取得、住居の問題など、クリアするべき点は多々あると思うのですが、まずはどのように動くことが必要でしょうか？就労ビザはどのようにすれば取得できるのでしょうか？経験者、詳しい方がおられましたら、よろしくお願い致します。ちなみに友人の実家は裕福らしく、金銭的な心配はさほどないとのことです。
イギリスで、 比較的なまりのない、 比較的日本人が少ない、 且つ、建造物が素敵なところって何処ですか？ 複数回答可です(・・;) 比較的で良いのでお願いします。
貴重なスペースお借りいたします。 現在韓国に滞在している、２５歳女です。 去年の５月韓国に来て今は翻訳・通訳、日本語の個人指導などをして生活をやりくりしています。 私は日本語が母国語で韓国語もかなりの上級ですが、韓国では(というか日本以外では？)バイリンガルなんてゴロゴロいるので、英語が話せないことがネックとなって就職活動が上手くいきません。今月初めに本命の会社の最終面接を通過できなかったことがかなりのダメージ＆刺激となって、少しずつですが英語の勉強をするようにしています。(長文を韓国語と日本語に訳したり色々と…) 日本でも今やバイリンガルが常識となりつつある(？)かもしれませんが、今後韓国で働くにせよ日本に帰国して働くにせよ、英語力を今身につけたくて英語圏への短期語学留学を考えています。 とても恥ずかしい話しですが、１９歳から英語を４年間専門的に学んだにも関わらず、３年以上英語と離れていたこともあって今やてんでダメです。文法が大好きだったので基礎は脳内に焼き付いているので、文章を作れと言われると辞書を引きながら作れます。ですが、一番肝心な単語が全くもって頭に残っていません。 そこで英語圏(イギリス、カナダ、アメリカ、オーストラリア等)に留学経験があり、留学情報に精通していらっしゃる方々に質問なのですが、できれば寮があり(ホームステイでもOK)、ほぼ軟禁状態で英語の勉強ばかりさせられるスパルタな英語訓練校はありますか？ 自分でもインターネットや現地にいる友人などに聞いて調べているのですがなかなかヒットせず、皆さんのお力添えをいただければと思い質問させていただきました。 自身の性質上、追い込まれないと・やるしかない状況にならないと本領発揮しないところがあり、強制的に猛勉強させられるような学校を探しています。 条件は挙げるときりがないのではぶきますが参考までに、以前からずっと行ってみたいと思っていた国はカナダで、費用は相場が分からないので何とも言えないのですが安ければ安いほどいいです。 アドバイスをいただけると、とても助かります。 支離滅裂な長文乱文失礼いたしました。 よろしくお願いいたします。
現在、アメリカの大学院に留学中です。専攻は理系のため、週に4日程度研究室に通って実験しています。私の研究室の教授は中国系のカナダ人で中国語は完璧なようです。 今少し悩んでいることなのですが、私の研究室に中国人学生が1人います(週に1日しか研究室に来ないですが)。その学生と教授が話をするときはいつも中国語です。私とその中国人学生と教授と3人で研究室にいる時も、その2人はずっと中国語で会話して、教授は中国語で研究の指導をしています。もちろん、その学生も、教授も、私に何か話しかけるときは当然英語で話しかけてくれますが。 ただ、正直なところ、近くでずっと中国語で会話されると多少鬱陶しく感じます。私に関係のない話をしているのだから、中国語で会話していてもこちらが何か困るわけではないのですが、なんとなく疎外感があって嫌です。。 研究室の中は公共の場であって、アメリカの大学である以上、教授と学生は英語で会話すべきなんじゃないかなと思うのですが・・・。 他にも、中国人の学生と他の中国人の教授が中国語で会話しているのはよく見かけますし、中国人の教授同士も中国語で会話しています。プライベートな雑談程度なら構わないのですが。。。 私の心が狭いだけなんでしょうか・・・？皆さんの考えをお聞かせ頂けたらと思います。
米国の大学でパラリーガル・コースを受けたいと思う、日本の田舎侍です。 独学でイングリッシュを勉強し、TOEFLのスコアもそれなりに準備できております。しかし、貧乏な田舎侍にとっては、米国の学費が高くてたまりません。また、どの大学のコースに通ったらいいか、判断しかねています。 行きたい大学か否かの基準は、しっかり学べる、就職に強い、学費があまり高くない、を念頭に置いています。 どなたかご存知の方、お勧めの大学があったら教えていただきればと思います。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 将来留学カウンセラーの仕事に就きたいと本気で考えている者です。 私は現在社会人２年目ですが、３年いっぱい働いた後仕事を辞め、イギリスにMA留学しようと考えています。 元々本格的に留学するという夢をどうしても諦めきれなかったと言うのが一番大きな理由ですが、将来留学カウンセラーの仕事に就くにあたって、留学という経験は必要不可欠であると考えているのも理由の１つです。 現在イギリス人の英語の先生と現地で何を勉強するべきかを話し合っています。 そこで２つの候補が上がって来ました。 １つはそのイギリス人の先生が勧めてくれたマーケティングの分野を学ぶという事です。 いかなる仕事に就いても、利益を追求するためにマーケティングという知識は必ず必要となってくるし、就職活動をする時に、仕事の選択肢が広がるというのが先生の意見です。 しかし正直マーケティングに興味があまり持てません。 ２つ目は私が興味を持っているインターナショナルコミュニケーションという分野です。 簡単に言えば、様々な文化的バックグラウンドを持つ環境において、コミュニケーション能力を身につけると言ったような内容です。 私は異文化や外国の方と交流するのが好きなので、単純に興味があります。それに留学カウンセラーになるにあたって、人とのコミュケーションはとても重要になってくると考えているので、このコースは将来のキャリアにおいて非常に有益なものになるのではないかと思っています。 ただイギリス人の先生は、そのコースはマーケティングよりは仕事の選択肢の幅が狭くなると言っていました。故に、絶対に留学カウンセラーになると確信しているのであれば適切なコースかもしれないが、マーケティングの方が可能性の幅は広いと言われました。 私自身はインターナショナルコミュニケーションの方にすごく興味があるのですが、将来の事を考えると、マーケティングの方が良いのではないかと思ってしまいます。 興味が無いが道は広がるほうか、興味はあるが道は狭くなる方、私はどちらのコースを勉強していくべきでしょうか？ 皆様のご意見を参考にさせてください。 よろしくお願いいたいします。
こんにちは、米国で2年間のパラリーガル・コースを受けたいなぁ～と思っています。 学費がどのくらいかかるのかを知りたいのですが、日本から留学した場合の費用をご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか？ お願いいたします
現在京都在住の大学1回生でまもなく2回生になります。 大学生活はとても充実しているのですが、なんとなく高校の延長のような状態のように感じてしまいます。夏休みあたりに映画好きという趣味もあり、興味本位で行った短期のアメリカ留学をきっかけに、海外、特にアメリカへの留学をしたいと考えるようになりました。 しかし、アメリカのキャンパスライフも充実させたい思いとは裏腹に未だ英語力を判定する資格を一切持っていません。決して英語が苦手なわけではないのです。むしろ好きです。 自分はアルバイトをしていますが、実家ぐらしで貯金という貯金もあまりなく、資金は親に協力してもらおうと思っていますが、食費や雑費は最低限自分で稼ぎたいと思っています。 こんな不安定な状態ですが、留学は可能でしょうか？ まだ留学後、卒業後の進路も決まっていませんが、どうかご意見を聞かせてください。 また、良い例、経験談などありましたら、教えていただけると嬉しいです。
ご存じの方がいらっしゃいましたら教えていただきたいのですが 娘が中１～一年間の予定でイギリスに留学することになりました。 初めての寮生活で不安も多いと思いますが その暮らしぶりや生活様式など　少しでも想像できる本（小説など）が あればいいなあと思います。 よろしくお願いします。 ちなみに、ロンドンから車で２時間弱ほどの田舎の学校です
今、語学学校で悩んでます。 Embassy CESロサンゼルス校とEFレドンドビーチロサンゼルス校のふたつの語学学校で迷ってます。 実際に通われたことのある方、または少しでも情報を知っている方がいればご回答お願いします。 また、ホームステイと学生寮、シェアハウスとなにがいいと思いますか？ また、他にお勧めの語学学校がありましたら教えてください。 お願いします。
来月フィジーに１か月の短期留学に行く大学生です。 お金の管理はどのようにするのが便利でしょうか？ 「キャッシュパスポート」「国際キャッシュカード」「クレジットカード」 どれがいいでしょうか？ また旅費・現地の学校授業料・ホームステイ代は支払ってありますが 他にどのくらい現金をもっていったらいいでしょうか？　
お世話になります。 私のクラスメイトの友人（中国人）が、出席日数が足らず、帰国を余儀なくされた状態にいます。もちろん、皆で注意をしていたにも関わらずのことですし、どうしようもないことなのですが、何か方法はないのか？と検討したところ各種書類を用意し、なぜ出席が足りなくなったのか、延長して何を目的としているかなどの「理由書」と言うものが受理されれば、可能かもしれないとのことでした。 とにかく正直に、そして日本滞在における目的と理由を書かせ、皆でチェックすると言うことになりました。 さて、この理由書と言うものですが、これが無事受理され滞在延長となる可能性、その他アドバイスなどが聞けたらと思いこちらに書かせていただきました。 友人はとても虚弱で、病院に通いながらコンビニのわずかな給料での生活の中、色々と努力していたのを皆見ています。どうにか少しでも、何か協力したいと思っています。 ちょっとしたことでも、アドバイスのみでも大変ありがたいです。 どうか、よろしくお願いいたします。
私がオーストラリアに学生ビザで滞在する際、 (1)彼氏(フランス人、同居期間一年未満)がディファクトビザを取るのは難しいでしょうか？ (2)結婚していれば彼を私の学生ビザに乗っけることができますか？ (3)結婚している場合同居期間は関係なくなりますか？ 以上の回答宜しくお願い致します。
現在、セブとバギオで迷っているのですが、どちらがおすすめですか？セブだと観光地でもあるので、せっかく勉強しに行ったのに、遊んでしまう気もして心配です。フィリピン留学経験者の方教えてください。
今回初めてこちらで質問させて頂きます。 僕はカナダで生まれ、両親が日本人なので２重国籍です。カナダには幼少期だけ住んでいました。 また親がずっとドイツに住んでいるので、ドイツの永住権を持っています。小学校、中学校を含めドイツには５年ほど住んでいました。 自分は日本の高校を卒業し、今年から親（両親共に日本人です。）が住んでいるドイツに親と一緒に住んでいます。 イギリスにあるロンドン芸術大学のファッション科を志望しているのですが、 家があまり裕福ではないので、学費、向こうでの生活費の工面をどうするかについて頭を悩まされています。 基本的に親は一切の援助ができないとのことです。 そこで質問なのですが、Tuition fee for Home/Eu studentと学費の欄に書かれていたのですが、これは自分のようにヨーロッパの国籍は持っていないが、永住権を持っている人にも適用されるのでしょうか？またこういう場合は他の日本からなどの留学生のようにイギリスでのバイト時間を制限されてしまうのでしょうか？ また奨学金の質問なのですが、イギリスは奨学金、教育ローンを貰って大学に通う学生が多いと聞きました。これは外国人、イギリス国外EU永住権所有者にも利用できるのでしょうか？　またカナダの国籍を持っているのでカナダ、イギリス間の関係上なにか利用できそうな制度はご存知ないでしょうか？（一応ざっと調べたところあまりそういった物はなさそうですが。） 大学側にも連絡してみたものの、答えがどっちともとれないようなあやふやな回答なのでこちらでの意見も聞きたいと思い、今回質問させて頂きました。 願書の期間が迫っているので困り度を「すぐに回答を！」とさせて頂きました。 よろしくお願いします。　
英語圏に短期留学を考えている大学一年生です。 費用を自分で用意するためなるべく安いものを探しています。今はなるべく多くの情報を集めているところです。なにか無料でいけたり、奨学金がでるプログラムはあるでしょうか。(例えば留学ジャーナルの奨学生ような) 期間は今年の夏、８・９月の２か月間、 ホームステイ、寮はどちらも検討しています。 大学の長期留学のプログラムは費用の面から諦めたことと、英語で何かを学ぶのではなく、英語を学びたいと思ったからです。 何かよいプログラムをご存じの方がいらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
日本人で、フランスの大学医学部を修了されてフランスの医師免許を取得してフランスで仕事している方、日本で医学を修めてフランスで医師免許をもらってフランスで働いている方、またはそういう例をご存知の方、どのようなプロセスが必要になるか教えていただきたいのです。留学生に実習、研修として医療行為をさせている病院はありますが。。。ご教授いただきたく、よろしくお願い致します。
はじめまして．こんにちは． 2013年2月25日から，米国カリフォルニア州シリコンバレーにあるDe Anza Collegeの近くに仕事に参ります． ちょうど，春休み時期なので，米国留学希望の大学1年生の姪を連れて行こうと思います． De Anza Collegeは，カリフォルニア大学やカリフォルニア州立大学への編入実績も高いそうです． そこで，De Anza Collegeをご案内してくださる方を探しております． もし，ご存じの方がいらっしゃいましたら，ご紹介くださいませ． どうぞよろしくお願い申し上げます．
今年の5月でアメリカの大学院を卒業する予定です。せっかくの良い機会なので、卒業後OPTをしようと考えています。 そこで質問なのですが、OPTの申請手続きは、受け入れ先企業が見つかってからするのでしょうか？それとも先にOPTの申請をして許可が下りてから就労先を探すのでしょうか？ また、期間は1年間ということですが、これは卒業した日から1年間ということでしょうか、それとも就労開始日から1年間ということでしょうか？ どなたか、詳しい方ご回答をお願い致します。
アメリカの大学への留学を検討しています。しかし今の環境から逃げたいだけなのではないかという気持ちもあり、悩んでいます。長くなりますが、よろしければご意見をお願いします。 もともと私は父の仕事の関係で数年アメリカに住んでいたことがありました。。いつかアメリカに帰って暮らしたいという思いが私の中にずっとあり、大学生になったら留学しようと高校生の頃に決めていました。高3で大学を受験し、自分の学びたい学問(国際関係学)が勉強できる大学にいくつか合格していましたが、3月11日の大震災が起こり、家族(主に母)からの要望でやむなく家から近い、しかし国際関係学は学べない大学に通うことになりました。自分の希望の学部ではないけれど、自分で決めたことなのだからとがんばって勉強していましたが、苦手にしていた数学が必須ということもあり成績が振るわず、協定留学の派遣基準を満たすことができませんでした。また何より自分の希望する地域に協定校がありませんでした。 なんとなく大学に通う日々が続きましたが、今年の夏に母が急死しました。あまりに突然だったので、しばらく何をする気にもなれなず大学もさぼりがちになりました。その時に「母が勧めてきたというだけで行きたい大学だったわけでもなく、勉強したいことができるわけでもないのにどうしてこの大学に通っているんだろう。母が居なくなってしまった今、あの選択には何の意味があったんだろう」と思いました。自分勝手で幼い考えですが、本気でそう思っていました。 そんな折、父に「やりたいことがあるなら何でもやってみなさい。留学したらどうか」と言われました。大喜びで留学について調べ始めたのですが、質問系のサイトで留学したいという質問に「今の環境から逃げたいだけでは？」と回答がついているのを目にし、自分にも当てはまる節があると思いました。正直に言って自分がそう言われた時にはっきり反論できる自信がありません。 私が留学したいと考えた理由は 1.以前アメリカに住んでおり、いつかアメリカに帰って暮らしたいという気持ちがあるから 2.良くも悪くも国際関係の中心にいるアメリカという国では必然的に国際関係学のレベルが高いと考え、自らもそのレベルで学んでみたいと思ったから 3.日本の大学では少ないディベート形式の授業で自分の意見を述べたり、様々な意見を聞いたりしながら自分とは違った背景を持つ学生たちに混ざって勉強してみたいから 4.なんであれ自分の興味のあることを英語で勉強するのは意味のあることだと思うから です。もちろんこれらは全部本当の気持ちですし、大学に入学する前からの思いです。一度しかない人生の中でこんなに自由に過ごせる期間はもう二度とないだろうし、行くならこの機会に、という気持ちも強いです。しかしうまくいかなかった責任を他人のせいにするような幼い人間に留学は無理、というのも考えにあり、とても迷っています。 そこで留学を経験された方、または留学をお考えの方に質問です。 (1)留学したいと思われたきっかけは何でしたか？ (2)留学は逃げだと言われたとき、反論できましたか？ (3)ひとまずアメリカの大学を見学してこようと計画しているのですが、意味のあることだと思われますか？ (4)私のような考えの者が留学するのは今の環境からの逃げだと思われますか？ 就活まで１年を切ってしまい焦っています。長くなってしまいましたが、回答よろしくお願いいたします。
今度留学予定があるのですが、私の名前は『マイ』なんです。 英語を使うときや外国人にとってはややこしいし変な名前だと思うのですが、 ニックネームというか、なんて呼んでもらえばいいでしょうか？ 私と同じ経験やそういう方がお知り合いにいるという方どうか回答おねがいします。
高校留学のメリットはなんですか？ メリットを多めに教えてください。
こんにちは 現在中高一貫に通う高校1年です。 私は3年前から留学を考えていました。 その時はすごく安易な考えで費用や英語力いろいろな面で諦めました。 しかしいまだに留学したいとずっと考えていて、今回たくさん調べた結果 親に相談しました。少しずつ調べてくれてるみたいですが、父親に留学理由は 現実から逃れたいだけと言われました。留学については賛成だそうです。 正直、脱力感と自分の決意がそんな風にしか理解してもらえてなかったんだとすごく悔しいです。 留学は今いる状況からさらに困難な状況になるし、自分で考えて、努力しなければいけないし辛いこと がたくさんあることは分かっているのに悔しいです。 理由は国際公務員という夢のためです。 さらに今の進学校での勉強に少々落ちこぼれていて、このまま何の目標もないまま、ただ学校に行きたくない、休んでしまおうか、国際公務員なんて無理と考えながら何の意味もない毎日を過ごすより夢に挑戦して目標をもつべきだと考えています。今の学校はすべて成績で人を判断します。 アメリカ短期留学の機会を与えられるのも常に成績が上位の人のみ。成績が悪いから～だ。 常に肩身の狭い思いをしています。確かにそういうことがあるのはしょうがないことだとは理解しますが、それだけで判断されるのが辛く今まで４年やってきて自分が不登校になって親をがっかりさせないために学校に行ってる感じです。 父親は単身赴任で月に数回しか話せる機会はないのですが、どうすればわかってもらえるでしょうか？ 長文すいません。 批判的なコメントは結構です。 悩みについてアドバイスが欲しいです。
急ですが来月、ホームステイをさせてもらえることになりました。 時期が時期ですが、バンクーバーかシドニーの語学学校で いまからでも間に合うところがあるということなのですが、 初めてのホームステイで、どちらがいいのかわかりません。 私は寒いのがとても苦手なので、バンクーバーはとても耐えられないかな、と思うのですが バンクーバーではアクセントやなまりのないスタンダードな英語が学べるということで どちらかといえばそちらに心が傾いています。 ですが、気候が温暖なシドニーも魅力的です。 ただ、オーストラリアの英語にはなまりがあるとよく聞くので、どうなのかなとも思っています。 期間は二週間なのでどちらへ行っても大差ないかもしれませんが、 初めてのホームステイ、どちらがおすすめでしょうか。
海外の大学、高校についてお聞きします …といってもピンキリだと思うので、大学の方はある程度名の知れた大学、 つまり、勉強に勤しむ学生の多い大学、という前提で… 大学に進学したら、日本の大学とは違うことを勉強するんですか？ まったく見当がつかず、分野的には同じかもしれませんが、教える内容が同じだと思えません 例えば日本の大学で、理系なら数学の基礎が必修だと思うのですが 海外でも同じように、理系ならどの学部でも数学をやるのでしょうか？ また、数学の内容は同じような内容ですか？ 次に、高校のホームワークについてなのですが、どんな内容が出されるんですか？ 海外の高校に行ったクラスメイトが毎日悲鳴をあげてるよ、と友人が言っていました 睡眠時間まで削っているとかで、どんなものが出るのかとても気になります 最後に、こちらはとてもピンポイントな質問になりますが、 同じくらいの真剣さで勉強したとして、東大卒とハーバードやオックスフォード卒の人では どんな差があるでしょうか？ 日本と海外だと入試で求められるものも違うのでスタートラインから違う気はしますが あくまで大学での生活の中でつくと思われる差についてお聞きします できれば、海外の高校、大学へ通っている方、通っていた方などの情報をお聞きしたいです。 遅くなりましたが、私は将来海外で就職したく、その道では難関と言われる会社に入りたいと思っています。 海外の大学に進学は諸々の事情があり無理そうなので、海外の大学にいる方とどれくらいの差がつくのが知りたいのです。 よろしくお願いします。
現在大学3年生です。そこそこ就活をしています。 私はとある国の文化に惹かれ、大学ではその文化を学んできました。留学を考えていましたが、両親の反対に合い、あきらめて就職活動をしようと思いました。 しかし、今になってやはり諦めきれない思いも出てきて、非常に混乱しています。 文化に惹かれていろいろなことを学んできたのに、自分でその世界に飛び込んで体験せずに学生生活を終わらせて本当にいいのか？いろいろ知りたくて、現地の人とコミュニケーションを取りたくて、嫌いな語学も頑張ったのに？机の上の勉強だけで終わらせて後悔しないのか？今まで何度も葛藤を繰り返してきたということは、自分が心からやりたいことなんじゃないか？今就活をやめて来年休学して行けば、最低希望滞在期間である半年間は滞在できる。道を切り替えるなら今が最後のチャンスかもしれない。 上記のように考えてしまいます。一方で、両親は 休学して語学留学というのは（今から大学留学は手続き上無理なため）就職にかえって不利になるのではないか？しかも英語圏ではないうえ、日本と密接に関わりがある地域でもない（むしろ関わりが薄い）ので、語学がアピール・ポイントにできるわけでもない。「自分が学んできたことを確かめに行った」などと面接で言うのか？それがなんの役に立つのか？実際に両親の知っている人に、それなりの学歴があるにもかかわらず、その国へ留学した後の就活で、ひとつも内定が取れなかった人がいる。そんな風になってしまったらどうするんだ？ と言います。 両親の言い分も理解できます。私も奨学金を返していかなければならない身なので、就職できないのは困ります。しかし、日本と関わりが薄い国ということで、社会に出てから企業の海外事業の一環としてその国で働ける・・・などという可能性はゼロに等しく、今を逃せばその国で生活して文化を体験するという経験はできないとも思います。 就活成功の可能性は下げたくない、でもその国に半年も滞在するなんてもう一生できないかもしれない。どうしたらいいのかわかりません。でもじっくり悩んでいる時間もありません。皆さんだったらどうされますか？そもそも一年休学して語学留学というのはそんなに就活成功の確率を下げてしまうのですか？ かなり焦っていて文章が汚くてすみません。留学のこと、就活のこと、どっちでも良いので何かアドバイスください。私の背中を押してください。
女子大生です。 今年の10月ごろからカナダのカルガリーに留学へ行こうと考えていますが、どの留学エージェントにお願いしたらいいか迷っています。 おすすめのエージェントなどありましたら、ぜひ教えてください。よろしくお願いします。
去年8月末にニュージーランド着きハミルトンで英語を勉強してます。今受けてるブロックは2週間後に終わりますが（1月25日）、その後自分のフライトチケット3月17日まで何をしたらいいかわからないです。。。ｗフライト変更を試みましたが、親に拒否され、頑張れとのことです。 北・南島ともすでに旅行したので、旅はなしとして（お金かかる）、何かアルバイト、労働体験かボランティアのような、語学学校という退屈なとこではできないような、KIWIさんと知り合えるような機会がほしいなとおもってます。　また自分はカヤック、トレッキングなどこちらのアウトドアにも興味があります。 是非、退屈化してしまった僕に、1月25日～3月中旬までの過ごし方に提案をください！
おはようございます。 親戚の子(女子大生)にお正月に会った際、 今冬オーストラリアへ短期留学する事が決まり、現在色々準備中との報告を受けました。 続けて、留学経験のある私に、留学先のホストファミリーにどんなお土産を持っていったら喜ばれるのかを訊かれました。(※どんな家庭環境なのかは、まだ分からないそうです) しかし、「お箸とか…子供なら…折り紙?年配夫婦でも折り雛とか喜んでもらったよー。あと名前を日本語で書いたり。。」程度のアイデアしか出せませんでした。 そこで質問です。 ご経験のある方、これは！というものはありましたか？ 高価過ぎるものでなければ、何でも結構です。 よろしくお願いします。
僕は現在アメリカ留学をしている学生で、アメリカに来てから５か月が過ぎたところです。 残りの留学期間も半分にさしかかり、現在冬休みを過ごしているところです。 来週には新しい学期が始まろうとしているのですが、ここにきてホームシックにかかってしまい、日本に帰りたい気持ちでいっぱいになっています。 ホームシックになったきっかけは、日本にいる彼女が僕の帰りをもう待てないと言ったのがきっかけでした。僕にとって彼女はこの留学でとても大きな存在で、５月間耐えられたのも彼女のおかげといっていいでしょう。その彼女がもう待てないと言うならいっそのこと帰ろうかなと・・・。 先日話し合ってこれからも帰りを待つと言ってくれたのですが、以前と比べ態度もおかしく、寂しさあってかほかの男性とも頻繁にあっているらしいです。 僕が帰ってまた僕のことだけ見てくれるのなら自分の夢は諦めることができます。それほど今の自分にとって彼女は大きな存在になってしまい、少し依存しているかもしれません。 英語を好きになった時からアメリカ留学は自分の夢でした。でもこっちでの生活も理想と現実が異なっていてあまり楽しいものではありません。これ以上いても自分の性格上伸びしろがない気もします。それでも夢だった国に５か月もいることができてもう十分かなと。半分だったけど、いろんな経験や物事を学べたと思っています。　日本に帰って就活をがんばろうかなと。親に資金を援助してもらっていて申し訳ないのですが、何年かかっても返していこうと思っています。親孝行もしようと思っています。 だからそれだけ日本に帰りたい気持ちでいっぱいなんです。 しかし、自分の選択が正しいのかどうかわかりません。 みなさんがどう思われるのか聞きたかったので、ここに質問さしていただきました。 長文失礼しました。
小学校を卒業する娘に春休み海外英語研修 今年小学校を卒業する娘が志望中学に合格したので、ご褒美として海外の語学研修に参加させたいと思っています。 娘は現在英検４級ですが、無謀でしょうか？多少無茶でも今後のモチベーションアップの為にも有効では無いかと思っています。 また、語学研修でお勧めの機関等が有りましたらお教え下さい。
米大学院のPHD課程へ入学を検討していますが、日本の文系の修士を数年前に卒業したこともあり紹介してもらえる米の指導教官がいません。 まず、指導を引き受けてくれる指導教官をさがしてからでないと入学申請できないのでしょうか。それとも学部長の了承だけでもかまわないのでしょうか。 また、多い人だと10校近く入学申請するそうですが、どうやって指導教官を探しているのでしょうか。 皆様特に経験者の方のお知恵を拝借したく存じます。
　お世話になります。実は、私は９月からニューヨークの大学に１年間留学することになりました。そこで、留学前に３か月ほど語学学校に通いたいと考えておりますが、留学予定大学併設の語学学校の方が良いのでしょうか？それとも、日本人講師が多そうなジオス等の方が良いのでしょうか？実は、一度ネイティブの講師に教わったことがあるのですが、ほとんど英語が理解できず、身になりませんでした。その経験から、留学本番までの訓練としては、日本人講師に教わっていた方が、効率的に学べるかなと思ったのですがそのとおりなのでしょうか？ 　漠とした質問ですみませんがお願いいたします。なお、私は、TOEIC745点、TOEFL58点、英検２級の実力です。年齢は40代半ばです。
現在、アメリカの大学院に留学中で、そろそろ就職活動をしなければならない時期になってきました。 今のところ、できればアメリカで就職したいと思っていますが外国人にとっては厳しいと思い、日本で就職することも考えています。 私は日本の大学卒業後、日本で8年ほど働き、その後留学したので、再就職ということになります。 通常、希望の会社にエントリーして書類選考が通れば面接を受けますが、今年の5月に卒業予定で、それまで日本に帰国する予定はありません。転職サイトを見ていて、応募したい企業が２～３社あるのですが、面接を受けようにも、卒業してからでないと面接に行けないのですが、こんな場合、どうすればよいのでしょうか？ また、転職サイトからエントリーする場合、卒業まであと数か月ありますが、今すぐにエントリーしてもよいのでしょうか？履歴書や成績証明書等はどのタイミングで提出すべきなのでしょうか？ 留学経験のある方、企業の採用担当の方、ご回答宜しくお願い致します。
私は、今年の5月から学生ビザでアメリカの語学学校へ留学する予定です。その上、7月にアメリカ人の婚約者と結婚することとなりました。今から婚約者ビザを取得するには9か月程度かかってしまうため、学生ビザでアメリカに滞在中に結婚して永住権を申請することを考えています？しかし、婚約者は、学生ビザてアメリカ滞在中に結婚・永住権申請をすると偽装結婚を疑われてしまうから婚約者ビザを早急に申請してそれで入国したほうがいいと言います。しかし、私としては5月に渡米して学校に通い始めたいと考えています。学生ビザでアメリカ滞在中に結婚・永住権申請をすることは難しいのでしょうか？もし難しい場合、学生ビザでアメリカ滞在中に婚約者ビザを申請して取得してから結婚・永住権申請するということはできるのでしょうか？どのような形が良いのか混乱しています。わかる方、教えてください！！
2013年秋から、ヨーロッパの大学院に進学を希望しています。 まだ合格発表は出てないのですが、 その大学には英語準備コース(アカデミックなもの)がなく、できればイギリスに行ってINTOか民間の語学学校に入りたいと考えています。 それで、ビザが問題になると思うのですが、 よくわからないので質問させてください。 志望大学に合格すれば、申請したらその国のビザ(秋からの2年間)はとれると思います。 その前にイギリスに行く場合、イギリスは6ヵ月以内ならビザはいりませんが、 例えば6月に日本を出国して、イギリスにビザなしで4ヵ月滞在したあと、 直接志望先の国に入って(ビザあり)入学することはできますか？ それとも、一度日本に帰国しなければなりませんか？ それによって何月に出国して…というプランが変わってくるので、よろしくお願いいたします。
カテ違いでしたらすみません。 海外の短大・大学・大学院を卒業して日本で就職活動を行った方にお聞きします。 企業によっては卒業証明と成績証明が必要だと思うのですが、英語のままの原書を提出するのでしょうか？それとも日本語に訳したものを提出するのでしょうか？ しかし証明書って基本開封無効ですよね？密封された状態で証明書を貰うのか書類だけ貰うのか、どういう形で貰うのかわかりませんが、日本語に翻訳しなければならないとしたら自分でするにしても第三者にしてもらうにも開封しなければ何も出来ませんよね・・。 また、就職活動をするにあたって各証明書は何枚ぐらい用意しましたか？日本では何十社とエントリーしている人が多いと聞くのですが、証明書を出すタイミングやそもそもそれらが必要かどうかは企業によるらしいのでとりあえず何枚あればよいのか分かりません・・
スイスのドルナッハなどの人智学教育機関はドイツ語のみで教育してるんでしょうか。それとも英語でも受講できるんでしょうか。
日本で修士を取りましたが、アメリカの修士課程に入学するべきかPhD課程にするべきか考えています。 アメリカでは学士卒業から直接PhDコースへ入るのと修士課程を経る二つのルートがあると聞きました。 Phd課程でも修士同様のコースワークからやりなおしで五年以上はかかることが多いということですが、修士に対しコースワークを免除したり単位を認定するPhDコースは少ないのでしょうか。 例えば同じ大学院の修士がPhDコースに入学した場合でも、そこでまた修士のコースワークからやりなおしなのでしょうか。 大学院によって修士の単位を認めたり認めなかったりといろいろあるようでシステムがよくわからず混乱しています。お知恵を拝借したく存じます。
私はワシントン州のコミカレ留学を考えています。求められるTOEFLはペーパー式で500点です。点数が足りない人は条件付入学ができるみたいです。私は今470点しかないので、先にコミカレのESLで英語力をあげてから普通の授業を受けたいと思ってますが、三ヶ月で普通に授業を受けることができますか。
どうも初めまして、マレーシアのオウシュンヨウです。 将来は専門学校に入学したいですが、マレーシアの教育方針によって11年の中等教育を受けることしかないです。文部科学大臣が指定したコース「大学入学のための準備教育課程」に入れば日本の大学等への入学資格を得ることができますよね？お勧め学校は教えてください、場所は神奈川県と東京都の辺りでお願いします。分野はアニメ・マンガ・イラストと音楽です。
経済系大学2年生です。 留学したいという想いがあり来年の夏に1ヶ月でも行こうかと 考えています。1ヶ月という短い期間ですが、「語学留学」だけ という目的だけで行きたくありません。 1ヶ月で語学留学+資格取得みたいな留学を支援している民間 企業はありますか？資格取得という目的を持った方が中身の 濃い留学を過ごせると思ったので・・・ よろしくお願いします！
現在高３で受験真っ只中です。 国立大学の工学部を目指しています。 ですが、アメリカは医療レベルが高いということで 日本ではなく、アメリカで看護師として働くことに興味があります。 （国際看護師にも興味があります。） なので海外留学を考えているのですが、 ・日本の大学をでてから留学 ・日本の大学在学中に留学をしたうえで、卒業後留学 ・高校卒業後日本の大学にはいかずできるだけ早く留学 を考えています。 もしこれらのデメリット、メリット、経験者など、詳しく知っている方などいましたら回答していただけたら嬉しいです！ レベルが高いということは狭き門であるしビザのことや語学の壁もあるので大変なことだと思います。 また、キリスト教ということで、両親は留学について理解してくれています。 みなさんの回答おまちしています！
アメリカの二年制大学への進学を考えています。出願しようと思っているんですが、大学のホームページを見ててもあまりやり方がわかりませんでした。 Application用紙はダウンロードしたんですが、そのあとはどうすればいいんでしょうか。 印刷して手書きで書けばいいんですか。 それからネットでの申し込みはあるようですが、そのやり方もよくわかりません。 ネットと郵便のどっちのほうがいいんですか。
ヨーロッパの大学院に進学しようとして、今出願準備をしています。 出願書類の中に、 「secondary school diploma」とあるのですが、 この項目がよくわかりません。 secondary schoolを辞書で引いたら「中学・高校」と出ますが、 中学の卒業証明と、高校の卒業証明をそれぞれ母校で発行してもらったら良いでしょうか？ 高校だけで良いのでしょうか？ また、これについて「a certified translation must be provided for all documents in a language other than English or French」 と注意書きがなされているのですが、 これは「英語かフランス語以外で書かれた証明書は（英語かフランス語に）訳されたものを 提出しなければならない」という意味で合っていますか？ さらに、英訳が必要であれば、 そういった公的文書は第三者に訳していただかないといけませんよね？ よろしくお願いいたします。
現在、アメリカの大学院(マスター)に留学中の者です。来年卒業予定で、できればアメリカで就職したいと考えています。 もし、アメリカで就職して就労ビザ、またはLビザ等を得た場合の話ですが、これらのビザを保有していれば、アメリカで働きながら大学院で勉強を続けることは可能でしょうか？大学院を卒業しても、在学中に受けたかったけど受けられなかった科目等を受講したいと考えています(non- degree seekingとして、科目履修生のような形で)。 また、科目履修生やnon-degree seekingで受講する場合でも、同じ大学であっても、また一から出願し直さないといけないんでしょうか？
アメリカ赴任１年を考えております。ただし単身ではなく家族づれで、しかも高学年。アメリカでは全日制の日本人小学校は少なく、現地校＋補習校が一般的というところまでは分かりました。ただ普通に考えて英語が全く話せない小学生の高学年を現地校の子達が受け入れてくれるとは思えません。いじめにあわせてまで現地校に通わせたくない。このような事情の家庭は多いと思うのですが、みなさんどうしてるのでしょう。結局は単身ですか？
大学２年生男子です。春休みに短期留学に行こうと資料を集めていますが、 費用を比べるとフィジーがアメリカなどよりも３分の１以下の値段ですが 実際に学ぶということ暮らしなどを考えるとどうなんでしょうか？ 行った方、状況を教えてもらえないでしょうか？
セブ島へ3～4か月留学したいと考えてます。 英語が全く話せないので、 値段も安く、マンツーマン授業が多いとのことで、フィリピン留学を希望し 海が好きなのでセブ島にしました。 経験者の方がいれば、留学した率直な感想をお願いします。 また、お勧めの語学学校、エージェントを教えてほしいです。 （特にエージェントの違いが良くわかりません。） よろしくお願い致します。
日本の大学を卒業し大学在学中に交換留学をしたものです。海外（特にアメリカ）留学を検討しており、犯罪心理学に興味があります。gradschool.comから見つけた犯罪心理学を教えている大学院に直接問い合わせてみましたが、前提必須条件として大学で心理学の単位を取っていないと入学が認められないようです。特に上記のような条件を必要とせず、北米などの英語圏の国で犯罪心理学を教えている学校をもしご存知でしたら教えてください。
ワーホリに行ってそのままその国で仕事しつづけることはできますか？経験された方、ご存知の方いましたら詳しいお話をお聞かせください。ちなみに私は海外でキャビンアテンダントになることが夢です。海外のエアライン事情についても、情報くださるとありがたいです・・
高城剛氏の「モノを捨てよ世界へ出よう」という本を読みました。 「さあ、日本を出てみよう」と氏は言っています。 私は日本が好きですし、熱心な学生を見ていると日本の先行きも、 そう悪いものじゃないんじゃないか、と楽観的に考える人間です。 ですが、所詮私の視野は日本国内で培ったものがほとんどで、 日本の深刻な実情が見えていないんじゃないか、とも思っています。 そこで、私も日本以外の国に数ヶ月でもいいから住み、母国外の空気に浸り、 未知の感覚を体感してみたい、と思いました。 同時に、今後の人生のことも考え、滞在中に英語を学びたいと思っています。 そこで、このページをご覧になっている皆様にお聞きします。 ○日本と世界を比較する感覚というものは、どんな国でも培えるのか。やはり先進国、もしくは、色々な国に住むべきか。 ○英語を学ぶのであれば、格安の語学学校ではなく、ネイティブの多い国を滞在先に選ぶべきか。 ○海外に住むなら、せっかくだからこんな行動をしろ、というアドバイス。 「質問するより先にまずは外に出ろ」という声が聞こえそうですが、 やはり大事なお金を使う以上は、行き先は慎重に検討したいと考えています。 現在はとある会社に勤めていますが、近々そこを退職します。 英語の学習に関してですが、帰国してからも英語に触れる機会を多く設けようと考えています。 日本語でさえ正しい言葉遣いができているのかわからないのに、 ちょっと海外に住んだだけで英語をマスターできる、とは思っていません。 社会人になってから海外へ行くことが、周囲の人間にどう思われるかは、もちろん理解しています。 渡航経験は再就職において武器にならないであろう、ということも。 それでも、今行かなければ、自分の意志で海外に行く機会は無い、と思います。 みなさんのご回答、お待ちしております。
娘が、来年（2013年）の2月に、イギリスに留学します。 ホームステイをするのですが、もちろん、観光も、2日ばかりするようです。 ホームステイ先での文化交流として、風呂敷、折り紙、あやとり、独楽（こま）、日本の代表的な場所の絵葉書、紙風船、けん玉を持って行きます。（もちろん、やり方をマスターして。） あと、5円玉を数枚持たせようと考えているのですが、昔は、5円玉って、穴のあいた硬貨として、めずらしがられたのですが、今も、そうでしょうか？
シドニーへの留学を２月１５日から一週間考えております。 英会話スクールの手配してくれる航空券は、 片道５万(往復１０万)、サーチャージ５万　で１５万程度掛るのですが 英会話スクールで手配してくれる航空券を使用しようか、 それとも自分で手配しようか悩んでます。 海外へ行くのは初めてなので、色々と不安なのですが、 航空券はスクールで手配してもらうのと、自分で手配するのでは、どちらがベストでしょうか？ 値段があまり変わらないようなら、スクールに任せてしまった方がいいのかな？とも考えています。
頭がぐちゃぐちゃで文が読みにくいかもしれませんがアドバイスお願いします・・・ 今大学2年生の女子大生です。英米学科の4年生大学在学中で来年の秋ころから1年留学したいと考えています。 今必死に情報を集めています。語学学校とはコミカレとか大学進学（1年）とかJASSOとか日本政策金融公庫とかFinancial Aidとかいろいろ調べています。家が非常に貧乏で親から留学のお金を借りることは不可能です。私の貯金ではとても払えません。 語学学校に行くにもローンなしでははらえない状況です。ただの語学学校はもちろん大学付属の語学学校もローンは組めないんですよね？でも大学進学にしちゃうと300万以上かかって今は親に頼ることしかできないので仕事に就くまで返済で親に負担がかかります。借りれるかもさだかではありません。アメリカに行きたいのでワーホリもできないです。 こんな状態で贅沢できないのもわかっています。でも留学でいろいろ妥協できないと考えています。家計が危ないのに親が大学に行かせてくれています。私に投資しています。留学にも賛成してくれています。だから私は将来かせげる人になりたいです。そのプロセスとして私にとって留学が意味するものは大きいです。留学したところで大して意味ない、とこの知恵袋でも他でも聞きますが、それでは行く意味がないじゃないですか。だから絶対留学で何かを得て帰ってきて、これが将来の仕事につながる1年にしたいです。300万円払って行ったのに何も得られず帰ってきた、なんて悔しいです。短期留学とかの選択肢もありますが、結局何も得られないと思います。お金をかけるならただの留学で終わらせたくないです。 頭は残念ながらそこまで良くなくて大学の成績も並です。ただ、今英語と中国語とスペイン語を勉強していて、英検2級（今度初めてＴＯＩＥＣ受けます）、中検2級、スペイン語はまだ初心者で勉強中です。せっかく話せるので将来はこれを生かした仕事につきたいです。VISAとか問題は山積みですけど将来はアメリカで仕事したいです。（まだ絶対なりたい職業はないですがあこがれはＣＡや通訳のような仕事です）だからこそアメリカにわたって現地の人と話して文化に触れたいです。 　私はこの留学にどう向き合えばいいのでしょうか。何が私にあっているのでしょうか。 今夢ばかり膨らんで現実は何もかもぼんやりです。親にはもちろん相談できないし、友達ともお金の話はしたくないです。だからここで不特定多数の方に話を聞いてもらおうとしています。ぐちゃぐちゃで何をアドバイスしていいかすらわからないかもしれませんが真剣なアドバイスいただけたらありがたいです。よろしくお願いします。m（x_x）m
私は現在日本の大学で商学部に所属しています。学年は２年で、将来は国際機関で働きたいと考えているのですが、どちらの方が自分の目標を達成するのに良い選択かで悩んでいます。 １だけ文章で書きます。 １、協定留学（１年間）で日本に帰ってきて現在の大学を卒業してからイギリスで修士課程を取り、NGOで経験を積んでから国際機関を目指す。 ２、協定留学→帰国し現在の大学を卒業→NGO→修士課程（英国）→国際機関 ３、イギリスの大学に編入してから、修士課程（英国）→NGO→国際機関 ４、イギリスの大学に編入してから、NGO→修士課程（英国）→国際機関 以下は現在に至った経緯です。 二年次から始まった商学専門演習では世界経済論を学んでおり、グローバル化が進む世界の諸問題を分析し、その解決のための諸方策を導くことを目的としています。現在の商学専門演習室で世界経済論を学び始めた時、私が最初に調査の対象としたのは中国とアフリカの貧困問題でした。日本と発展途上国の経済的な格差を目の当たりにし、豊かなものが富を貧困層へも分配できるように世界を変えていきたいと考えるようになった。その後、解決策としてのソーシャルビジネス（マイクロビジネスやフェアトレード等）を調査しました。そのうちに根本的な原因は何かを考えるようになり、現在の世界フードシステムの問題点を調査し、私たちの幸せはその他多数の人たちの犠牲の上に成り立っていたものだという事を思い知りました。現在私は、現在のただ単に利益と効率性を重視する利益第一主義な考え方そのものが間違っているのではないかと考えています。さらに、どのようにすれば発展途上国に広がる貧困、格差、暴力を解決できるのかを調べていくうちに、開発経済学の存在を知りました。開発経済学とは、貧しい国々がどうすれば豊かになれるかを追求する学問であり、この開発経済学に絞ってより詳しく学べる環境で勉強したいと考えるようになりました。 具体的には、開発経済学の伝統があり、開発学において世界トップレベルである英国で開発経済学を学びたいと考えたという訳です。 英語力は一応、TOEFL９０点、TOEIC885点程度です。 ちなみに、編入する場合いくつかオファーをイギリスの大学から既に貰えそうで、出願すればおそらく受かります。 経済的には親も編入するなら出来る限りの支援はしてくれるようです。 ちなみに国際連合食料農業機関や世界銀行等の国際機関を考えています。 大学の教員には協定留学に行って、開発経済学を学んでかえってきて現在の大学を卒業してからイギリスでマスターを取るのが経済的にも、国際機関で働くという点でもスムーズなのではと言われました。 一番魅力的なのはイーストアングリア大学のワーキングエクスペリエンスが出来る開発経済学のプログラムです。 NGOで働く前に経験を積んでおきたくて、交換留学や編入の間にNGOで働きたいとも思うのですが、visaの関係で働けないのではないかと思って、プログラムの中で働く経験が出来るイーストアングリア大学は非常に魅力的です。
現在理系の大学に通うI年生です。 理由は省かせて頂きますが、どうしてもスイス連邦工科大学チューリッヒ校に入りたいと考えております。 しかし、その入学（入試)方法がいまいち分かりません。 入学試験が無く、工科大学の教授に推薦してもらう？とのことですが、具体的にどういったことをすればよいのでしょうか？
高校三年生です。 今は青学の総合文化政策を目指して勉強中です。 青学に入ってから一年TOFLEの勉強をしてからFITへ二年度から編入したいと思っています。 その際単位はどれくらい換算してもらえるのでしょうか？ http://www.fitnyc.edu/2906.asp
３２歳女性です。 私は高校卒業後、派遣会社の仕事を転々としながら音楽活動をしていました。 ２７歳になってやっと音楽を諦めて就職し、放送大学で勉強を始めました。 その後体を壊して会社を辞め、今後の必要を感じ、現在中国に語学留学しています。（ある大学で中国語のみの授業を受けています。） クラスメイトは大学生か大卒の方しかいません。 私はまだ放送大学を卒業もしていませんし、年齢の割に正社員経験も少なく、就職していた会社もブラック企業で、恥ずかしくて人に言えるような会社ではありません。 相談したい内容なのですが。。。 一般的に、留学とは大卒もしくは大学生がするものなのでしょうか。 私のような経歴のものが勉強すべき所ではないのでしょうか。 高卒とバレるのが怖くて、クラスメートを避け続けています。 もちろん中国人の友達もいないですし、もしも大卒や大学生の中国人がいても、自分に対し自信がなさすぎて、話す勇気もありません。 入学できたからには学校側の入学基準は満たしていると思うのですが、明らかに周りと自分が違いすぎて戸惑いを感じます。 孤独です。 どなたか、留学するとはどういうことなのか、ご存知の方いらっしゃいましたら、アドバイスを下さい。 よろしくお願いいたします。
初めて留学を考えています。 おすすめの留学エージェントなどありましたら教えてください。 また、カナダ留学経験のある方おすすめの留学地域などおしえてください。 お願いします。
私は、小学６年生です。私は、頭が良くありません・・・留学は出来るのでしょうか？ あと、アメリカ留学には、どれぐらいの費用がかかるのでしょうか？ アメリカに、留学して、もうそのままアメリカに住もうと思います。それってできますか？ 教えてください！お願いします！
フィンランドに1年間私費留学をしようと思うのですが、その為の奨学金はあるでしょうか？交換留学や学士、院入学対象の奨学金は沢山あるのですが、私費留学対象となると見つかりません…… お教え頂ければありがたいです。
ある方が1911年、米コロンビア大学で 医学博士を取得したとのことですが。 渡米され、わずか1年で取得。 その前は、他の国で医学を勉強されていた訳ではなく 軍事探偵をされていたとのこと。 つまり、医学を勉強し始めて たった1年で医学博士号を取得されたようです。 このようなことが 当時は可能だったのでしょうか？
現在大学3年生です。卒業論文でサーミ語と文化に関する研究を行いたいと考えているのですが、自分の大学に専門家がおらずかつ文献もそれほど多くない為、来年度休学してオウル大学に1年間留学し、専門知識等を身につけたいと思うようになってきました。 しかし私の大学はオウル大学とは交換留学協定を結んでいないので、私費留学になります。申請すれば単位は認定されますが、帰ってきたと同時に卒業では就職活動に支障が出てしまうため、休学しようと考えています。 ただ、ここまでして留学することは本当に自分にとっていいのだろうかと思い始めました。そろそろ就職活動が始まろうとしているのに、そこから離れて留学などしていていいのか。いくら研究がしたいからといって、実学でもない人文学のためにそこまでしていいのだろうか。 以前から北欧に漠然とした興味は抱いていたのですが、少し前から北欧の少数民族サーミに関して興味が湧いてきて、サーミ語とサーミ人の暮らしの関係を探りたくなってきました。こんなことができるのは学生のうちだけとも思いますが、1年生や2年生ならまだしも、3年生になって留学しようというのはいいのか。その点で悩んでいます。何かしらのアドバイスを頂けたらありがたく思います。
語学学習のため、オーストラリア・ニュージーランド・カナダでの留学を考えていたのですが、 フィリピン留学もいいかな、と考えるようになりました フィリピンの方が安く、英語を話す環境が整っていて、しっかり、先生がマンツーマンで教えてくれる、日本からも近い、寮では食事などの生活費も無料と、 フィリピン留学で検索してみると、そう書いてある紹介ページもあるのですが、 実際はどうなのか、フィリピン留学を経験した方に、状況を教えていただきたいのですが。 行くとしたら、できるだけ早く、遅くとも来年春までには、３か月位の滞在で考えています。 また、治安の方も、生活環境も、どうなのでしょうか？ それから、選ぶとしたら、どこのエージェントがお勧めか、御存じの方、どうか宜しくお願い致します。
英語学科の大学１年です。春休みにニュージーランドのオークランドというところに 1ヶ月だけ語学留学をします。その間はホームステイです。今まで外国に行った経験はありません。 気がついたのですが、現地で話される英語は当然ニュージーランド英語ですよね？ 結構発音など違うらしいと知ったのですが、ずっとアメリカ英語ばかり習ってきた自分が 聞き取るのは結構厳しいでしょうか？ アメリカ英語すら確実に聞けるわけでもペラペラ喋れるわけでもないです・・・ また、向こうの人にはアメリカ英語でもさすがに同じ英語だし理解してもらえるでしょうか？ 英語を発するだけでいっぱいいっぱいなのでニュージーランド風に、まではとても無理そうなのですが＾＾； 行く前に、ニュージーランド英語に少しでも耳を鳴らしておいたほうがいいのでしょうか？ 軽くいけそうな映画など、何かおすすめがあれば教えて欲しいです。 今までこのことに思い当たっていなかったので、英語に慣れようと思ってつい先日から アメリカのドラマを借りてみたりしているのですがそれは続けたほうがいいですよね？ それから留学自体のことも何か心がけたほうがいいこと、気を付けること、ホストファミリーと どんな会話をしたらいいのか・・・など初めての海外で不安でいっぱいなので 力になっていただけたら嬉しいです。
春から新入社員として働いています。 私はかねてから留学が夢で、200万程貯めてから会社を辞め留学するつもりでした。 そして最近大学の先生から、留学先の大学の教授を紹介してあげられる、というありがたいお話を頂きました。 ただ、これでは留学が予想よりも早くなるため、不安点があります。 それは会社を辞めることです。まだ働いてから半年ちょっとです。おそらく辞めるのは春くらいになると思いますが、それでも1年。たくさん教えて頂いて、ようやく1人で仕事も少しずつできるようになった所、辞めるというのは裏切るような気がして、申し訳ないです。 また、私の会社は大卒が少なくその分色々と期待されていました。その一方で「大卒って頭でっかちで使い物にならない」なんてことも（私に向けてではないですが）言う人達もいます。これで私が留学したいと言えば、嫌みや陰口など色々言われると思います。 そういう小さなことを色々考えてしまい、あと一歩踏み出す勇気が持てません。 ただ、もうこれを逃せばない、というようなチャンスです。先生も無理強いはしないけど、行くなら早めに言ってほしい、とおっしゃられます。私も留学したい気持ちは強いです。お金も、なんとか見通しが立ちそうです。 会社を辞める際は、どこまで言うべきなのでしょう？ 単に留学したい、ということだけ言えば十分ですよね？ 留学するのにこんな弱気な自分が情けないです。 人に頼ってしまうのも弱い証なのかもしれませんが、背中を押してもらいたいです。 ちなみに留学先はアジア圏です。 同じような経験をして留学した方などおられましたらぜひ意見お聞かせください。
こんにちは。 アラビア語の勉強をしている者です。 来年約１０ヶ月程度ですがアラビア語留学をしにいきたいと考えています。 フスハーに近い湾岸方言地域にいきたいのですが、 どなたか良いの語学学校や大学のプログラムをご存知でしょうか？ 今のところ金銭的な理由もあり、イエメンを一番に考えています。 イエメンの語学学校はいくつかあるのですが、おすすめの学校や情報などあったら教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
はじめまして。 看護士のとしてオーストラリアで働くことを目標に、 現地の大学に通いたいと思っています。 その際に、IELTSの試験で一定の得点を必要とされるようですが、 そのほかに入学において理系の試験や、高校時代の成績など問われるのでしょうか。 私は高校生のとき理系専攻しておらず、大学も文系です。 よろしくお願いします。
こんにちは。進学校在中の高２女子です。 私はとある理由（話せば長くなるので、省きますが、決して軽い気持ちではありません。）で、 韓国という国に対して、非常に憧れをもっています。（もちろん、反日とか、そういうのも全てわかってます。） それで、中学の時から、将来韓国で住みたい！と思い、韓国語の勉強を独学ですがし始めました。 そして、高校に入学。（県下１位と言っても過言でない進学校です） 高１で、陸上部に所属しましたが、韓国語の勉強の時間が取れなくなったので、辞めました。（これも軽い気持ちではないです。部活に結構お金をかけていたので、最初はもちろん、親にも顧問にも反対されました。でも、それでも悩みに悩んでも、答えが変わらなくて、そのことを改めて告げると、理解してくれました。） それから学校の勉強と韓国語の勉強を頑張って、今に至るわけですが・・・ 実は、私には行きたい大学がないんです。 なので、この時期、受験勉強に向かって走っているみんなの中で、私だけが浮いてしまっています。 勉強は、できないわけではないです。恐らく、嫌いでもないんだと思います。 中学の成績が良く、家から近いということもあり、この高校に入学したのですが、今になって後悔しています。 あくまで、私のやりたいこと、夢は、「韓国」にあります。 「大学」に行くために必死にみんなが勉強している中、目標がない私は、「こんなに難しい勉強に必死になってついていって、何になるんだろう・・・」と思っています。 正直、この先勉強についていけるか不安です。すごく。 私の正直な気持ちをいうと、「学校の、進学のための勉強ではなく、韓国語の勉強がしたい」 こんなことを思い始めてからは、学校の試験を休んだり、勉強せずに挑んで悲惨な点をとったり。。。 親に「学校辞めたい」と言ったことがあります。 私のとこは、初めはただ「何言いよん」という感じで、聞く耳を持ってくれませんが、私がしつこく繰り返すと、考えてくれます。 そして、「高校を卒業だけはして」と言われました。 なので、卒業はしようと思います。 正直、ほんとにどうしたらいいのか、わからないです。 今すぐ、韓国に留学したい気持ちでいっぱいです。 長くなってしまいすみません。 何かアドバイスというか、思ったことを教えてもらえると嬉しいです。
アメリカビザの「Visa Code」ってどの番号のことなんでしょうか？ ビザを見ると右上の方に「controll number」っていうのと、真ん中の下の方に赤い文字で書いてある番号とがありますが、どちらのことなんでしょうか？ それともこれらとは別物でしょうか？
フィリピン留学について既出の回答は見てみたのですが、 実際授業内容（例えばどういった会話か）について書かれて いる物が少なかったので。 フィリピン留学経験者の方、よろしくお願いいたします。 １）ビジネス英語のコースを受けられた方はいますか？ 　また、どのような内容でしたでしょうか？ ２）TOIECのコースなどもあるようですが、どんなコースを 　受けられましたか？どんな内容でしたか？ 私は学校（中～大学）での教育と、独学、旅行、知人との会話、 映画、本、などで英語力をつけてきたので、所謂英会話学校は 経験が全くなく、イメージもありません。 授業風景の動画は観てみたのですが。 内容について教えていただければ幸いです。
主人がＦ１ビザでアメリカに入国、私はＦ２ビザで入国しました。 Ｉ－２０は１年間で５年間のＦ１ビザがでました。 しかし諸事情により学校を中途退学することになりました。まだ１カ月もたっていません。 この場合アメリカにはいつまで滞在できるのでしょうか？ ３か月までは免除していただけるのでしょうか？それとも１５日以内に帰国しなければならないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
２０代前半の女子です。 只今半年ほど海外に滞在しており、。 今週、半年間のインターンが始まったばかりです。 私にはどうしても就きたい職業があり、。 そのためにしっかり自分の知識、経験を積むのが 目標でこの留学プログラムを組みました。 有難いことに、面接をして頂き今無給ですが働かせていただいてる 企業は私の就きたい職業に直結しているものです。。 私は自分でいうのも変ですが、 頭が特別良いというわけでもなければ、 英語力はそんなに高いとは言えず、。 真面目で、精一杯取り組む、というのが唯一の長所です。、 そして何より自分自身困るのがかなりのビビリなくせに チャレンジ好きなのです、。 物足りない、と思う状況がだいっきらいで、 いつも自分のレベルを考えず怖い物知らずで飛び込みます、。 上を目指すのが大好きなのです。 しかし上を見すぎて飛び込んだはいいけれど 周りの凄さに圧倒され、 自分の物足りなさにがっくりすることばかりです。 いつもそんなことを繰り返してきましたが今回は、 ハードルが本当に高くて、、 もう勇気だけで毎日立っているような感じです、。 上司は本当に厳しい方で、 面接も長く、その時に仕事内容や厳しさは 充分に実感しました、。が、ここで働きたい、と本心から思い、 上司に伝え今に至ります。 しかしきついです。、 慣れ！と勇気！と根性！と要領だと思いますが、 顧客からの電話が特に怖いです。 しかし容赦なしにかかってきますので勿論出ます。 怖くて仕方ないです。 仕事なのでしっかり対応せねば・・！ととりあえず、 名前、電話番号など自分で出来る所までは対応して、 知識のない部分、自分の対応出来ない所は 上司や他の社員の方にお願いしてます。、 しかしいちいちびくびくしていて心がいくつあっても足りません、。 聞き取れない部分もありますし(名前なんて特に)、 (心の声：私なんかが出てすみません、しかしちゃんと対応しますので） どうかゆっくりお願いします、スペルをどうか、。 と常に気を張っていて 身体はがちがちです、。気を抜いたら即倒しそうです、。 これは将来に役立つ、、強くなれる、。良い経験だ！ と自分に言い聞かせても怖さのが先立ちます、。 どうにか心を強く保つ方法はないでしょうか？ 完璧を求めすぎるこの性格だから苦労するのだと思います、。 慣れ、というのは勿論あると思いますが、。 顧客とのやり取りの際に考えると落ち着くフレーズや、コツなどあれば 是非教えていただきたいです。、 よろしくお願いします。
留学を考えている高校生です。 私はアメリカ国籍を持っています。 留学をするにあたってそれを上手く利用する方法を模索しているところです。 私は、まず一年間現地でアルバイトや英語の勉強をし、それから大学を目指したいと考えています。(おそらく滞在は祖母の住むメイン州) しかし、母が祖母に伺ったところ、 ・現地は失業率が非常に高く、アルバイトですら探せるかわからない ・生活をたてるのがやっとで進学に進む余裕がないかもしれない という否定的な意見でした。 メイン州に限らず、アメリカの雇用情勢も決して良いとは言えない現状ですが、私の望むような「一年間のアメリカ滞在」というのは、果たして無謀でしょうか? (ちなみに、資金があまり無いので、滞在する以上アルバイトは必須だと考えています。) また、 Working-Study というプログラムを調べているのですが、このプログラムに入れば滞在中(入学中?)必ず仕事を得ることができるのでしょうか? 些細なことでもかまいませんので 回答をお願いします。 (お返しが遅れると思います。すみません。)
息子はニュージーランド国籍と日本国籍を持ち、現在は日本の高校1年生です。高校2年からNZに編入する予定です。（YEAR12）　 1年後日本に戻ってくる予定で、3年生に編入希望なのですが、現在通っている高校では前例がなく難しいようできちんとした回答がえられません。（1年休学という形で2年に編入は可能のよう） NZでの1年間の単位を活かしてなんとか3年生に編入という形をとりたいというのが息子の希望なのですが… 同じような経験をされた方、ご存知の方、少しの情報でもよいので教えて下さい。
私は現在イギリスに留学しています。６ヶ月のAdult student visaです。 ビザは１２月いっぱいなのですが、語学学校が終わるのが12月１４日で、その後は１２月２０日までイギリスに滞在して、イタリア経由で年末に帰国しようと考えています。 しかし最近になり、語学学校で仲良くなった友人と１２月の初旬にオーロラやデザインを見に北欧に旅行したいという話になりました。私も北欧は憧れの地なのでとても行きたいのですが、再度イギリスに入国する際のことが不安です。 ビザは１２月いっぱいまでありますが、語学学校があと数日で終わるときに帰国しようとしたら入国拒否されるのではないかと心配しています。 一体どのくらい語学学校の残りの期間があれば入国拒否されないものでしょうか。それとも一応ビザの期間内なので、大丈夫でしょうか。 教えてください。よろしくお願いします。
私は30歳の主婦だったのですが今度理系の学部にはいることになりました。でも周りが優秀すぎて自分と違いすぎて落ち込んでしまいます。 私より若い人が多いですが、ある人はアイビーリーグでMagna Cam laude をとっていたり、数ヶ国語ペラペラな上に、お人柄まで抜群、と、とにかく素晴らしいのです。 こんな人が学友なのはありがたいですが、同時に、こういう中で成績がついて評価されていくとなると、とても落ち込みます。。自分は勉強もそこまで出来なかったし彼らのようなリーダーシップも持ち合わせていません。だからといって日本人として何が貢献できるかといったらたいしたことのない事ばかりです。 尊敬するのですが、とても互角に太刀打ちできない仲間に凹んでしまう場合どうしますか？
来年度高校1年生になります。 来年度の夏休みに、海外研修・ホームスティ・語学留学など、どれでも、どの国でも良いので行きたいと思っています。どれでも良い、というと節操のないように聞こえるかもしれませんが、どんな経験でもしてみたいと望んでいます。奨学金のあるものを探しています。 作文・テストなどいろいろな方法で募集があるなら、教えて頂けないでしょうか？今現在、ネットで調べてわかっているのは留学ジャーナルが1名募集していることのみです。（これは2012年度夏のものであって、来年のことはわかりません。） 英語は相手の言っていることはわかるけれど、こちらの言いたいことのすべては伝えられない、と言う位です。(英検2級程度）英語での高校生会議があっても頑張って発言します。 何か未定でもよいので情報をお持ちの方、よろしくお願いします！
欧州に留学中の女子です。半年こちらに滞在しています。 現地の希望していた会社から、丁度インターンの内定を頂いたところです。 疑問が２つあって、質問しました。 ・日本語を喋ると英語を忘れていくような気がする 不安のせいかもしれませんが。 ストレス解消に日本の物を見たり聞いたりすると、英語を忘れていくような不安にかられます。 そんなこと実際にあるのでしょうか、。 ・ネイティブ同士の訛りの強い、繋がった英語が時々理解できない 発音やリズム、アクセントなども１から矯正し、語学力も最初よりは大分ついてきたと思うのですが、 ネイティブの会話はスラングや省き、つながったりしていてとても聞き取りにくいです。 シャドーイングなどのおかげで、字幕のないTVやラジオはほぼ理解できます。 しかし、ネイティブ同士の会話はどうしても難しく、、 語彙力が足りない、というのも大きな要素だと思います。 第一言語なので違いは比べようもないですが、 ネイティブの集まりなどにいくとずどーんと大きくへこみます。 わからない→話せない→自信がなくなる→簡単なものでもわからなくなる の悪循環です。 TVが全て理解出来るようになったと思ったらでっかい壁にぶち当たりました。 生の会話はやはり難しいです。慣れでしょうか？ 留学は、乗り越えたと思ったらまた新しい波がやってきて、の連続です。 経験者の方いましたら、何度もやってくるこの荒波にどうやってくじけず むかっていけるのかも教えていただけたら幸いです。 まとまっていなくて申し訳ありません。 よろしくお願いします。
今度フランス人の女の子がうちにホームステイに来ます。その子は甘いものが好きだということなので、お菓子を振舞おうと思います。 それで質問なのですが、フランス人にウケがいい市販のお菓子はなんですか？ あと、折角なので和菓子も食べさせてあげたいのですが、どんなものがいいでしょうか？　わらび餅と抹茶のカステラなどを考えているのですが…。 逆に好まれないものも教えてくださると助かります。 回答宜しくおねがいします(・´｀Ｕ
タイトルの通り、ホームステイ先でのセクハラで悩んでいます。 ホストファミリーの家族構成は息子さん１人に娘さん２人、お父さんとお母さんの計5人となっています。この息子さんが30歳なのですが結婚しておらず、実家に住んでいる状態です。この家族は皆さんイスラム教徒なので、ボディータッチは他国と比較しても少ないだろうと思っておりましたが、先月息子さんによる約３０分間のお触り(なで回し)があり、日本人の友人や現地の女性たちに相談した結果、これはイスラム教徒としてもホストファミリーとしてもあり得ないことだと結論が出ました。セクハラを受けた際に触るのをやめてほしいとは言えませんでした。これは私の落ち度です。また、私の友人にも同じようなことをしそうになったこともありました。 このセクハラのことを息子さんのご両親に相談したところ、次の日からその息子さんとは当たり前ですが、家族との関係が悪化。それまでの家族のアットホームな雰囲気が壊れてしまいました。まるで私の方が悪いかのように。この先あと３ヶ月は滞在する予定のお家でありながら毎日このような状況で生活したくないと考え、家を出ることも考えたのですが、先日体調を崩した際に良くして頂き、また友人の紹介ということもあり、なかなか言い出せない状況が現在続いております。 お母さんも息子を守るのに必死で「それはセクハラではなく日常生活でのスキンシップだ。だれでもしている。」と言っています。自分の身を守るためにも言うべきことなのですが、切り出し方が解りません。さらに、この家の娘さんの学費のために次の月の料金の1/3を前倒しで払わされました。 今回のホームステイは会社や学校の斡旋による滞在ではありません。また、家族の方々は本当に親切な人々であることは確かです。家の中での服装にも気を使っており、露出するあるいは挑発するような服装は一切しておりません。 このようなトラブルの解決方法に長けている方の回答をお願い致します。
こんばんは。先日も留学についての質問をした者です。 今日聞きたいのは、中学生が１年間留学し、その後日本の高校（進学重点校）に入学することはできるのか、ということです。 私は現在中学１年生で、来年の７月から１年間ニュージーランドへ留学をしたいと思っています（まだ考えているだけで、親にもはっきりとは相談してないです）。 中学２年生の７月から１年間となると、帰ってくるのは３年生の７月になりますよね。やはり、いくら留学先で勉強していて、帰ってきてから受験勉強をしても、日本の都立高校（進学重点校）への進学は難しいのでしょうか。 なぜ留学したいかといいますと、私は将来国連で働きたいと思っていて、国連で働くには英語と国連公用語を話すことができた方が良いと聞き、そうすると中学のうちに英語をある程度は話すことができるようになっておき、高校でフランス語を学ぶのが良いかな、と思ったためです。 日本の高校へ進学したい理由は単に憧れと、日本の文化を学びたいから、進学重点校というのは親や親戚が進学重点校に行っていて、私にもそれを望むからです。 なんともわがままな問題なのですが、回答を頂けると嬉しいです。
ワーホリでオーストラリアへ行くのですが、 ロンリープラネット（オーストラリア）の日本語版を買うかどうか迷っています。 今のところ、amazonの中古本でしか見つけられないのですが、 現在は絶版となっていて、発売日が2004年です。 8年前以上の情報が載っていて、さらには分厚くて重いらしく、 今の段階で必要かどうか非常に迷っています。 8年前の情報でも今とそんなに変わらないのであれば、買いたいなと思っています。 詳しい方、アドバイスいただければ幸いです。よろしくお願いします。
現在高1の女です。 私は海外に留学したいと思っています。そして大学を卒業し、就職したいと思っています。 ですが調べれば調べるほど、留学生の海外での就職の厳しさが分かってきました。 でもどうしても諦められません。 今から海外就職に向けて、人生をかけたいです。 そこで、海外就職をするというときに、少しでも有利になるものなど、ありませんか？ 資格とか、比較的有利な専攻など。 日本人であることを生かした仕事の例などありませんか、 就職で求められることをのばしていきたいんです。 なんでもかまいません。 あと、留学する国は決まっていません。 ちなみに数学は大好きです。
こんばんは。今日は、留学について教えていただきたく、質問しました。 早速ですが、中学、高校のどちらかで留学をしてみたいです（因みに現在中１、女子です）。 というのも、私は将来、国連で働きたいと思っていて、そのためには留学も良い経験になるかな、と考えたためです。将来国連で働くことができなくても、留学は人生の様々なところで役に立つと思うので。 ただ、分からないことがいくつもあるので、それを教えて頂きたいのです。 分からないこと 　・　私は英語が全くといって良い程しゃべることができないのですが、それでは留学はできないのでしょうか（正直、英語を習いに行きたい、という気持ちもあります） 　・　留学をするための申し込み？が必要だと思うのですが、それはいつまでにするものなのでしょうか 　・　親は、教育のことなら大抵は許可してくれるのですが、さすがに留学だと言い出しにくいです。どのように切り出し、反対されてしまった場合はどう説得すれば良いのでしょう 　・　英語圏という条件で、治安などを考えたところ、ニュージーランドがいいかな、と思ったのですが、皆様はどう思いますか 　・　資料請求などは、どの会社に頼めば良いのでしょうか そのほか、言いたいことがありましたら、ぜひ書いて下さい。 回答よろしくお願いします。
北米の大学院（理系）修士課程への応募に先立ち、指導教員になってもらいたい教授に事前コンタクトのメールを送りました。研究内容に興味があり出願を考えていることを明記しつつ、履歴書と自己の関心事項を明記した添付ファイルをつけて送っています。 一部の教員からはスムーズな反応がありましたが、残り大半からは何の反応もありません。 このような場合、例えば数日待ってもダメなら追加のリマインドメールを送っても良いのでしょうか。 それとも該当する大学院への出願は諦めるべきでしょうか。 関心事項はかなり具体的に書いたつもりですし、自分の場合、これまで国際誌に英語論文を１０本程度掲載してきた経歴もあるので、少なくとも「他の応募者と比較にならないほど、どうしようもない応募者」ということはないと思っているのですが…。 返信率の低さにかなり戸惑っております。 どなたかご助言をよろしくお願いいたします。
来年の2月から4月初旬まで語学留学を検討しています。 ・アメリカ(西海岸) ・カナダ ・オーストラリア で迷っています…。 絶対条件として寒すぎない所(雪は苦手です。東京と同じ位なら我慢出来る)、治安が悪くない所を希望しています。 これらの条件に当てはまるのはオーストラリアかなと思うのですが、アジア人が多いし、言葉が訛ってるらしいし…。と悩んでしまいます。 留学する場所としてオススメがあれば教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
台湾へのワーホリを考えている29歳(女)です。 転職回数が多い事と将来への不安から ずっと踏み出せなかったんですが、 一度の人生、思い切って30歳までに出発したいと考えています。 ですが、費用がいくらかかるのか見当がつきません。 半年～１年を予定していますが、最低限どのくらい必要でしょうか。 出来れば一人部屋（トイレ付）に住みたいです。 また、向こうでの仕事（アルバイト）はすぐに見つかるものでしょうか。。 中国語は、日常会話程度なら理解出来ます。 台湾に詳しい方、ご回答宜しくお願い致します。
こんにちは。 現在ドイツ語学科に通う大学生です。 去年１年間ドイツに交換留学して、ドイツの大学に正規入学を考え始めました。 ドイツ語能力は少し足りないので勉強しなければなりませんが… それよりも将来性が心配です。 ドイツの大学で、政治学(Politikwissenschaft)を学部生として学び、その後は修士として国際関係学などを学びたいと考えています。 ドイツ語学科だった自分が授業やゼミに付いていけるのかも不安ですが、私はドイツ語を勉強するのではなく、ドイツ語で勉強がしたいのです。 また、就職も心配です。 将来国際公務員になりたいと思っていましたが非常に厳しいその試験に落ちたらやはり普通に就職しなければなりません。 その場合、日本で新卒扱いにはもうならないでしょうし、ドイツで就職先があるのかも心配です。 どう思われますか。 回答お願いします。
１年間のカナダ留学を考えていて、いくつかの留学エージェントに資料請求をしました。 その中で資料が一番しっかりしていたラストリゾートに相談に行きました。 さすが大手ということもあり、カナダ各地にサポートオフィスがあるのが魅力でしたが、 営業の方がかなり強引に契約を勧めて来たので、その場では契約をしませんでした。 その後も、毎日のように携帯に連絡が来るので、電話に出るのをためらってしまいます。 説明を聞く限りでは、ラストリゾートのサービスに問題があるとは思っていませんが、 ネットで評判を調べてみると、ネガティブな意見も多く、利用を迷っています。 過去にラストリゾートを使われた方がいらっしゃいましたら、評判をお聞かせください。 特にバンクーバーのオフィスの評判について知りたいです。 その他、別のお勧めの留学エージェントがありましたら、教えてください。 ちなみに、都市の移動を考えているので、大手の留学センター希望です。 よろしくお願いします。
イギリスに半年間のアダルトスチューデントビザ(観光ビザのようなもの)で留学しています。 日本にいた時は体が強いのが私の自慢だったんですが、南国出身のためかイギリスにきて寒すぎて風邪を引きまくっています。 現在、来週で留学二ヶ月目になるのですが今までに学校を6回ほど休み、体調不良により何度か遅刻早退をしています。しかしワーホリの人と違って、学生ビザや私のような観光ビザのようなものできてる人は目的が学校にいくことなので、あまり休みすぎると強制帰国になると友人が言っていました。 一体半年間の留学で、何日位休んだらまずいんでしょうか。 (しかしこの文を書いている現在もお腹の風邪を引いてしまっているため、10ふんに1度はトイレで唸っているため学校にいける状況ではありません。 せっかく来たのだから思い出を作りたいと思い、クラスメイトと来月トルコにいくために更に5日ほど休まなければなりません(予約済みのため変更不可)) どなたか教えてください。よろしくお願いします。
来月からトロントに4ヵ月留学します。そこでの携帯電話についてですが、global Mobile で携帯を借りて、自分のスマホを機内モード、ローミングオフで持っていこうと思います。トロントでも無料無線LAN(WIFIみたいなの)とんでますよね？それを使ったらお金はかからずLINEやSkype使えますよね？あとその間って日本の携帯会社に基本料とか払わないといけないんでしょうか？ とりあえず簡単にまとめると、トロントに留学する間、トロントの人との通信はレンタル海外携帯で済ませて、日本のひととの連絡はWIFIを通じてLINEとSkypeを利用しようと思ってます。このとき、 1,トロントには公衆無線LAN(ただで使える)はあるのか？ 2,このようにしたときLINEとSkypeは無料か？ 3,留学の間日本の携帯会社にお金を払う必要はあるのか？(通信しないし本来の用途では使っていないのでは…) 4,この方法で不便じゃないか？他にいい方法はないか？ どなたかアドバイスお願いします!!初めての海外なので不安です。
はじめまして！ 現在高2で進路について悩んでます。 あたしは元々、海外が大好きで憧れが ありますし、そのお陰で英語も大好きな 科目です。 もちろん憧れだけじゃやっていけないのは わかってます。 将来は最近では日本の大学に入って 休学でもて留学しよと思っていました。 いずれ海外に移住したいなとゆうことも あったので正規留学の方も頭に入るようになりました。 ただ あたしはとっても甘ったれで めんどくさがりで勉強嫌いという留学に全くもって適してない性格です。 だけど英語だけは本当に好きなんです。 ただ、漠然とした「英語を早く習得したい」「向こうに住みたい」 ってだけで将来の夢が定まらない状況です。 向こうに正規留学として行くなら、 ビジネスを学んで就職も向こうでしたいなと思ってます。 そこで今悩んでいるのが国です。 ほんとはイギリスで本物のクイーンズイングリッシュを学びたかったし イギリスが好きなんですけど、物価やポンドが高いこと、大学のレベルが高い、 イギリスの生活事情も色も調べましたが、こんなあたしにはこなせないだろうとゆうことで断念するしかなさそうです。 親には迷惑をたくさんかけてしまったし、留学するなら 今まで以上に迷惑かけてしまうので最低限に費用を 押さえたいです。 今、自分は将来どうしたらいいのか が分からないし、頭では現実は甘くないよいうことも理解しているが、前述したように行動に移せない怠慢な自分に嫌気が指しています。 あたしの周りの人はどんどん自分の進路を決め それに向かって頑張りはじめてます。 中々そんな中あたしは進路決まらず焦ってばっかでしたが、 ただ漠然とですが高校卒業後は留学したいという ことが自分の中でなんとか決意出来たので、 TOEFLなどの対策をしたいと思ってます。 そんな状態で正規留学なんぞ無理に決まってるってことはわかってますが 進路を決め、甘い自分にモーションを かけたいです。 こんなあたしにアドバイスお願いします。 頭の中が整理出来ず、乱文です。すいません。
ただいま高３のもので、進路に悩んでいます。看護学校を卒業し日本での国家資格取得後、イギリスかオーストラリアの大学に編入をしたいと考えています。そして、現地の看護資格を取得して現地での就職を望んでいます。職務経験なしでも編入は可能でしょうか？
なぜか中東人に好かれます。 外国に来て半年。 ５回以上、告白もしくはプロポーズされました。 サウジアラビア、パキスタン、レバノン、トルコ、とか、（あとは覚えてない） あと、中東じゃないけどタイ人とかベトナム人とかにも。 私は、美形ではないです。太めだし。 なぜか中東系に好かれる人っていますか？ また、そうじゃない人も、どういう感じが好かれるのかとか推測できる人はいるでしょうか？ 大変失礼な話なのかもしれませんが、好かれない様になりたいんです。 勉強に来ているので、無駄な時間を割きたくないというか。（なんか日本外の方は情熱的な方が多いみたいで） 結構真面目に困ってます。 おそらく一部の人は日本のネームバリューに惹かれてる部分もあると思うのですが、それはどうしようもないので諦めてます（汗 今やってる事は、タイ人は肌が白いのが好きとの事なので、焼いてます。
外国語学部の英語学科です。留学をするかどうか悩んでいます。 3年生になってから1年間留学をしたいと思っていました。 しかし、そうすると就活に間に合わないため5年かけて大学を卒業し、そこから就活を始めなければなりません。 私は将来の夢が決まっていません。就活を遅らせてまで留学をする意味が自分にとってあるのがどうかわからなくなってきました。 留学したいという気持ちも強いです。 交換留学という制度を使って、日本の大学の学費で海外で勉強できる機会など今しかないと思うし、留学によって自分が成長して何か得られるものがあるだろうと思うのです。 日本でしかできないこともあるけれど外国でしかできないことも経験してみたいのです。 また、私の大学は英語が強いことで有名で、そこの英語学科を出たからには英語ペラペラなのだろうと言うようなイメージを持たれてしまうことも多いだろうと予想できるし、自分としてもここを卒業したのに英語を喋れないということを背負っていきたくないという思いがあります。 結構「いい大学」に入って1学期間在学してみて、なんだか単位も意外とあっさり取れてしまうし大学って入るだけじゃ駄目なんだという当たり前の事実に気付き（苦笑）、こういう形で自分に試練を課さなければという焦りもあるかもしれません。 自分の望んだ英語学科に入ったからには確実に何か大きなものを学んで卒業したいです。 留学が大学生活の中で貴重な経験になるとは思いますが、最終目標なしにそれを決断していいのかどうか… 英語を使えるようになりたいという思いは強いけれど習得してどうしようという目標がない。 しかし英語学科なのに英語もできなければ何をやっていたんだという話だし日本にいても多分喋れるようにはならない。（日本で勉強できることもあるし喋るだけがすべてではないですが、英語を使わなければどうしようもない、より辛い状況に自分を置くほうが確実に成長できるとは思う） 留学した方は、どんな目的のためにしたのですか？ また、将来の夢がない人にとって留学は意味のないものですか？ 　
私は留学を考えていて志望する理由を書かないといけません。 理由は細かいものも合わせると７，８こになってしまうのですが、 こんなに並べるのはおかしいですか？ 適度な理由は何個くらいでしょうか？
日本人が海外（韓国や中国など）に留学した時、女性同士でも差別や偏見はありますか？ .
私は進学系クラスの高校2年生です。 成績は、学校で5/1500、偏差値は最高が77くらいです。(参考なまでに) 得意科目は理系(理数英)なので、理系のトップクラスに入っています。 母がアメリカ人ですが、英語は、得意、積極的、多少の耳慣れ程度で、話すことはできません。また、私の家庭はあまりお金がないです。ですが、国籍を持った若いうちに、アメリカにいき、英語を話し、日本やアメリカで活躍できる企業に就職したいのです。質問ですが、この一連の流れは、可能なことなのでしょうか？また、私はどのレベルの大学なら入ることができるのでしょうか？(親戚がミシガンとメイン、カリフォルニアに住んでいます。近辺は...ミシガン州立大学など？)また、そこで(英語を学ぶ留学生などは文系がほとんどですが)理系を学ぶことはできますか？そうすると、就職に有利でしょうか？また、並行して音楽がしたいのですが、バンドをする時間などはあるのでしょうか？一回きりの人生、無理してでも自分を追求したいんです。 可能な限り、回答をおねがいします。
プログラムとして通っている大学の授業に加えてコミュニティカレッジなどで授業をとりたいと思っているのですが、ビザに授業時間数など制限はあるのでしょうか？
ただ今アメリカの大学に編入という形で留学しているものです。 日本の大学は卒業したのですが、 いざ就職活動、というときに、 これまでただなんとなく日々を過ごし、 やりたいことも、得たこともとくにない空っぽの自分というものに 直面せざるを得ない状況になっていました。 私は何をやってたんだろう、このままどこかの会社になんとなく入って、なんとなくその日暮らしをして もしかしたら結婚して、そして、一生を終えるのか。 と思うと未来に対して虚しさがつのりました。 夢と言われても具体的に何がやりたいのかはわからないけれど、アメリカの大学に留学したら きっとみつかる。 アメリカの大学は大変というが、辛い経験を通して私はきっと一回り、二回り、大きくなってそして英語も身に着けて、世界に羽ばたく人材になる。 だなんてぼんやりとした夢物語を抱いて、留学エージェントを使用してさほど苦労もせず、アメリカの大学に留学しました。 そこで待っていた現実は皆様が予想されるように、やっぱり甘いものではなく、 日本で出せた自分の半分も表現できないというやるせなさ、周りの会話や笑いのツボについていけない、蚊帳の外感、まるで自分は動物か幼児かのように周りが当たり前に理解していることがわからず、けれども動物でも幼児でもないのでその感覚に劣等感と孤独を感じる毎日でした。 勉強面では自分の能力を超えているのではと思われる課題に不安とストレスがたまっていきました。 そんなこんなで、1年にして最初にいた大学をやめて別の大学に編入。 ただ今その2番目の大学2年目になります。 最初の頃に比べると2度目の夏休みを終えて再度アメリカに戻ってきた今の状況は穏やかでさえあります。 けれども、今学期私が履修している授業のどれにもまったく興味が持てないのです。 どれも専攻学部の必修なので選らんだものなのですが、こうまで興味が持てないと いったい自分はこの専攻を本当にやりたいのか、と自分でも疑問に思います。 一度日本の大学を卒業していることもあり、歳もふつうの学生よりも上です。 このままここにいていいのだろうかと最近は考えるようになりました。 まったくやる気のわかない授業、に重い腰を上げておもむき、いやいやながら授業に耳を傾ける。 readingの課題もなかなか頭に入ってこない。 留学はもちろんお金も時間もかかります。 がやる気がでないからやめるということを繰り返していたら 自分は一生何からでも逃げ続けるのではとも思うのです。このままやめたら何のために親の身銭をきってまで留学したんだと後悔ばかりが残るかもしれません。 一方で、本当はただ就職活動がコワくて、本当の自分を見つめるのがコワくて 学生をだらだらと続けているのではないか。都合のいい野心はあるけれど根性もガッツも目的もない。そんな自分を知るのが怖いんじゃないのか。 だらだら親の金を使ってここにとどまり歳ばかり重ねるよりもさっさと帰って、就職するべきなのでは。。。とも思うのです。 いい加減社会にでなくては　と。 もちろんこの不景気、新卒枠でなく、さらに結局身になったのかどうかよくわからない、ただ長いばかりの留学経験（2年経ちました）は不利になりそうです。正直そのことも不安です。 どうも煮え切らない、甘ったれたやつだと反感を買われた方もいらっしゃるかもしれませんが、 もし同じような経験をされた方などからのアドバイスがあればぜひお聞かせ願えたらと思います。 よろしくお願いいたします。
ネットでいろいろ調べてみたのですが、情報があまりありません。詳しい情報を教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
いつもお世話になってます。 今度会社を退職し、イギリスの大学院に進学しようとしております。 進学するにあたり、どの大学がいいか決めあぐねております。 皆さんの中で、この大学は聞いたことがあるor良いor有名だorやめとけ！ っていうのがあれば参考にしたいと思いますので、下記から皆さんのオススメの大学を教えてください。 ＜検討中の大学院＞ Edhinburgh Manchester Warwick Glasgow Birmingham Sheffield Leeds Durham Newcastle Lancaster Bath Stirling Essex Aston ＜本人スペック＞ ２５歳♂ 2010年関西の旧帝大卒→商社勤務3年目（管理部門）→来年から大学院→帰国して英語教員希望 大学院では英語教授法/TESOL（Teaching English to Speakers of Other Languages)を学びたいと考えています。 なるべく実践的なカリキュラムの大学院がいいけど、日本に戻ってくるしやっぱり学歴や知名度が高いのも捨てがたい。 とはいえオックスフォードやケンブリッジなら皆知っているだろうけど、学びたい分野が開講されている上記の大学は皆知っているのかな？どう思っているのかな？と思って質問する次第です。
高校2年女です 最近NICに入学を考えています ベネッセ進研模試では偏差値60～65ほどです 国々の文化や紛争などによる難民問題について興味があります これを踏まえてお聞きしたいです 1、入試の形態はどうなっていますか? 知恵袋ではやる気さえあれば入れる、などと書いてありますが、 一般入試での課目数などがHPなどには書いておらず； 入学難易度もわからないので、お願いします ２、NICでの雰囲気はどうですか？ 知恵袋でいろいろ意見がありましたが 宿題はやってこないでディスカッションが進まない、などあまりよくないようだったり 多くの宿題をこなして「ハードbut楽しい」ができている、というような意見二つあるのですが… 中にはカウンセリングがなってないとか、 質問にいっても馬鹿にされる、といったようなことも書いてありました 資料請求したときについてきたDVDの座談会には すごく充実して楽しそうな様子が伝わってきました 実際どうなんでしょうか ３、英検2級程度の能力では、クラスはどのあたりになりますか? 英検だけでは何とも言えないのかもしれませんが、 TOEICは受けたことが無いもので； 目安でお願いします また、TOEIC ならばどのくらいが どのあたりのクラスなのでしょうか ４、NICに行かれた方は行くと決めた決め手のようなものはなんでしたか？ なにか得たものはありましたか？ ５、NICは全寮制なのですか？ 寮長のような仕事をすると生活費免除 のようなことがあるようですが… ６、NICと日本の大学、正直迷っているのですが… NICは株式会社であって履歴書には乗らないそうですが、 NICから正規留学した欧米の大学と日本の大学では就職に直接関係してくると思いますか? NICのOB,OGの方、 NICのことを知っている方、興味がある方 たくさんあってすみません 全てでなくていいので、 わかる範囲でのご回答よろしくおねがいします<(_ _)>
私は現在カナダに留学中で、セメスター１が始まったところです。 予想はしていましたがテキストが非常に高いので、次のセメスターからeテキストを利用しようかと思っています。サイトのURLは（ http://www.coursesmart.com/ ）です。 これを使うために、以前から私用でも欲しいと思っていたiPadを買おうかと思っているのですが、eテキストは実用に耐えるのでしょうか？iPadの高解像度なら問題なさそうな気もしますが、専用アプリの安定性などに不安があるようなので、経験者の方に伺いたいです。 ご回答お願い致します。
今２年生です。そろそろ、自分の将来を考え始めるころです。 でも、ぼくはすでに、決めてることがあります。 海外の大学に進学をし、卒業後は外資系航空会社に就職することです。 一応言い方悪いのですが。アメリカン航空と中国国際航空にはコネがあります。 二つともつながりがあるのです。話が軽くそれましたが、ぼくはあまり成績がよくないほうです。 英語は３でその他あわせて３．１が平均値です。だから早く進路を決め、それに向かってどこまでどうやって勉強すればいけるかって考えました。自分には、まだ１年以上の時間あります。 来年は留学に向けての準備がいっぱいあります。英語は今年中に中の上まで伸ばしたいです。 大学では、国際学「国連関係など」を学びたいです。自分は中国と日本とタイの三カ国のハーフです。 しゃべれる言葉は日本中国です。そこに、英語も勉強しなければなりません。 話が長くなりましたが、今はどこの留学企業とかどこから始めればいいかがわかりません。 例えば、そこの大学の情報があれば、どのぐらい満たせば入れるのか、とかの情報をどこから 調べればいいかがわかりません。いくら調べても出てきません。 あと私費ではなく、期間を通じて４年間通いたいと思っています。 もし、私費でしたら、大体いくらかかりますか？その金額の内容もお願いします。 企業はどこの留学企業がよろしいですか？ あまりの数でどこの企業がいいかまったくわかりません よかったら、ここがおすすめって教えてください。 文章がぐちゃぐちゃでごめんなさい。
音楽が専攻だったので、学科は今のところなんにもできないです。 TOEFLのスコアは一応難関大学の基準あります。 夫の海外赴任にともない、かねてから勉強したいと思ってた動物の栄養を学べる大学を探したのですが、やはり系統だった学問でいうのでは獣医学になるかと思われました。 しかし、ヨーロッパでは、獣医学は難関と思われますが、私のように日本人で主婦歴もあり、かつ今のところ微分もやったことのない人がチャレンジするのは無謀でしょうか？ 英国の大学に照らしあわせたところ、現地の高校三年生の獣医学医学系の対策勉強を英語で一年ほど履修しなくてはまず受験資格にならないようです。加えて、英国は学費も高く、、特に金銭的なバジェットは無いのですが、同じことをもっと安く勉強できるなら、その分野生動物の保護や農地の購入代に使いたいので、スイスも視野にあります。フランス語の免疫はあります。 しかしそもそも、主婦だった日本人で微分もやったことない人がこのようにチャレンジするのは無謀でしょうか？ 音楽専攻前の学校の学科の成績は、かなり良いです。普通の学力レベルの学校で学年トップか二番くらいが多かったです。しかしそれ以上の学科をこれからできるかというと、30を超えて頭も固くなてきていますし、今から数学物理は多少うんざりで長い道のりかもしれません。 現地での獣医学がそんなに甘くない、いや社会人大人でも入る人もいるなどご存知のこと教えていただけますと幸いです。 また、獣医学が私の経歴で無謀と思われた場合、獣医学のほかに動物の栄養を学べる学科は何になるでしょう？ zoologyはちょっと違うみたいです。
今日、オンラインで4月28日付のスコア発送をＥＴＳに注文しましたが（アメリカ時間　今日の深夜3時くらい）、発送に4～6週間かかる（特に9月以降は受験者が殺到するため）といわれました。しかし、来る10月11日に交換留学の願書および書類提出を控えているため、6週間ではすごく困るのですが・・ 実際、注文からどのくらいでスコアは自宅に送付されるのでしょうか？？　トフル　iBTを受けたことがあり、スコア発送を注文したことがある皆様（特にこの時期に発送を依頼されたことがある方・・）、ご回答のほどよろしくお願いします。
カテ違いかもしれませんが、どこへ質問すればいいのかわかりませんでしたので、とりあえずここで質問させて頂いてます。 アメリカの大学で日本語教師をしています。来年五月に日本語学部から日本語を学ぶ学生グループを日本へ短期留学で連れて行くことになりました。（当大学初めての日本短期留学実施です） 来月初旬に大学内で留学フェアが開催されます。来年は24ヶ国への短期留学があり、引率者全員（全員が当大学の教師です）一つのブースを持ち学生たちに各学部の留学内容を紹介するのですが、クリエイティブで楽しいブースにするためにアイデアを頂ければと思います。 時間は10時から1時までの3時間、コンピューターの使用が可能です。 参加者は留学に興味のある学生が殆どです。3時間の間、いつ来てもいいオープンハウス形式なので、セミナーなどはできません。ディスプレイは何を使ってもよく、お菓子や簡単な食べ物を配る、などということも可です。 簡単な小冊子は用意してあります。 私のブースに来る学生は日本留学に興味のある学生ばかりだと思いますが、せっかく興味があって立ち止まってくれても、あまり面白くなさそうだなどと思われないように、また、興味半分で立ち止まってみたら面白そうなので行きたい！と学生たちが思ってくれるような、クリエイティブで且つ、日本の素晴らしさや楽しさが伝えられるようなブースにしたいと思っています。 皆さんならどんなブースに興味を引かれますか?　これは絶対ディスプレイすべき、など、一つのことでもいいですので、ご意見下さい、よろしくお願いします。
私は、最終的な目的として海外の大学を卒業（学位取得）したいと思っています。 将来的に学位/学士が必要と感じており、以前から取得したいと思っていました。 ですが、私は私立大学を1年弱で中退した過去がありほぼ高卒と同じですので 一回生として１年目から入学を目指さなければなりません。 それに今現在、英語圏の大学の入学条件となる英語のスコアー（TOEIC　IELTS　TOEFLなど）の 基準の英語力が備わっておらず、入学は無理です。 現在TOEICで言うと500～600くらいの実力のはずです。 （　ちなみに私は30代で社会人でしたが、リーマンショックの影響で退職し実家に戻り農業の手伝いを 　　して今は勤め人時代と違い自由な時間も多く（フリーター？）転職をするメドは立っていません。 　　いまは時間がタップリ取れます。　） 半年先くらいに入学時期を希望（設定）した場合、英語力が身につくまで上達するかわかりませんし 未知数なので、予測できません。 来年からプライベートで時間に余裕がなくなるとおもいますので できるだけ早く入学を望んでいます。 この場合、とりあえず日本国内の大学（夜間、通信制） →通学の時間、場所、費用面を考えて通信制大学が第一希望です。 とりあえず国内の大学へ入学して、その間にTOEFL　IELTSなどの実力を伸ばすこともやりつつ 実力がついたら海外大学へ途中入学（編入）の手続きをして、かつ国内の大学で取得した単位を 移行してもらうべきでしょうか？ ちなみに海外の大学はオンライン学習、ネット上で学習を行っている大学を希望しています。 また、東南アジアなど学費が比較的安い地域であれば2年くらいの通学も考えています。 しかし、国内の大学の単位は海外の大学へ全数トランスファー（単位移行）できないと 聞いたことがあります。 その辺が心配でもあり、日本の大学を選ぶことに躊躇する理由になっています。 自分なりに調べた結果、希望する大学は英語で学べることが前提で、各条件、学費を含めて 英国、米国、アジアの一部（マレーシア、タイ、台湾）が候補です。 仕事柄、営業職、不動産、簿記、会計、英語、投資、ファイナンス、海外とのビジネスを主とし これらは海外の大学（英語の世界）にはいくつも存在している学部、学科、コースなのですが 逆に日本国内の大学の学部、科目、カリキュラムの中にはほとんど存在していなく、 目にしたことがありません。 大体的に認定されていない感じを受けます。 ですから日本の大学で学び単位を取っても、後々トランスファーできないのでは？ 入学しても意味がないのでは？と入学することを躊躇（ちゅうちょ）してしまいます。 私の考えている希望の日本の大学 → 海外の大学の流れで現在、学んでおられる学生方、 または海外へ留学されている方 はては過去にこういったことの経験のある方 はたまた「こんな道筋、方法で海外の大学に入れる（編入）できる」という情報が在りましたら 教えていただきたい。 経験に基づいた助言を一筆いただければ幸いです。お願い致します。
就職をするか、海外へ留学やワーキングホリデーをしに行くか、迷っています。 こんにちは(^^)初めて質問させて頂きます。私は東北の田舎に住む（実家暮らし）２４歳・女性・独身です。 東日本大震災を経験し、今まで深く考えたことがないくらい、人生について考えるようになりました。私は、震災前まではこれといった夢もなく、なんとなく毎日生きていました。今は、限られた人生で後悔しないよう、やりたいこと全て叶えようという考えに変わりました。 見たことのないものを見たり、経験したいと思うようになり、海外（数カ国）へしばらく一人旅をしました。 そこで、海外でとてもいきいきとしている自分に気づきました。自分らしくありのまま居られるのです。現地の人とコミュニケーションを取れることが、心から楽しいと感じています。 昔から、英語が好きでよく勉強していたことも思い出しました。 そして、今後必ずくるであろう地震の不安や放射能汚染、混沌とした日本に居ることが幸せなのか、分からなくなってしまっています。（こんな言い方をして申し訳ありません。） そこから、１年ほど海外に出てみたい、という気持ちが大きくなっていきました。語学を勉強し、世界の人と話せるようになりたい、海外に住んでみたい、という理由です。（国はまだ決めていません）ですが、目的が漠然としていますし、貯金額は現在１００万円です。帰国後の就職はどうしようなど、悩んでいます。 私は、正社員になったことがありません。美容専門学校卒業→２年間美容部員のアルバイト→震災で家の事情で退職→（１０ヶ月の無職期間）→現在は短期の美容関係アルバイトでつないでいますが、その契約も今月で終了です。 なので、正社員としての職歴もないのに、留学やワーホリをしたらその後の就職は・・・と、とても気にかかっています。 うちの母（片親です）からは、いい人を見つけて早く結婚してほしい、遠くに行かないで実家にいて、早く孫が見たい、老後はお願いしたい、と毎日言われています。留学したいなんて、いい歳なのに何夢見てるの、働くか早く結婚しなさいと、言われました。 美容専門学校を出ているのに、今から新しく語学を勉強したいだなんて、遅いでしょうか・・・ まずはちゃんと就職して実家から自立、貯金を増やしてから留学すべきだとも思いますし、年齢的にも今のうちにしかできないことをやっておきたいとも思い、迷っています。 １.どの道が最善でしょうか？ アルバイト掛け持ちしてお金を貯め、近いうちに留学やワーホリへ行く。 就職して働きながら、語学勉強もして、数年後に行く。（今は、インターネットで調べたり、留学エージェントに問い合わせたり、NHK英会話で勉強している状態です。） ２.貯金１００万円以内でも、１年ほど海外に行って語学を学べる方法はありますか？ ３.留学やワーホリ経験のある方、行ってよかったですか？ 漠然とした、まとまりのない文章で申し訳ありません(> <)
現在アメリカに留学中です。来年の６月に帰国予定でsimフリーのiphoneを持っているのですが、どこのキャリアを選べばいいのか、どうすればいいのかがさっぱりです。 1年しかいないので契約せずにプリペイドを買いたいと思っています。 simフリーiphoneをアメリカで使ったことのある方、どこのキャリアでどのような内容のものを使っていたかなどアドバイスお願いします。 T-mobileは地域の関係でサービスが悪いみたいなのでT-mobile以外でお願いします。
日本の大学から編入された方に対して ↓ 数学、物理などの理系科目の内容は、日本の大学で習うのと同じような感じですか？（学科にも寄りますが、例えば数学なら微積・行列、物理なら（熱）力学、電気など） 日本の高校から直接海外の大学に進学された方に対して ↓ 数学、物理などの理系科目の内容は、日本の高校で習った事をきちんと理解できていれば現地の大学の授業のレベルについていけますか？（つまり、日本の高校で学んだことと海外の大学の学ぶ内容に強い関連性がありますか？という事です。） また、もし差支えがありませんでしたら、回答者さんの留学国、留学した時期、その動機（目的）を教えて下さい。 よろしくお願いしますm(_ _)m
高校生です 普通の学校見学は制服で行くのはわかってますが。 留学説明会はどうすればいいのですか？ なんの指示もありません
