タイトルの通りです 放流したマスなどを釣ってその場でＢＢＱできるオススメ場所を知っている方教えてください リーズナブルで渓流で水が綺麗なとこがいいです。そしてなるべく涼しいほうがいいです。アクアクアラインから自家用車で行きます
この夏、ＢＢＱしましたか？ 近々ＢＢＱをするので、おすすめの素材があれば教えてください。 焼きマシュマロと焼きバナナは去年試してみました。
ホイールつきクーラーボックスの容量で 友達にかりた普通の横長クーラーボックス40リットルで丁度よかったのですが、調べてみるとホイールつきは50リットルと40リットルの値段が変わらないため、どっちにしようか迷っています。 50リットルにすれば、空間がひろく無駄に保冷剤が消費される、大は小を兼ねないなど、自分にはオーバースペックっぽいですが、下記の使用用途ではどっちがいいですか？ 使用用途 スポーツ時の飲料用(夏場年10回程度、会場まで距離があるのでホイールは必須) バーベキュー(年1～2回程度) 旅行(年1回程度) 子供が大きくなってくれば運動会など キャンプをする予定は生涯ないと思う 車移動
庭ですバーベキューできて良いと思いますが、ご近所への配慮いります？ 事前にバーベキューするから臭うけどごめんね、とか言うたり。
7月中旬に海でバーベキューをする予定です。 こう毎日暑いと熱中症にならないか心配です。何か対策ありますか？ 一応、屋根はあるようです。 時間は11～16時前くらいです。。
おススメのスモーク材を教えて下さい。 ４０代男性です。 キャンプの時にスモーカーを持って行き、簡単な燻製を作を楽しみにしています。 今までは桜材を使っていましたが、おすすめのチップ材を教えて頂きたいと思います。 色々と試してみたいのですが、キャンプに行くのは年に数回程度なのと、 失敗すると食べるのがつらくなりそうで・・・ あまり香りのきついのは避けたいです。 良く燻製にするのは、冷燻ではプロセスチーズ、 熱燻では、ししゃも、ソーセージ、豚肉(ベーコン)です。 よろしくお願いします。
段ボールでスモーカーを作成し、今いろいろと試しているところなんですが、 アドバイスやおすすめの燻製法・スモーカー作成などがあれば教えてください！ 横50ｃｍ幅50ｃｍ縦120ｃｍほどの大きさで スモークウッド（桜）ピートを使用しています。 冷燻　温燻製になるのかよくわかりません汗 ウィンナー　ベーコン　ししゃも　チーズ　豚バラを 試してみました。そのまま食べても大丈夫なのかかなり不安で、 燻製後焼いた方がいいのでしょうか？
青汁を飲んでますが何故？メーカによって作り置きして何日間も持つ物と２３日ですぐ味が変わり初め、腐ったようになる製品の違いは何でしょうか？
　こんばんは。 このごろ４月になりまして、タケノコ採りの旬がやって参りました。 そこで、自分は筍を取りに山へ出かけようと思っています。 でも気になることがあります。 人の土地に踏み行って筍を取ることはできないので、そうではない 原始林?にある竹林を探し、そこで取ることになると思っています。 しかし、調べてみるとどこまでが人の土地なのか分かりません。 基本的に山奥へ行って竹林を見つけても、それは人の土地なので、採取禁止 なのでしょうか？ そもそも日本の土地は誰かの管理よって成り立っていて誰でもない土地など ないので、採取など不可能なのでしょうか？
お世話になります。 昨年、奈良の天川村でみたらい渓谷をトレッキングして以来、アウトドアに ハマっています。 なだらかな道をトレッキング（登山は勘弁ですが）、またはアウトドア料理したり して休日を過ごしたいなと思うのですが、なかなか一人でできない事もあり大人の イベントサークルみたいなのがあれば参加してみたいです。 関西でそんな集まりがあるようでしたら教えてください。
【保存食】水分補給にもなる保存食って何がありますか？
そろそろバーベキューの時期ですね。あなたが過去に参加したバーベキューで起きた事件、トラブルなどがあったら、こっそり教えてください
花見のときに暇なんですけど何をすれば面白いですか？ トランプは風で飛びますよね。
なぜ桜ではないと駄目なのですか 例えば　チュ－リップとかでも良いわけないですよね 宜しくお願いします。
キャンピングカーについて。たいてい内部のようすとかかいてあるサイトがありますが 水を置く水槽は位置てきにきさいがないのがおおいです。すいそうはどこにあるのが ふつうですか。ご存知の方はおしえてください。
バ－ベキュ－やお湯沸かすのに製作してみたい どんな材質だと熱とかに耐えられますか アルコ－ルやマキとかの燃料にも使えそうですか 宜しくお願いします。
数リットルの水を入れて直接火にかけて中の水を80度くらいまで温められる金属性の密閉性のいい容器ありませんか？ ・圧力なべは理想ですが、高いし沸騰させないのでそこまで性能要らないし、もっと大きい(10Lくらい)が理想 ・湯たんぽは安くていいけれど直接火にかけてはいけない。 実は料理目的ではなくて、部屋の隅においておけばオイルヒータのように暖房になるので、ストーブを置けない部屋や就寝中の暖房に流用しようかと。
愛知県内でベーコン用の肉を安く買えるお店を探しています また、いい通販サイトがあれば教えてください
ロードバイクを車の上ではなく外の後ろにつけるブランド道具を探しています。 ブランド名はtar...ter...だったような。記憶が不確かです。まったく違うかもしれません。 形としてはアーチ状でした。アーチ状のが２連付いている感じです。 どこのブランドのものがわかりますでしょうか？ 公式サイトなどもあれば助かります。
芋煮会を企画しています。 薪の強火で里芋1000～1500gを煮るとして、火が通るには何分くらい必要でしょうか？
アントニオ猪木さんがブラジルに移民として渡っていた時期（1950年代半ば）に砂金取りをした後でまきの火で川の水を湧かしていれたコーヒー（コーヒー豆はフライパンで炒ったとのことです）を飲んだらそれがうまかったという話を猪木さんの著書で読んだことがあるのですが、当時ブラジルでは屋外でコーヒーを入れる際にはどの様な器具が使われたのでしょうか？現在キャンプなどで使われているパーコレーターや屋外用のドリップ道具が当時ブラジルでも使われていたのでしょうか？気になっていますので、ご存知の方がいらっしゃったら教えて下さい。
いつもお世話になっています。 来週キャンプでひとりBBQをするのですが、初めてスモークに挑戦しようと思っています。 チーズが好きですし、お手軽そうなので、スモークチーズを作ろうと準備中です。 そこで。 スモークチーズにおすすめのチーズの種類を教えていただきたく、質問いたしました。 ざっと見、ゴーダチーズとか、普通のプロセスチーズとか、あまり臭みのないチーズがおすすめの印象でしたが、その他で、おすすめのチーズの種類はありますでしょうか。 好きなチーズはコンテ、ミモレット、熟成したアンモニア臭いグルタミン酸たっぷりのカマンベールなどです。これらはスモークにはあまり向きませんよね？
ごはんとおかずをタッパに詰めて、五時間後に食べたいのですが、事情があり冷蔵庫にい入れられません。 室内で26℃くらいのところに保管です。 そして食べるときはレンジで温めることもできない環境です。 熱々のまま詰めて、そのままでは腐りますか？
好きな肉は なんでですか？ 僕はカルビです
新宿からレンタル自転車を借りたいと考えております。 ネットで探しても気のきいた感じのものが見当たりません。 情報ありましたらよろしくお願いします。 歩いて散策するには範囲が狭いし、電車は苦手なので、、、 よろしくお願いします。
お盆休みに伊豆半島へキャンプを予定しています。時期ではないのですが是非、伊勢海老をバーべキューに取り入れたいと考えています。その際は半分に割って網に乗せればいいだけですか？また、おいしく食べれる他の調理方法があれば教えていただけないでしょうか。宜しくお願いいたします。
もう少ししたらBBQに行くのですが、何かみんなでおおっと言えるようなものを食べたい。 そこで焼きバナナはどうかな？と思ったのですが、バナナはどういうのを選べばおいしいのでしょうか。 最近スーパーで売ってるバナナはだいたい２種類あります。 高地栽培の甘いのと、普通のバナナ。 熟れていた方がいいとか、硬い方がいいのかなど、試されたことがある方教えてください。
BBQで肉の塊を焼いてステーキにする時、塩は焼く直前にふるのがいいのでしょうか？？ 知り合いのイギリス人は、前の晩に塩コショウしてジップロックで漬け込んでおいたほうが柔らかくなると言ってますが、一般的に塩をふると肉汁が出てしまうから直前がいいって聞きますよね？どちらが正解ですか？
海でスイカ割りをしたいと考えておりますが、スイカは東京から買っていけば良いですが、棒はどうしたら良いですか？ 皆さんの体験で良い案があれば教えて下さい。 （例）傘で十分だった、おばあちゃんの杖を借りた、現地調達、など。
伊豆で夫婦でバーベキューが出来るコテージを探しています。今からお盆休みの予約は難しいとは思いますが。今からでも間に合いそうな場所をご存知の方がおりましたら教えていただけないでしょうか？本やネットでも探してはいるのですがなかなか理想のコテージが見つからなくて。宜しくお願いいたします。時期外れですが一度自分で伊勢海老を網で焼いて食べてみたいのです。別にコテージにこだわっているわけではありません。
キャンプやビーチにもっていきやすいテントを知ってたらおすすめの商品を教えて下さい。 ・ワンタッチで ・大きさも小さくて ・できれば安い のが良いです。
今夏家族でバーベキューをしたいと思っています。 今までは冷えたジュースを入れておく程度だったので、発泡スチロールの箱を使っていました。 お肉とか生物を入れるとなると、発泡スチロールの箱では心もとないので本格的なクーラーボックスを買おうと思っています。ただ、クーラーボックスと聞けば釣りに使うものしか知りません。あれは密閉性は高いのですが、保冷効果はそれほどでもなかったように思います。 世の中にはクーラーボックスよりももっとよい保冷効果の高い入れ物が存在するのでしょうか？ 手頃な値段で保冷効果の高いボックスを求めています。 みなさんは、どのようなものを使っていらっしゃるのでしょうか？ 家族5人分の食料を入れるのである程度大きいほうがいいです。
牛、鳥、豚を一緒にタレに漬け込んでしまいました。 品質的に問題ありますか？ 食中毒とかになるとやばいんで・・・ ２日漬け込むとか長いですか？ 教えていただきたいです。
今日、実家に集まりバーベキューをやることになりました。 弟夫婦、妹夫婦でそれぞれ材料やお酒の足りないものを打ち合わせし、うちは○○買ってくからそっちは○○お願い、などグループLINEでやりとりがあったのですが、私は妊婦だけど未婚で旦那がおらず、気を使って○○買ってきてなど私には言わないのかなと思います。 自分から、足りないものを聞いても、いいよと言われるだろうし、自分だけなにもせずに参加するのは気が引けます。 こういう場合、なにをしたら、なにを持っていったらいいと思いますか。
息子が取ってきてくれましたが名前がわかりません。 ご存じの方教えてください。
昨年６月頃にサクラの枝を粉砕機でチップ化しました。 このチップを土のう袋へ詰め、屋外へ置き、雨除けとして上にコンパネを乗せました。 （多少雨にはあたっています） 約１年経った本日にその土のう袋をあけてみると、チップに白色の付着物がついていました。 これはセルロースでしょうか？ もしくは菌など。。 宜しければお教え頂けますと幸いです。
広島市内で屋根付きのバーベキューが出来る場所を探してます！ 日にちは4月6日の月曜日の昼過ぎからです！ 雨が降るそうなので屋根付きで、お肉等は持参するので、バーベキューができる場所、敷地を探してます(>_<) お願いします！
燃料用アルコ－ルとカセットボンベ用のガスと炭 ではどれを使えば一番経済的ですか 宜しくお願いします。
原始的な火おこしには火打石とかのマグネシウムが 発火しやすいといいますけど、その粉はどこかで 市販されているのですか、強風とか高い山とかでは 炎つけるにはどのような方法ありますか 宜しくお願いします。
今年初のスノボーにいきます。 現地までバスでいきます。 そこで、行くまでどんな格好で行けばいいでしょうか。 また、ウェアーはレンタルします。 中はどのような服を着ればいいですか？ 今から購入して揃えるつもりです。出来ればユニクロで、、 女です。 出来れば詳しくお願いします
数年前、ホームセンターで購入した炭は、 臭いが凄くて気持ち悪くなり使い物になりませんでした。 調べてみると、木酢を抜く工程がないとか。 最近のはどうなんでしょうか？ やっぱり専門店の通販が無難ですか？
時間的に釣りはしません。 那須フィッシュランドと那須渓流パークという二つの施設で、 釣りをしなくても岩魚やヤマメを炭火で食べられるという事まで知る事が出来ました。 ただどちらがいいのか経験者の方のアドバイスを頂きたく質問させて頂きます！ 那須フィッシュランドの方が塩焼きがちょっと安かったですが、 お食事は屋外？なのか… 渓流パークの方は室内お食事処がありますが、完全に釣堀的な感じだったので、 魚の新鮮度はフィッシュランドに負けちゃうのかな？ 等色々分からない事があります！ オススメでも何でも良いので教えて頂けると幸いです！ 宜しくお願い致します。
女性ばかり12人ほどBBQをする予定です。先々毎年行いたいと考えて、クーラーボックスを購入することにしました。大は小を兼ねるのでしょうが、自宅保管の邪魔さを考えて、必要最小限の大きさを買いたいと思っています。 飲み物は各自持参で、各自で保冷バッグなどに持ってきてもらいます。購入したクーラーボックスに入れるのはお肉類と2リットルペットボトルを2本ほど入れる予定です。クーラーボックスはどれくらいの大きさを購入すればいいでしょうか？
バーベキューをしようと思うのですが、焼くものはどんなものがありますか？スーパーで買います。とうもろこしとか豚肉とかありますよね。包丁がないので切れてるものがよいと思ってます。以前にキャベツをそのまま焼いたのですが味がなくいまいちでした。七輪でやります。
こんにちは。 質問があり投稿致します。 おすすめの燻製機を探しています。 今までホームセンターで購入した燻製機を利用していましたが使いづらいです。 円柱形の高さ50センチぐらいのタイプです。 空気が流れないのか、火がついても時間がたつと消えてしまいます。 空気穴がなくうまく使えていません。 やり方が悪いのだとは思います。。。 初心者でも使いやすいものがあれば教えて頂けますと幸いです。 下記内容に準じたものを探しています。 NETで調べると数が多すぎてどれが良いのかかえって混乱してしまいました。 □料金は10,000円以内 □室内の換気扇の下でも出来るタイプ □温度を測れるタイプ（後付けでも可） □燻製にしたいと思っている食材 　ベーコン・ウズラ卵・たくあん・ししゃも辺りを考えています。 □形にこだわりはありません。 お勧めが有りましたら是非教えて頂きたいです。 近所のホームセンター等見ても、展示数が少なくあまり参考にならず困っています。 宜しくお願い致します。
ゴアテックスのトレッキングシューズを買ったのですが、履くと足が荒れます。多分土で汚して菌でも拾ってきたと思うのですが、買うときこれは洗えないと店員さんに言われました。 除菌スプレーで効かないので洗いたいのですが、どのようにすれば良いでしょうか？近所のコインランドリーに靴専用洗濯機があるので，それで洗濯機でもいいでしょうか？ゴシゴシ手洗いしてもいいでしょうか？
キャンプにてコールマンのクアッドランタンを使用中の事ですが　４分割にして手持ち時　　すぐ消えてしまいます。（１０分もつかな？）　取説には分割時２．５Hなど点灯すると記入されていますが、通常時は４つとも明るく点灯しています。 買った当時はかなり点灯していた記憶が有ります。現象としては充電されていない感じです。　ただ電池ですがマンガン電池を使用しています。もちろん新品の電池を使用しています。 アルカリ電池だと推奨時間位点灯してくれるのでしょうか？マンガンだと駄目なんでしょうか？何か故障か？だから１００ｖ充電タイプが発売されたのでしょうか？ 同じ現象の方居ませんでしょうか？よろしくおねがいします。
コールマンのツーバーナーと、 コンフォートマスターのキッチン台が不要になりました。 ２回くらいしか使ってないので できるだけ高く買取してくれる ところを探しています リサイクルショップでなくても ご存知の情報、教えて下さい
今度キャンプに行った際、ダッチオーブンを借りて料理をしようと考えています。 焚火台はスノピで、グリルブリッジに焼アミを載せ、そのうえにダッチオーブンを載せようかと 思っていたのですが、ダッチオーブンには足がついているのとのこと。 相当重いと思うのですが、焼アミに足つきダッチオーブンを直接載せても大丈夫なのでしょうか？ 足の部分だけアミがへこんでしまいますか？ ダッチオーブンを使うのが初めてなのでちょっと心配です。 宜しくお願い致します。
最近になってキャンプをしたいと思いたった素人です。 ペグの長さ(テント＆タープ)について色々サイトで検索していたのですが、 「こういう場所では実質どのタイプの何ｃｍあればいい」 とか、の細かい情報が見つからなかった為、質問させていただきます。 私は登山で使うなどの、ハードキャンパーではありません。 近くの川原、キャンプ場でしか多分やらないと思います。 芝生、川原あたりでしかしないと思うのですが、どのタイプのどのくらいの長さがあれば良いのでしょうか？ テントはケシュアの2 SECONDS FRESHIIIです。 タープはケシュアのレクタタープ　ＦＲＥＳＨです。
お世話になります。この度ビーチパーティーに行くことになりました。 今のうちに色々準備しておきたいと思いますので、助言下さい。 人口ビーチの為、ＢＢＱ一式はレンタルします（ガスコンロです）。 トイレ、売店などの施設の一通り揃っています。 家族連れの為、女・子供もいます。 ＢＢＱに必要な食料 クーラーボックス 氷 お酒 ビール ジュース などは友達が全て揃えます。 僕はなくてもいいけど、あったら便利。 ってのを集めておこうと思います。 ラジカセ デジカメ アルミホイル タオル（汗拭く、頭に巻く用） トイレットペーパー（トイレにはおそらくないと思うので） キッチンペーパー ガムテープ マジック（コップに名前書く用） ウエットティッシュ ゴミ袋 荷造り用紐（ごみ縛る用） ロープ（着替えかける用） ハンガー（着替えかける用） 洗濯はさみ うちわ 雑巾たくさん（最後に机など拭くよう） 他にも盛り上がるの、もって行けばよかったものとかありますか？ 暇な時でいいんで、助言下さい。
７月下旬に男女４人でBBQを計画しているのですが肝心のどこでやるかがまだ決まっておりません。 希望としましては、 公園などではなく河原、手ぶらで行ける、都内近郊、近くに日帰り温泉施設がある、です。 時期的にそろそろバーベキュー会場も混み合ってくると思うのでなるべく早く会場を決め予約したいと思っております。 オススメの場所がございましたら教えてください。
バーベキューをするのに、 いつもの牛豚鶏、ハム、ソーセージ、ベーコン、魚介類、ピーマン、たまねぎ、アスパラ、とうもろこし、などのバーベキューに適してる野菜、焼きパイナップル（不評）焼き林檎（失敗する） カントリーマァムなどの焼き菓子系、マシュマロ 以外でなんか美味しいものありますか? ストウブ料理や、カレー、豚汁じゃなくて、「焼き」のほうでお願いします。 新しい味がほしいです。
あるキャンプ場の「手ぶらセット」で以下の調理器具と二人分の食材を渡されました。 あなた様でしたら、ダッチオーブンの特性を活かした料理として、どのように調理されますか。 (二人前として渡された食材、調味料) ・下処理してお腹が空いている丸鶏一羽分 ・人参1本半 ・ジャガイモ4ケ ・玉ねぎ1ケ ・お米1合半位 ・パセリ1本 ・ニンニク2玉 ・レモン1ケ ・コーンスープの粉末二人分 ・塩、コショウ (調理器具) ・ダッチオーブン ・やかん 熱源としては、炭と薪 私は、丸鶏にお米を詰めて、余ったお米は外側で一緒に煮込んだのですが、パエリア的に完全に外側にしいた方が良かったのかな・・・と思い、再度挑戦してみたいと思っています。 他の方をみていると、野菜を丸ごと利用している方、刻んでいる方、さまざまでしたが、せっかくなら自宅では出来ない様な調理をしたいです。 よろしくお願い致します。
読んでいただきありがとうございます。大人５人程度でバーベキューをするのですがお肉はどれくらい 買うのが平均でしょうか。ウインナーや野菜その他おにぎりやおつまみ等もあるのですがアドバイス お願いします。
アウトドアのグッズを揃えていっているのですが、 金属製の食器セットで適当なものがどうしても見つかりません。 これまでは紙皿など使っていたのですが、風で飛ばされたりして大変で、 アルミやステンレスの皿とコップのセットがあればいいなと思って探しております次第です。 もしご存知の方がおられましたら、よろしくお願いします。
こんにちは。スモーク２回目の初心者です。 今回はスモークウッドを使って初めてササミの燻製にチャレンジしたのですが、出来上がりがぷにぷにしていて、こんなんで良いのか!?と不安になってしまいました。 工程はこんな感じです。 ササミの国産生を二日漬け込む 塩抜き 冷蔵庫で１日乾燥 初スモークウッド（りんご）にて三時間スモーク。しかしスモーカーのサイズが大きかったからか（横40、縦80くらい）スモーカー内の温度が全く上がらず、50度未満。温度計が50度からなので実際何度あったかは分かりません。 その後その場に放置し、今朝回収したので多分外で5時間くらいスモーカーの中にて乾燥させました。 そして完成したぷにぷにのササミ。表面はさらっとしていて周りは若干固くなっていますが、こんなもので良いのでしょうか？ また、このまま冷蔵庫で１日寝かせようと思っているのですが、その時もジップロックみたいなものに密封するべきか、冷蔵庫乾燥のときのようにラップも何も掛けず保存すれば良いのかわかりません。 知恵をお貸しください!
白馬で、GW前半の5/3に春スキーをしながらBBQをできるところを探しています。 1泊2日予定(5/3、5/4)なので、BBQだけでなく、宿泊とセットでも構いません。 人数は8人～12人で、希望条件としては。 (1)ゲレンデからできるだけ近い(歩いて行ける距離だと最高です) (2)可能であれば、BBQをするための道具(コンロ、炭、トング　など)を一式貸出てくれる (3)コテージのような一棟貸切だとなおうれしい 上記条件の中でゲレンデからのアクセスの良さを優先したいため、ゲレンデ直結のペンションや、ゲレンデ脇の川などBBQをするための施設の有無は問わず、おすすめの場所等ありましたら情報いただけると大変助かります。
写真の山菜は食べれるものでしょうか？ 採取地は兵庫県の山です。 右2種類は木からで、左は地面から生えていました。
バーベキューの時にあると便利な物。 買った方が良い物があれば 教えてください～
質問させていただきます。 いつも万博でバーベキューしてたのですが、今回は予約が遅くいっぱいでした・・・ 万博見たいに 材料は持ち込みで 道具は貸出や準備してくれる施設って他にありますでしょうか？ 浜寺公園がよさそうかな？と思ってますが、おすすめ場所ありますでしょうか？ 住まいは寝屋川市なので、１時間以内で行ける場所が良いです。 浜寺公園を利用されて事がある方の感想などあればうれしいです。 よろしくお願いします。
暖炉でピザを焼きたいと思っているのですが、上手くいきません。ぜひアドバイスをお願いします。暖炉は写真のようなものです（左下端は比較用500mlペットボトル）。 最初は安易に、よく見るピザ窯のように暖炉の奥で薪を燃やし、その手前に鉄板にのせたピザを置いてみたのですが、生地も火にごく近い部分のみしか焼けず、トッピングは生のままで全く焼けませんでした。 その他以下も試しましたが、生地は何となく焼けても、トッピング部分はほとんど焼けませんでした。（そもそもピザのすぐ上に手をかざしても全く熱くありません）。 ・熾した炭の上にじか置きした鉄板の上で焼く ・前方から熱が逃げるのを防ぐため、入口を鉄板でふさぐ ・（暖炉内に手を入れると上の方が熱かったので）暖炉の中にレンガを置き、その上に網を渡して焼く 熱を上からも反射させるように暖炉に手を加えたらどうか？なども考えているのですが、具体的にどうすれば良いのか分かりません。 熱源は、薪では量が必要なので、炭で成功させたいです。 炭・生地の配置や、その他必要な道具など、何でも結構ですので、成功させるためのご助言をよろしくお願いします。
カセットガスボンベはいくつもの会社から発売されていて、安いものでは１本（２５０ｇ）　１００円 ぐらいからあります。　そのなかでイワタニ製のボンベは１本２００円ぐらいしますが内容が 違うのでしょうか。　　そんなの高いものでもないので夫々買って、自分で試せばいいじゃないか、 と言われればそれまでですが、どなたか事情通の方教えてください。
私は20代後半の男なのですが、一人バーべキュー、一人アウトドアってどうでしょうか… 友達は人並みにいる方なのですが、学生時代の友達や、会社で仲良くなった同僚しかいないため、プライベートな趣味の友達がほとんどおらず、自分の好きなことをやっているときは大抵一人です。 元々あまり社交的な方ではなく、サークルとかの雰囲気が嫌いなこともあり、特にアウトドア趣味に関しては本当に一人も友達がいません。 というわけで、思いついては一人でハイキングや、登山に行ったり、一人で夜な夜なちょっとした天体観測に出かけたり、釣りにいったりロードバイクに乗ったりしているのですが、先日、バーベキューしたいなと思い立ち、ウナギを焼く用に購入していた七輪をリュックにつめて、バイクで若洲に行って一人でバーベキュー？をしていたところ、近くでバーベキューをしていた若者？集団に声をかけられました。 「お兄さんこれなんですかー？」「七輪ですー。」「焼けるんですかー？」「魚とか鶏肉とかおいしいですー。」みたいなやり取りがあった後、 「お兄さん、彼女と来たんですか？七輪、これ一人用じゃないですか？」 「いえ、一人なんですー」 「え…何かの罰ゲームですか？」 「いえ、いきなり誘っても誰もこないですし、こういうの好きな友達いないんですー」 などと話していたら、何やらスゴイ寂しい人扱いされてしまい、 「元気出してくださいね！！」 とか言われて、カルビをもらってしまいました。 僕としては、誰かと一緒に楽しむのは楽しいですけど、一人でやるのも自分のペースでできるのでまた違った楽しみがあるし、 バーべキューとかは基本的に複数人で楽しむレジャーだってわかってますけど、みんなでやるのが一般的なスポーツとかアウトドアを一人でやるのって、そんなに異常なんですかね？ 「友達いないのかな」 とか思われてるかなーとは思ってましたけど、なんというか、常識的に考えてありえない！！みたいな反応をされてしまったので少し気になってしまいまして。 ご意見ください。
今週末、家族（夫、小1息子、私）で初めてオートキャンプをします。 普段はコールマンのクールスパイダーで炭なのですが、それを使わずに 今回は、ツーバーナーを購入しました。 フライパンや鍋を持っていって料理しようと思ってレシピを探しているのですが どれも加熱時間が長すぎたりして、ガス残量が心配なので （下ごしらえは大変でも）現地で手軽にできる料理や おすすめのレシピブログなどがあれば教えてください。
キャンプに使うBBQコンロを探していたのですが 妻がウェーバー製のBBQグリルをとても気に入り 現在「スモーキージョーゴールド(37cm)」と 「ジャンボジョー(47cm)」の2種類が候補にあがっています。 キャンプとなると荷物が多くなるためこの「ジャンボジョー」だと 車（VOXY)に積んでいくには大きすぎるのではと悩んでいます。 家族構成は大人2人、子供2人（6歳と５歳）です。 コールマンの「パーティーボールグリル」だと約36cmとありますが 店頭で見る限りではちょっと大きさ的に物足りないようにも思います。 現物を見ることができればいいのですが 近郊にはこのウェーバーのグリルを販売しているお店がありません。 実際この2種類のグリルをキャンプで使っている方がいれば 感想などを教えて頂きたいのですが。 よろしくお願いします。
天版を蝶番で付けて真ん中を繰り抜き、七輪テーブルを作成しました。 現状は、余っているキャンプ用テーブルの脚をガムテープで固定しています。 ユニフレームの焚き火テーブルと同じ高さの折りたたみ脚を付けたいと思ってますが良いアイデアもしくは脚の販売先はありますでしょうか？ 焚き火テーブルの高さは３７ｃｍ、七輪テーブルの天版の厚さは約１．５ｃｍなので、最低でも３５ｃｍの脚が必要になるかと思います。３０ｃｍの脚は結構見かけるのですが・・・。
冷燻製を夏でもしたいがため、冷蔵庫を改造しようと思います。 それで、直冷式の小さめの冷蔵庫をゲットし、改造しようと思ったけど疑問が沸いてきましたので質問させていただきます。 私の構想では、直冷式の冷蔵庫のガス管が通っていないドアに穴を開け、別の箱で焚いた煙をホースなどで冷蔵庫に送るというものですが、 Q．煙は冷えると下にいくのか？もしそうならドアの上のほうに煙を送る穴を開けるべきか？ です。 どなたか詳しい方お力貸していただきたいです。よろしくお願いします。
買おうかと思っているのですが コールマンのロードトリップシリーズはどうなのでしょうか？ ロードトリップなら楽にBBQが出来そうだし 殆どが一泊なので少しでも手間を減らせたらと候補に上がっています。 でも王道の２バーナーには王道の利点があるのかなーとも思い そちらの使用感なども聞きたいです ちなみに２バーナーは一つも所持していません 買うなら評判の良いSATOの物が候補です ロードトリップは３種ありますが できるだけ安い物がいいので今の所Jrかライトを考えています 使用者の方が居ましたら利点や不満点など聞かせてください
夫婦２組と彼氏彼女１組でＢＢＱを予定したいのですが、何から段取りすればいいのか分かりません。どこかの施設でやるべきかどうかも・・・。初歩的な事から教えて下さい。
こんにちは。以下の条件で今度BBQをすることになりました。 自分が幹事なのですが、やったことがないのでアドバイスお願いします。 ・場所は都内(メンバーの住んんでいるところが西東京エリアが多いので そちらの方だとありがたいです）か電車で３０分以内の近郊エリアを希望。 水が綺麗で渓谷的なところ。 車持ちがいないので、電車で行けるところ。 ・メンバーは６～７人。道具はすべて借りる予定。 ・日時は来週日曜日の１０～１１時を予定。 と、かなり条件が多くなってしまったのですが、このような場所はあるでしょうか？ 食材の調達や場所の様子なども教えていただけるとありがたいです。 ちなみに自分で検索したところ、秋川渓谷がヒットしたのですが、 いろいろ検討してみたいのでアドバイスお願いします。
鶴見緑地のバーベキューは固形燃料でも使用できますか？ 問い合わせたらば、固形燃料は使用可能ですが、火がつくかどうかはしたことがないからわからないとのお答えだったもので。。どなたかお教えくださいませ。
今度BBQをするのですが、食材の量がいまいち分かりません。 人数は大人7人、子供2人です。大人は男が2人で女が5人です。 どちらかと言うと女性は小食です。 要望を聞くと、肉はなるべく脂身の少ない肉で、魚介類は多めにしてほしいと言われました。 野菜は畑があるので、そこからもらえるので買う必要がないのですが、肉の種類、魚介類、あと子供がいるのでウインナーの量をどのくらいにするのがいいでしょうか？ あと、BBQでこういった料理がでると違った感じになりますか？
こんにちは。 職場の研修でダッチオーブンを使用しましたところ、 あまりの美味しさに感動しました。 自分でもやってみたいと思いまして、オススメのダッチオーブンと、 ダッチオーブンを使用した料理がありましたら、ご教示宜しくお願いします。 お時間ありましたら、宜しくお願いします。
プリムス153サクラを所有しています。 5～6回使用しましたが、いまいち火力調整がよくわかりません。 コッフェルはスノピのソロセット極です。 まず、日中使用ではほとんど火がみえません。そのため、火力調整がよくわかりません。 極は径が小さいため、なるべく火が外に出ないよう、ちょうどいい火力にしたいのですが、よくわかりません。 また、水を沸騰させるだけならそう問題ないのですが、先日の山行で野菜スープを作った際、野菜に火を通すために弱火にしたかったのですが、グラグラと煮え立ち、熱湯が溢れて、とてもツマミを回せるような状態ではなく・・・とても不便に感じています。 極弱火にしようと思っても火が見えないので、いつもガスを切ってしまい、とろ火の感覚がつかめないのです。 評判の良いバーナーだけに、自分の使い方が悪いんだろうと思っています。 火加減のコツを教えてください。
食べれる野草や山菜ってありますか
忙しいところ済みませんが近日バーベキューするので至急教えてください。 今度やる会場が広場の周り一帯木で囲まれていて、広場の中に小屋はない平野上の会場になっており、 そこの区画を借りてコンロとタープテントを立てます。 なお、車はありません。 このような状況下で雷が鳴り出した時の対策ですが、 (1) 木の周りなどの高いものの周りには近づてはいけないということを考えると 下手に会場の外に出ようとしない方がいいのでしょうか？ （メンバーも４０人ぐらいいるので移動しづらいですし） (2) 高いところが危ないというなら、コンロ自体はどうなのでしょうか？ 人の背丈より低いですが金属だから離れておいた方がいいでしょうか？ (3) もし会場から離れた方がいいという場合、コンロは放置した方がいいでしょうか？ 特に雨も降りだしていないときに放置していくのは今度は火の安全面的に心配です。 以上、ご意見をお聞かせくださいますようお願いします。
徒歩旅行にいく予定です。 一度も行ったこともないので、持ち物の準備に慣れがなかったのもあるのですが 旅先で調理をしたいと思い、“カセットコンロ Iwatani CB-AS-1 ”を3000円で購入しました。 旅行には基本ジュニアバーナー等を使うことを知り、“ジュニアバーナー CB-JRB-2”を購入しようか迷っています。 本体3000円、送料1000円ほどで 4000円。 カセットコンロの3000円足して、火器に7000円使うのは 少し購入をためらわせます。 ・ジュニアバーナーはどれほど活用できるのか(どんな物が作れるのか)。 ・コンロよりバーナーをお金出しても買うべきか(主観で構いません) この二つにアドバイス？をください。
実家にコールマンのツーバーナがありましたが、ガスを装着するところのオーリング（ゼロリング）が欠けておりました。 http://fujino00.minibird.jp/aka.jpg 一番下の写真の黒い輪っかです。 これが欠けているとガス漏れがあるので危険らしいので、新しい物を買いたいのですが、ホームセンターなどで売っている物で大丈夫でしょうか？ キャンプをしたいのですが、あまりお金がないので、コールマンへの修理依頼をしないで済む方法を考えております。 ご存知の方がおりましたら、是非アドバイスを頂けるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
暖炉を使用している方にお聞きします。 暖炉を付けていると虫が入って火がついたまま飛び回るということはないですか？
多くのキャンプ場や公園は炉で囲まれたバーベキューコンロのようなもののみ使用可だと思うのですが、この度普通のカセットコンロに画像のように不燃性の鉄板やアルミ板などで囲いを作り、炉を設けたいと思います。グレーの部分が「炉」、上に網を乗せたいと思います。 ですがここで疑問なのが、炉で囲まれてるとはいえ、空気穴はどうするのか？ということです。 完全に囲ってしまうと大きなフライパンなどで上を塞いでしまえば酸素の取り込み口がなくなり 消化してしまう、または不完全燃焼を起こしてしまうと思いました。 市販のバーベキューコンロを見ると、けっこう横に空気穴が空いているものも多く見かけます。 空気穴を開けたいのですが「炉」として成立するために必要な空気穴の比率などは決められていますか？決められているとしたらどの位までなら大丈夫なのでしょうか？
多くのキャンプ場や公園は炉で囲まれたバーベキューコンロのようなもののみ使用可だと思うのですが、この度普通のカセットコンロに画像のように不燃性の鉄板やアルミ板などで囲いを作り、炉を設けたいと思います。グレーの部分が「炉」、上に網を乗せたいと思います。 ですがここで疑問なのが、炉で囲まれてるとはいえ、空気穴はどうするのか？ということです。 完全に囲ってしまうと大きなフライパンなどで上を塞いでしまえば酸素の取り込み口がなくなり 消化してしまう、または不完全燃焼を起こしてしまうと思いました。 市販のバーベキューコンロを見ると、けっこう横に空気穴が空いているものも多く見かけます。 空気穴を開けたいのですが「炉」として成立するために必要な空気穴の比率などは決められていますか？決められているとしたらどの位までなら大丈夫なのでしょうか？
川辺以外で東京都内で、アウトドアやキャンプに適したオススメの場所を教えて下さい。 緑があって水場があって車を停められるところである程度広い場所があれば理想です。
こんにちは。 皆さんがBBQで「これは欠かせない」 という食材がありましたらお教え下さい！
いつもお世話になっております。 私は今度、バーベキューの幹事をやることになってしまいました。 初めてなので、よくわかりません。 バーベキュー自体の経験も豊富ではありませんし・・・。 なので、無事にバーベキューを成功させる為に、お知恵を拝借させてください。 場所は都内または千葉で行う予定です。 バーベキューのあとにも遊ぶ予定があるので、なるべく荷物は少なくしたいです。 器材はレンタルで一緒に食材がついてくるパッケージ的になっているものが理想です。 食材の追加や持ち込みが自由なら最高なんですが・・・。 そんなバーベキュースポットをご存じでしたらお教え下さい。 一応、葛西臨海公園でやる予定なんですが、器材レンタル&ある程度の食材が付いてくるパッケージは、食材の持ち込みが禁止らしいので。 もしかしたら、すごくワガママなことを言っているのかも知れませんね(笑) ですが、やるからには仲間にもある程度は満足して欲しいので。 どうか、皆様のお力をお貸し下さい。 よろしくお願いします！
7、8月のどちらかに、職場の仲間と葛西臨海公園でバーベキューをやろうかと考えています。 といっても、企画を丸投げされた形で、私はバーベキューを主催すること事態が初めてなんですが（苦笑） 経験者の方のお知恵を拝借したいと思い、質問させていただきました。 器具類は現地で借りられるそうなので、それで済ませようと考えています。 葛西臨海公園は食材の持ち込みが禁止だと小耳に挟んだので、現地でどんな物が買えるのか不安です。 費用や用意しておいたほうが良いものなどあれば、アドバイスをお願いします
ナズナって、おいしいでしょうか
ギシギシを食べてみたいのですが どんな味がしますか
岡山市内の百間川・吉井川の河川敷でバ－ベキュ－できる場所はありませんでしょうか できれば、水やトイレが近くにある場所がたすかります。 時期は５月中の日曜日を考えています。 ネットとかで調べましたが、まったくありませんでした。 どなたか御存知のかたは教えてください どうかよろしくお願い致します。
SOTOのST-310などを屋内でも使いたいのですが、一酸化炭素中毒の危険性があるそうです。 しかしよくあるカセットコンロは鍋の時とか屋内でも使用していました。 両者はなにかコンロとして違いがあり、 屋外用コンロは一酸化炭素が出やすかったりするのでしょうか。
公園でピクニックをやります。 そこで温かい料理を提供できればないいなと考えております。 例えばカレーや焼きそば、から揚げ等々一般的なものです。 思いつくとこで保温鍋などがありますが、それ以外でも裏テクなどあれば教えて下さい。 自宅から公園までタクシーで10分圏内です。
2，3年前に購入したORIKASO（オリカソ）という折りたたみ食器を探しています。キャンプ用に2，3年前に購入して使い続けていたのですが経年劣化で壊れてしまい、新しいものを買おうにも前回購入したところから遠くに引っ越してしまったために入手方法がわかりません。 名古屋かその周辺で買えるお店はないでしょうか？ ネット経由での購入でも構いませんので入手方法を教えてください。楽天は全部売り切れでした。 よろしくお願いします。
こんにちは。 普段、幼児含めた4人で平地のファミキャンで時々遊んでいます。 最近、某アウトドアメーカーのフェアに行ったときに子供がクジを引いて、ジェットボイルフラッシュを引き当てました。大当たりということでもちろん大喜びなのですが、もらったもののうちのシチュエーションだとどう使ってよいやらと思っています。 登山もソロキャンもしないのであまり使い道が思い当りません。熱源は普段は炭＆シングルバーナーを使っています。災害用にキープしておくのもいいですが、活用できないのももったいないような・・・。 うちのシチュエーションでおすすめの使い方があれば教えてください！
ご意見ください。 今年から小型の七輪でバーベキューをしようと思っているのですが、 できれば煙を出来るだけ減らしたいと思っています。 インターネットで情報を探ると、高価な設備を購入すれば実現可能に思えますが、 できれば今保有の安価な七輪を転用したいと思っています。 そこで、簡単にですが調べると、結局煙の発生は肉の脂が炭に接触して、 油が炭化したさいに生じる成分が多数のようです。 すると、油と炭が接触することを防ぐのが、シンプルで実現可能な煙の低減かと思います。 そこで、例えば強化ガラスを炭でおおってしまうというのはどうでしょうか？ 強化ガラスの赤外線透過率を見ると、ある程度の波長までは熱線を透過しそうです。 とはいえ、炭が放射する熱線の波長が分からないので判断できません。 （強化ガラスで覆うことができれば、炭の上面に設置して傾斜をつけることで油に流れを持たせるのも可能かと思い、いろいろ優位性があるかな？とも思っています。） 導入の価値があるか、ご知見のある方ご意見頂ければと存じます。 よろしくお願い致します。
ふきのとうって、完全に花が開いてしまうと食べられなくなりますか？
いまの時期に 採れる山菜ってどんなのがありますか
最近、サウスフィールド社のクッカーセットを購入し、早速、ライスクッカーで炊飯を試みましたが、今一つ満足の好くご飯が炊けません。 クッカー内の米量と水量目盛を参考にしていますが、火加減とか炊飯時間などアドバイスして頂ければ有難いです。 　熱源はガスコンロ（イワタニマーベラス）使用です。 　宜しくお願い致します。
ロッジの6インチのダッチオーブンが欲しいと思ってます。 ネットでも買えるのですが、実際の大きさや重さを確認して購入したいと考えています。 住まいが北摂なので、出来れば近くで、6インチのダッチオーブンが買える店があれば教えて下さい。
入手可能で、おそらく最も小さいであろう500g程度のプロパンガスのボンベを探しています。 どこで購入可能でしょうか？ 2kgでもまだ大きいので、それよりも小型のものを探しています。
一度、キャンプ場で豪華な食材を網焼きしたいと思っています。キャンプは何度か経験ありますがいつも、肉、野菜がメインでした。一度でいいから伊勢海老やカニなど高級食材を網で焼いてみたいのです。伊勢海老もカニもおいしい魚介類も時期があると思います。暖かくなると手に入りにくくなりますよね。いつごろまでなら大丈夫でしょうか？また車でいくつもりなのですが雪にあわないですむ場所はないでしょうか？食材は地元（東京）で調達するつもりです。よろしくお願いいたします。
キャンプなどアウトドアで使かえる、小型ストーブの購入を検討しています。 用途は、国内でのキャンプ、ツーリング、釣りで使う予定です。 また、なるべく一つの物を長く愛用したいと思っております。 お薦めのストーブがありましたら、 製品名、用途、使い勝手など教えて頂ければ嬉しいです。 よろしくおねがいいたします。
どこに質問してよいのか分からずこのカテゴリーに質問させてもらいます。今度ある催しで豚汁を１００人分作る事になりました。しかし豚汁を提供する場所にはガスが通ってなく火を使う事が出来ないため提供場所から５分程の所で作ってから持ち込む予定です。ですがこの季節ではすぐに冷めてしまう為どうしたら少しでも温かいまま提供出来るのか悩んでます。カセットコンロも考えたのですが寸胴鍋に豚汁を入れた重量ではカセットコンロが重さに耐えられないみたいで諦めました。そこで熱した石などを鍋などに入れたりする事を人づてに聞いたのですがその様な事は可能なのでしょうか？またはそのような物(石)は販売しているのでしょうか？知っている方がいらっしゃいましたら返答よろしくお願いいたします。
いつもお世話になってます。 最近、イワタニのジュニアバーナーとか、ジェットボイルのような商品に興味を持ったのですが、 どこでそれを使って良いのかという明確な基準が分らなくて質問させていただきました。 例えば、市街地のど真ん中でジュニアバーナーでお湯を沸かしていたら、警察に捕まりそうですが、 河原だったらどうなんでしょうか？ 結構いろいろな所で煮炊きをしている人を見ますが、キャンプ場とは言えない所でも堂々とやっていることもありますし、ちょっとどうかな？という場合でも、必ずしも取り締まられてはいないようです。 また、例えば、焚き火はダメだけど、ジェットボイルならまあ何とか大丈夫、という感じってあるんでしょうか？ 全く理解できていないところ質問するので、取り留めなくなって申し訳ないですが、おおざっぱでよいので、そういった法律関係を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
燻製にトライしてみようかと思っています。 ウェブで調べていると、ウッドチップを燃やす熱源として炭や電熱器を使用した 例が多いのですが、電熱器を燻製室に入れても大丈夫なものなのでしょうか。 コードが溶けたりしませんでしょうか？ あと海外の燻製ビデオを見ていると燃える炭の中にウッドチップを直接入れている 人がいたのですが、その方法は何か問題がありますでしょうか？ あと熱源としてペレットも検討しているのですが、ストーブ用のペレットは 燻製にも使えますか？ どうかよろしくお願いいたします。
当方、アルミキッチンテーブル（170-5619）を利用しているのですが、 バーナースタンドが2本とも紛失してしまいました。 メーカーに問い合わせたのですが、現在取り扱いしていないとのことです。 代替えとして他のバーナースタンドを流用することを 考えておりますが、合う物は有るのでしょうか？ また、作成する場合はどのような材料で作成するのが 良いのでしょうか？ おわかりになる方がいましたら、お教え頂けると助かります。 宜しくお願いいたします
奥多摩周辺で探しています。 管理マス釣り場なら知っていますが、釣った魚をそのまま自分で焼いて食べる、 ということが可能なキャンプ場はありますか？ バーベキューコンロや食材は持ち込もうと考えてます。
10mm厚程度の鉄板で50ｃｍ角のものを買いたいのですが八尾市周辺で入手出来ませんか？またいくらくらいでしょうか教えてください。鉄板焼用にレンガで竈造りをしています。そのために鉄板を切り売りしている鋼材店を探していますがなかなか見つかりません。何軒か電話しましたがだめでした。
マルチポスト申し訳ないです。 画像が一度に何枚も貼れないみたいなので再投稿失礼します。 この画像のキノコの名前を教えて下さい。 スイスで見つけたみたいです。 表面はつるつるです。 他の画像です。 http://okwave.jp/qa/q7745281.html
最近、チーズや卵などを燻製してつまみにしています。 次はお肉を燻製しようと考えているのですが、 牛肉でジャーキーを作るには生食用を使えばいいとおもってます。 しかし鳥のささみや豚肉は煙で燻しただけで食べることができるのでしょうか？ ちなみに燻製方法はスモークウッドを使った温燻です。 初心者じみた質問ですがよろしくお願いします。
今度の連休に友人を連れて遊びに行きます。 その人は屋外でバーベキューをしたことがありません。 しかし私はバーベキューコンロしかもっておらず、アウトドアの用具はほとんどもっていません。 そんな私でも楽しめる場所を探しています。 場所は山口、福岡県内 車を横付けできる所。（テントがないのでワゴン車の後ろのドアをひよけ代わりします） キャンプ場でなくてもいいので河原でもどこでもOKです 昔よく外でした楽しさを友人にもあじわってほしいのです。 よろしくお願い致します。 また自分で火をおこすのも初めてです。着火剤をつかってもなかなかつかないと聞いています。 ここまで初心者なのも恥ずかしいのですがどなたかその点もアドバイスいただければうれしいです。
Windows XP ２台で使用していますが、１台は下記、記述でファイルが開き、片方は、ファイルが開きません。 何か、記述に問題又は、追加等が必要なのか教えてください。 　TFILE = "C:\TEMP\売上データ.XLs" 　Workbooks.Open TFILE 　よろしくお願いします。　　　　
庭でバーベキューしたりダッチオーブン料理がしたく、70～80ｃｍ四方くらいの焚き火台（かまど）の自作を考えています。 1個70～80円のレンガ、コンクリートブロック＆10ｋｇ500円くらいの簡易セメントで作ろうと考えています。 しかし、他の方のDIYブログを見ると1個数百円もする耐火レンガたるものを使っている方がほとんど・・・ レンガって土を乾燥させたものだから燃えないのでは？と思うのですが、やはり耐火レンガでないと危ないのでしょうか？ また、コンクリートブロックを使っている方もほとんどいないのですが、コンクリートブロックの耐火性はレンガにかなり劣るものなのですか？ ブロックも燃えそうなイメージはありません・・・ セメントやモルタルはさすがに燃えないですよね？ 御教授おねがいします！
取り急ぎ教えていただきたいことがあります。 バーベキューでは化学繊維の服を着ると危ないと言われていますが それはポリエステル２２％、綿７８％でもダメなのでしょうか。 我が家にある服がポリエステルを含んでいるものばかりで困っています。 ご回答よろしくお願いします。
現在サウスフィールド（アルペングループのグッズ）のコンロでBBQを楽しんでいます。 写真のモノを持っています。 焚き火をしてミニキャンプファイヤー＆鍋料理（ダッチオーブン）なんかもしたいんですが焚き火台はBBQコンロに比べ高い！ 見た感じそんなにゴツイわけでもないのに1000～2000円で買えるBBQコンロより何故高いのか・・・ そもそもBBQコンロで焚き火できないのでしょうか？ 御教授お願いします。 また、一般的なカセットコンロって野外では使えないんですかね？最近はカセットガス使うストーブみかけるんで、それがOKなら冬場でもない限りカセットコンロも野外で使えるような気がして・・・
タイトルのホームってどこにあるんですか？ 行き方を教えてください。 ちなみに８時１９分発博多→新大阪行きのみずほに乗ろうと思っています。
子どもができ、いつも感じることは「川遊びやＢＢＱするのに、有料施設しかない」ということです。 どうも混雑した施設でアウトドアをしても「やった感」より「むなしさ」が先行するのは私だけでしょうか。 手つかず自然の中で遊び、その中で自然の怖さ・孤独も感じ、またその後ゴミをどうやって持ち帰るかも学ぶ。 時代が変わったとはいえ余りに整った施設がスタンダードになり過ぎて末恐ろしく感じます・・。 とか言ってますが、本題は ☆兵庫・大阪で川遊びできるポイント☆を探してます。 出来れば河原に車が入れば最高ですがあまりないと思われます。 大体の座標（カーナビ検索用）でもかまいません。 お知りの方がいればお教え下さい。
最近燻製の楽しさを知りました。キャンプ場で燻製をやっていましたが、段々普段もやりたくなってきました。 ただ、うちのマンションは、以前ベランダでバーベキューをやっていた時に煙で苦情が来て、注意事項の貼り紙がありましたから、マンションのベランダでは不可です。 ということで、どこか近くの公園でやれないかと思っていますが、燻製をやっていても怒られないような公園はないでしょうか？ 近くに南公園（動植物園側）があり、民家もない方向にいけばできないこともないかな？と思って調べましたら、火気は禁止事項になっており、電熱器が公園では利用できないため、暗礁に乗り上げてしまいました。 ご存じの方がいらっしゃいましたらお願いします。
BBQの時の火起こしについて質問です。先日、友達とBBQをしたのですが、予想以上に火起こしに苦戦してしまいました。 その時の手順なのですが、適当に炭を組み合わせて、ねじった新聞紙を何本かおいて、火をつけました。 大体新聞紙の火が消えるころには炭のはじっこのほうが白っぽく燃えていて、これでいいのかな？と怪しくは思いましたが、別の容器に移し、うちわで扇いで火を広げようとしたのですが、ただ赤っぽく火が強くなるだけでなかなか全体が白くなりませんでした。あげく白くなっていたところも火が消えてしまったり…。 結局腕が筋肉痛になるほどうちわで扇ぎまくって、ようやく火がついてきたころにはかなりの時間が経ってしまってぐだぐだに。最終的には楽しめましたが（笑 やり方がよくなかったんだとおもいますが、アウトドアが得意な方、具体的に火起こしの方法を教えていただけるとありがたいです。参考までに、炭は国産のもので、大きさは折りたたんだ携帯電話くらいにきれいに揃えてきってあったものです。 自分なりに調べると、火起こし器とか結構便利なものがあるみたいなんですが、最初はやっぱり道具とかを使わずに火をつけることが当たり前にできるようになってから、道具を使うことを覚えたいと思っています。 最初にもっと木とか紙を燃やして炭の大部分に火が移るくらいまで燃やしたほうがいいとか、そんな感じなのかもしれませんが、どうかアドバイスよろしくお願いします！
閲覧ありがとうございます。さっそくですが質問です 急遽BBQを友人を含め４人でする事になりました そして、その友人たちのリクエストは「魚釣りもしたい」と言う事でした 最初は芦屋川の河口でしようと考えていましたが「不法」じゃないの？と指摘されました 不法ではないと思うのですが、胸を張ってBBQを楽しめる場所がいいです 当方、大阪市内在住ですので梅田から車で２時間以内で行ける場所を探しています 海でも川でも場所はどちらでもいいので、ぜひとも教えてください もちろん、有料の場所でも構いません。貴方のおススメの情報をどんどん下さい。 よろしくお願いします
今度、友達夫婦＋子供が２家族きてうちでＢＢＱをすることになりました。 食材の買い出しは、みんな来てから一緒に行って買うか、それぞれ食べたいものを適当に持ち合わせてくると旦那に言われました。ゴミをなるべく出さないように、食材も切り分けてタッパーなどに入れて持ってくると。テントなどはみんな来てから一緒にやる。それが楽しいんだよ…と。 こういうやり方で友達夫婦の気分は悪くならないでしょうか。 私自身、ＢＢＱをやったことがなくて、みなさんの意見を聞きたいです。よろしくお願いします。
この前、100人規模のＢＢＱに行ったところ、 主催者がネットでイベントを告知して参加者を募っていたらしく、 それをＷＥＢ上で見た人が参加していました。 そういった遊びのイベント情報というのはどうやって検索すればいいのでしょうか？ 専門のサイト等があったりするのでしょうか？ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください！
いつもお世話になっています。 早速ですが、今度友人とバーベキューを岡崎市中心で行う事になったのですが、最近は公園等でのバーベキューの禁止が多いと聞きます。そこで愛知県岡崎市とその周辺の市で河川敷や認可公園等でバーベキューの出来る場所がありましたら、出来れば、わかりやすい様に地図付きで回答いただけますと助かります。宜しくお願い致します。
主催者側なんですか、厚めの肉を用意した場合焼けるまでに時間がかかりますよね。 肉が焼けるまでの時間をどう埋めたらいいのか悩んでいるのですが皆さんはどうされていますか？
ファイアグリルの購入を計画しているのですが、下記の二つで迷ってます。 それぞれを比較した場合の利点、欠点を教えてください。 ・ユニフレーム　ファイアグリル ・キャプテンスタッグ　イージーファイアグリル 用途としては、炭おこし用台と焚き火、簡易コンロで使う予定です。 将来的にはダッチオーブンの台としても使いたいです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 　今団体グループで休日にピクニックをしようと考えており、どうせだから海も見ようかとなって、関東付近でその際の宿を探しています。メンバーのほとんどが西日本住まいなので、中々東京近辺の確かな情報を得られずに困っております。 　宿の条件ですが、民宿やコテージのようなものを考えてはいます。しかし、なかなか求める所を探し出せません。 条件ですが、 (1)人数　　６～１０人 (2)場所　　東京駅から、公共交通機関を利用して、１時間３０分以内 (3)料金　　特に設定はしませんが、リーズナブルなだけ嬉しいです^^; (4)部屋の規模 　　　　　　15～20畳程度の部屋（団体で雑魚寝もできそうな感じ） (5)貸出備品 　　　　　　寝具貸出あり、ＢＢＱセット貸出あり (6)入浴 　　　　　　とりあえず、あればなんでもいいです。（温泉とかあったら嬉しいですが＾＾；） (7)海がある 　　　　　　宿から歩いて行ける距離 中々難しいとは思うのですが、どなたかお詳しい方、よろしくお願い致しますm(_ _)m
仲間内でバーベキューをするのですが、肉用の皿をタレ/ポン酢と２種類したいと思い、 場所も取るので皿の中で区切りがあるようなものを探してます。 ざっと探してみたのですが、紙皿ではこういったものは無いのでしょうか？ どなたかご存知の方、教えて頂けると助かります。
棒切れに小さな中華鍋を固定しその真ん中に固形燃料を置いて火をともし ぐるりに数本立てて雰囲気を作りたいと思っています 火は20～30ｃｍくらいの高さでメラメラと燃えてほしいです 1時間、できれば2時間の連続燃焼を希望 最適な燃料を教えてください できればリンクを添えていただけると有難いです
この前、キャンプに行ったときにテントサイトにバーベキュー炉（かまどみたいなもの）が設置されていたので、バーベキューコンロをレンタルするのももったいないしせっかくなので使ってみました。そのバーベキュー炉には、鉄製のすのこのような物が2段ありました。借りたバーベキュー網は、大きさからみてバーベキュー炉の一番上に置くのだろうと思って一番上に置きました。 その後炭をどこで焼けばちょうどいいのか分かりませんでしたが、2段のすのこの上の段において焼いてみました。炭は3キロ使用しました（着火にはキャプテンスタッグの炭焼き名人を使いましたので十分に火は着いていたと思います）。ただ、何というか焼けるのは焼けたのですが、火力が足りない感じで、バーベキューのジュージュー感がなかったので、やっぱり使い方が悪かったのかとも思います。 バーベキュー炉を使う場合は、網は一番上に置くのではなく、鉄のすのこの上の段におくべきだったんですかね？で、2段目の下の段のすのこの上で炭を焼くとか。 質問が分かりにくいかもしれませんが、正しい使い方を教えていただけるとありがたいです。
いつもお世話になっております。 神奈川県大和市に在住しております。 大和市から車で1時間程度の範囲内で、 川沿いでバーベキューが出来るところを探しています。 その他希望と致しましては、 ・小さい子供が川遊びできること（3歳と6歳） ・食材は持ち込みが可能であること ・トイレがあること 道具等は揃っているので、特に設備等整っていなくても構いません。 皆様のおすすめ、穴場的なところ等あれば教えて頂きたく、お願いいたします！
ご存じ方が居られましたらよろしくお願いいたします。 以前、どこかの野外パティーに参加しときに、紙皿にコップ置きが付いているものを使いました。 気に入って今度、ＢＢＱなどに使おうと思い食器類、アウトドアなどの専門店で探していますが見つかりません。 どこで販売されてるのでしょうか？ご存知の方が居られましたら、よろしくお願いいたします。 YAHOOなどで、検索すると実用新案で何件か登録されたものがあり、その関係で一般市販されていないのかとも思います。 よろしくお願いいたします。
佐賀県の北山キャンプ場に行こうと思います。しかも明日です。雨ではBBQとか出来ないものなのでしょうか？ また、福岡、佐賀で雨でもBBQが出来る（川→橋の下とか）場所をご存知の方、よろしくお願いします。
今度旦那さんの友達(男８人くらい)を呼んで、うちでバーベキューをすることになりました。 コンロなどは、うちにあるものを使おうと思っています。 牛肉 ２キロ(３キロにしようかとも思ってますが…悩んでます)鶏肉、豚肉、エビ、イカ、ホタテ、各種野菜、焼きそば、おにぎり、ウインナー、ある程度の物は揃えて、最後にスイカでも切ろうと思っています。 皆かなりお酒を飲むので、ビールサーバーを２０リットル(サーバーは貸し出し)と缶ビール、酎ハイなど、お酒も大量に買います。 だいたい会費を４０００円にしようと思うのですが、妹に話したところ、高くない？と言われました。 バーベキューの会費はどこもだいたい３０００円くらいだと言われました。 ３０００円では予算がオーバーしてしまいます。 ４０００円って高いと思いますか？ 旦那さんの友達なので、これこれにいくらかかって…などと説明することもできません。 ぼったくりと思われてしまわないか心配です。 皆さんバーベキューにはいくらくらい会費払っていますか？
炭の火おこしに苦労しています。 小さい煙突も1000円くらいで変えそうなので検討中ですが、イワタにのトーチバーナーが見た目的にも強力なような印象です。1500円程度か。 二つ買えばいいんでしょうけど、オススメはどちらですか？ BBQは初心者です。
よく海外ではガーデンBBQが盛んだと伺います。 日曜日などの休日に本格的なBBQグリルを用いて、友人や隣人などと BBQパーティーを行う事も少なく無いようですが、そういったシーンでよく目にする 海外仕様の大きなガスグリル。 あれって、どこか物置などに保管し、その都度BBQを行う際に 移動し、セッティングを行なっているのでしょうか。 それとも年中使う物なので庭に置きっぱなしなのでしょうか。 かなり大型のものなので、専用のカバーなどを被せ、 置きっぱなしなのかな？　 とも思っていましたが、雨風にさらしっぱなしだと、痛みが激しいですよね。 どうなんでしょう。 どなたか海外BBQ事情にお詳しい方またご存じの方がおられましたしたら ご教授下さい。 また、その他、海外ならではのBBQ事情なども知りたいです。
バーベキューを来月考えています。 人数は8人で男4で女4です。（平均年齢24歳） 予算は全部で18000円程度を考えています。 机等の備品関係はすでに揃えていますが、食材をどうするのかがまだ決まっていません。 どのようなものを買ったらいいのかとだいたいの割合などを教えてください。 できればお酒もこの予算内で済ませたいと思います。 よろしくお願い致します。
現在妊娠9ヶ月でとても胃もたれしやすい体になってます。 妊娠前まではあまり胃もたれを経験したことがなかったのですが 今は肉系全般は食べると次の日もたれて動けなくなります。。 そんな中ですが近々何回か友人とバーベキューをする予定です。 肉系はあまり食べないようにしようと思っていますが 胃もたれしにくい食材で、バーベキューにおすすめの食材は何があるでしょうか？ アスパラのホイル焼きはよくやりますが、 それ以外はいつも肉メインだったのであまり思いつきません；； 海鮮系はもたれにくいんでしょうか？ よろしくお願い致します。
今度好きな人達とBBQに行きます 山か川かはわかんないんですが初めてのBBQなので不安だらけです 服はどんな感じのがいいですか？ 脚が太いのでタイツ履こうかなと思っています 他に脚が隠れる服装教えてください 後手伝いとかでできておいた方がいい事ってなんですか？ 21才女です
湖の周りのキャンプ場の話です。単独浄化槽が設置されています。ここで、米を研ぐと、米のとぎ汁が湖の水質保全上問題ではないかと思い、無洗米を使っています。しかし、一方で、とぎ汁をそこらへんの土に撒けば問題ないのではないかという意見もあります。どうしたほうが水質保全上いいのでしょうか。
整理をしていたら、コールマンの製品が出てきたのですが、誰も何に使うかわかりません。ご存知の方、教えて下さい。
和歌山市内にお勧めのアウトドアショップってありますか？ コーナンやDEPO以外で探してます。 ちなみに「焚き火台」を探しています。 詳しい方よろしくお願いします。
バーベキューなどの調理具の良い収納ボックスを教えてください。 スノーピークのマルチコンテナMのサイズが一番の希望なのですが いかんせん、値段が高いな～と思っています。 ホームセンター、100均なども、ちょこちょこ見ているのですが、なかなか 工具箱やプラスチックケースなどと調べてみても、ぴったりなサイズがないんで 皆さんのお知恵を借りれたらと思います。 中へ収納したいものとして ・ユニフレームのツインスキュアー400/長さ40cmが入るものがいいです。 他に入れるものとして 菜ばし・トング・ダッチトング・その他短めのスキュア、お玉・ターナー等調理具を 入れたいです。 一番長いものが、ユニのツインスキュアになりそうです。 できれば、2000円以内でよいものをご紹介いただけると助かります。
例年、多摩川の丸子橋近辺をGWシーズンに散歩していると BBQのマナーが非常に悪い方が見受けられます。 そこらへんにゴミ詰めた袋を詰んで山を作っているならまだかわいいほうで、 中には殆ど片付けもしないでそのまま退散している方もいます。 更に、先日には、私が見ている目の前で 帰り際に地元民家の裏庭にゴミを捨てて、そのまま走り去った車も目撃しました。 そもそも、ゴミ云々以前に この付近はBBQ禁止で、OKなのは基本的に有料制の二子新地のみと 地元の回覧板でも前に見た記憶があるのですが、 相変わらずBBQして、この近辺を荒らして帰る方々は、知らずにやっているのでしょうか？ 見た感じ、普通の若者グループや、普通の家族連れが殆どのように見えるのが 余計に残念な気分です。
うちは、10軒近く立ち並ぶ一戸建て住宅。 子供がいないのはうちだけです。 まぁ、そんなことも特に気にならないですが、 今日ばっかりは、うっとおしすぎる・・・。 隣の一家主催で、隣の家のガレージがBBQ会場となり、 うちの前の道路に椅子や机を出して、BBQが始まったんです。 総勢4～5家族（いや、もっと？）が集まって、音楽をかけながら 歩いて、何十秒というところに、 河川敷もあります。 そこでやって欲しい・・・。 お誘いはありました。 でも、子供の話とか言われても会話も合わないし、せっかくのお休みだし、お断りしていたんです。 それでもお誘いしてくれるので、 感じが悪いかと思って、少しだけ顔を出すことにしましたが、 こっちの都合で出て行きたいのにさっきピンポンも鳴らされました。 晴れてて、布団干したり、洗濯したり、洗濯、窓を開放したりしたいのに 騒音や匂いで締め切ったままです。 それでも社交辞令で外に出なきゃいけないのでしょうか・・・？ 何でこちらが肩身の狭い思いをしなくてはいけないのか、ツライです。
カテゴリ違いでしたらスミマセン 河原でバーベキューやってたら、足が長い虫がたくさんいました。 何という虫か分かる方いらっしゃいますでしょうか？
今度釣り遠征に行きます。 せっかくなので、釣り場で釣った魚を調理して食べたいと考えています。 しかし、野外で魚料理をするために何が必要か全くわかりません。 そこで何を持っていくべきか教えてください。 魚料理は鍋や天ぷらなど、また炊飯もしたいと思っています。 重量は電車やバスなど、公共の交通機関を利用するのでできるだけ軽く収めたいです。 よろしくお願いします。
GWに家族５人でバーベキューをする予定です。 道具はこれから買うビギナーです。 岡山市、倉敷市辺りで無料でバーベキューが出来る場所はありませんか？ 私が知っているのは酒津公園や渋川ですが、GWだと人が多すぎて場所の確保が 難しいかも？と思っています。 人がいなくて寂しすぎるのもどうかと思いますが、出来ればそんなに混まない穴場的な場所を ご存知でしたら教えてください。 山でも海でも河川敷でもいいですが、出きれば無料で、事前の申し込みなども不要な 場所が理想です。 欲張りすぎかもしれませんが、よろしくお願いします。
ダッチオーブンを初めて買おうと思っていますが10インチにすか12インチにするかでサイズ選びを迷っています。 過去の質問を調べたら10インチがいいとありますが実際12インチはそんなに大きいものでしょうか？ 最近うちの家族のバーベキューは２～３家族で集まってみんなでワイワイするバーベキューがほとんどです。 12インチは大きいし重たいし使いずらいとどこかのサイトで書いていましたが実際はどうなんでしょうか？ 価格も10インチと12インチなら2000円程度しか違わないなら大きい方がいいかなと思いますが、どうでしょうか？ ２～３家族でローストチキンや玉ネギやジャガイモの丸焼きなど行うのであればどちらの方がいいでしょうか？ あと、１２インチは家庭のガスコンロにかけて調理することは大きすぎるとか、重たすぎるとかの理由で台所での使用は危険でしょうか？ よろしくお願いします。
豚バラのベーコン（６＊６＊２００）を熱燻製　８０～１５０℃くらい？作りたい　 段ボール　４５０＊３５０＊４５０（高さ）ぐらい 網は１００円ショップで　３００＊５００と３５０＊４５０の網 木炭でスモークチップの方法は火が点いて　おき火になった木炭を少しずつ　追加するのが面倒 それもチップの皿を持ち上げて　木炭の追加　その上に今度はチップの皿を置く　 段ボールの底部をめくって　出し入れ　 少しずつ　木炭に火をつけ　準備するのが大変 そこでカセットコンロでスモークチップを燃やそうと思います 段ボール内側にレンジ周りのアルミを　貼り付ける コンロのボンベ部分は段ボールの外に顔を出す こんな方法は可？ アルミなかったらダメ？ 温燻製では　ちくわ　ゆで卵　甘塩鮭　鳥ササミ？　くらいで　豚バラの塊は無理なので また網は棒２本を段ボールに刺して　その上に載せる方法 でも棒がない時　段ボールの両サイドにスリットの切り込みを入れ 網を差し入れて　その上に材料を載せる　網は熱で熱い　危険？ こんな方法もありですか？　温燻製なら　チーズ可　とろける？ 段ボール　低部の部位に切り込みを入れ　持ち上げて　カセットコンロと　チップの追加に利用 スモークウッドで温燻製　豚バラ　ブロックは可　やはり無理？ 材料の出し入れは上部から　隙間から煙が・・・・ 段ボールは近くのスーパーで調達可能です 木炭がいいのは理解しています　が　カセットコンロの方法？ どなたか　よろしく　ご教授下さい
キャンプでご飯を炊きたいのですが、いろいろ調べてみると、一番人気はユニフレームのライスクッカーのようです。しかし、フッソ加工してあるものの、アルミ製って体に悪い、、てよく聞きますよね？なので、アルミ製は避けたいです、、かといって、、重たいものは大変そうですし、、スノーピークのフィールドクッカーか、ユニフレームのアルミでないダッチオープンのものをご飯専用にするとか、、ろいろ考えてます、、何かよい道具はありませんか？
5月中にバーベキューをしようと思っているのですが、 この場合、計画っていつごろからたてたらよいのでしょうか？ バーベキューの会場の予約などは早めにしないととれなくなりますか？ ご存知の方、回答よろしくお願いします！
イワタニのカセットコンロ等のカセットボンベが空になったときにプロパンや都市ガスなどから再充塡する方法をご存じないでしょうか？カセットコンロがうっていない外国での使用なのですが、飛行機で持ってゆくことができないので空き缶を向こうに持ち込むもしくは何らかの方法でカセットボンベの空き缶を再充塡して使ってゆきたいのです。当然カセットボンベだけではなくキャンプ用のバーナーボンベ等もうっていないところですので困っております。よろしくお願いいたします。
マンション５Ｆのルーフバルコニーで、ＢＢＱをやるのですが、日差しが暑いので、パラソルがほしいと思っています。 ただ、飛んだりして迷惑かけないかなと心配しています。 そこで、質問なのですが、やはりマンションのルーフバルコニーでパラソルはやめたほうがいいでしょうか？ もし、できそうなら、お勧めのパラソルを教えてください。
燻製初心者です。 スモーカーを買って燻製作りをしておりますが、熱源にカセットコンロを使っているためか80℃以上になり低温での調整できません。そこで電気コンロの購入を検討しております。通販などで見ると300/600W切り替えのものがありますが、熱源のパワーとして充分でしょうか？ 300/600Wではそれぞれどれくらいの温度になるのか教えていただければ幸いです。 (当然熱源との距離もあるでしょうが、大雑把なイメージでかまわないです） 尚スモーカーのサイズは石油缶くらいの大きさです。 あとスモークウッドに火を点けてもそのままではすぐに消えてしまうので、熱源で暖めながら使っています。それゆえ上のようにスモークウッドを使いながら80℃以上の燻製つくりになってしまうのですが、これってやっぱりおかしいですよね？？熱源使うならチップで充分かと、、、、 スモークウッドを熱源なしで発煙させる方法をご教授願います。
ダッチオーブンを買ったのですが、説明書には洗剤で洗ってはいけないとありました。どうやって洗ったらよいのでしょうか。教えてください。
画像にあるようなBBQセットをベランダでの使用を目的（海外在住という事もあり、ベランダでのBBQセット使用には問題ありません）に、購入予定です。屋内に置く場所がないので、ベランダに常時置くつもりなのですが、何か盗難対策はありますでしょうか？ 部屋の位置は三階建ての二階部分でベランダは道路に面しております。見取り図のように赤い四つの■が描いている辺りにBBQセットを設置しようと思っています。 そこから、フェンスまでは2mほどありますので、チェーンで結ぶというのも防犯にならないような気がしています。BBQ設置付近の外壁にフックか何かを打ち込み、それと本体を結ぶという方法も、フックが簡単に抜けそうな気がします。 どうしても、盗まれたくない物なら、狭くてなっても家屋に入れるべきとか、何をやっても屋外に置いておけば、盗まれる時は盗まれるとか、盗難されたくない物を屋外に億しかないなら購入すべきじゃないとかいう考え方以外で、つまり、BBQをベランダに置いておいても、一応の盗難対策があれば、お教え頂けますか？ 例えば、専用のロックがあるとか、簡単に持って行けないような重しがあるとか…。 皆様のお知恵を拝借出来たらと思います。どうぞよろしくお願い致します。
ユニフレームTRAILオート 610237ｄを購入したのですが、これで御飯（五合位）とカレー5人前位作る事は可能でしょうか。 ユニフレームのカレー鍋とライスクッカーを使用（購入）予定です。
BBQの企画で鯛の塩釜焼きをしようと考えています。 Webを調べていて、火力と時間について、 どれくらい必要なのかがわからないので、詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 潮風公園バーベキューで機材を借りてやろうと思っています。 http://www.herofield.com/bbq/shiokaze/plan_tool.html おそらくコンロは次のものに近いと思われます。 http://www.coleman.co.jp/onlineshop/prdct_list.html?category_code=21 こちらのコンロの場合に、調理時間がどれくらいかかりそうか、 分かるかたがいらっしゃいましたら教えて下さい。お願いいたします。
バーモント社のイントレビットIIを使っています。 ダッチオーブン料理を考えています。 ローストチキンを作りたいです。 (1)クッキングスタンドは必需品でしょうか？ (2)使うとしたらファイヤーサイドのイントレビット用兼アンコール用のものを使用予定ですが、 そうすると深型のダッチオーブンは入らないでしょうか？ (3)できれば、手入れの面からステンレス製を考えていますが、イントレビットに適した大きさのものはありますでしょうか？ 薪ストーブ愛好家のかたからのアドバイス待っています。よろしくお願いします・
イワタニ炎たこCB-TK-A のプレートのみ購入したいのですが どこ売っているのでしょうか。 また価格はどれくらいですか。
登山が趣味で年間20回は行きます。頂上では景色、空気を満喫しつつ持参した缶ビールを飲む瞬間が実にこたえられません。 同様に食事が楽しみです。 今までは ・焼き肉 ・ホットドッグ（ソーセージを茹でるのも山でします） ・雑煮 ・ソーメン ・ラーメン、焼きそば（インスタントですが、具の肉、野菜炒めは調理します） ・チャーハン ・水餃子 ・オムレツ ・豚汁（これも一から調理します） ・おでん 等々をやりました。 ※やる時は本格的にやるので、時間の掛かるカレーライスはしません。 ご質問は他でもない、何か「オススメメニュー」がありませんかという事です。前述のカレーライスみたいに時間が掛からず、手早く出来ればGoodです。若干の手間と持って行く多少の労力は厭いません。 都度アイデアを仲間で持ち寄りますが、マンネリになった感があります。山に登られる方、上手くて手早くて手軽なメニューがあればお教えください。 以上宜しくお願い致します。
この時期に家族でデイキャンプに行きたいのですが大阪、兵庫近辺で良いポイントを教えてください。デイキャンプといってもそんな大層なもんではなく、タープを張ってファイヤアグリルの焚き火を囲んでコーヒーを飲む…。その程度のレベルを望んでいます。
コールマンのコンパクトツーバーナー425Dの購入を検討しています。かなり古いモノのようですが、消耗品等は現行の425Fのものでも、流用可能でしょうか？
コールマンSFダッチオーブンを購入後、パンを焼くのを試してみたく 下はカセットコンロを使い、蓋の上は炭で調理したのですが 消したつもりが火力調節を間違って最大にしたまましばらく放置してしまいました。 当然パンも丸焦げでDOの中も焦げ付いてしまい何度洗っても黒いスス？焦げ？がつく状態になってしまいました。 どのように対処すればよいかアドバイス頂けたら幸いです。 よろしくお願い致します。
先日、バーベキューに行った時、炭や薪を燃やした臭いが服につきました。 簡単に炭臭さを取る方法はありますか。
イメージ的には、針葉樹の方が樹脂の関係で火力が強いと思っていましたが、落葉広葉樹、例えばクヌギやナラの方が火力が強いという意見を目にしました。 針葉樹と広葉樹のチップを同量で比べたら、どちらが火力が強いのでしょうか？ チップｋｇあるいはトン数あたりの火力（キロカロリ－）などのデータがあれば、教えて欲しいです。
タイトルのままなんですが、よくバーベキュー等で利用した炭を 自然に消火すれば、再利用できると言いますが、 添付した画像ほど真っ白になってしまった物も 固形なら再利用できますか？ さすがに風で吹き飛ぶような灰みたいな物以外は 再利用できるものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
キャンプ初心者です。 コッヘルを買おうと思っているのですが、ユニフレームのトレイル スクエアコッヘル3（鍋、フライパン両方共）はSOTOのST-310に使用しても問題ないでしょうか？ スクエアコッヘル３の鍋は130mmの正方形で高さが77mm、フライパンが130mmの正方形で高さが35mです。 ST-310の説明書に「鉄板や直径20cm以上のなべなどの使用」は禁止と書いてあったので、スクエアコッヘルって鉄板（四角い板状のものと考えて）の範疇かなと思い質問しました。 一応直径20cmの円に入る最大の正方形は約14cmなので、トレイル スクエアコッヘル3の方が小さいです。 よろしくお願い致します。 なお製品ページは下記の通りです。 ユニフレーム トレイル スクエアコッヘル3 http://www.uniflame.co.jp/products/Trail/products_list.htm#products05 SOTO ST-310 http://www.shinfuji.co.jp/st310.html
31歳女性です。取引先の方々30名程でバーベキュー大会が開催されます。 私はBBQ自体あまり経験がなく、このような大勢の集まりも初めてです。 差し入れ大歓迎との事で、何か持っていくことは必須です。 いったい何を持っていけば無難ですか？ また、気が利いている差し入れも合わせて教えて頂けたら幸いです。 20代～30代の男性が多いようです。
レシピで検索すると １．フキの葉でサカナをくるんで ２．卵白で塩を合わせて という記述が目立ちます。 以前私が作ってもらったものは直接塩に閉じ込めて焼いたものでした。卵白は使いません。皮はしょっぱいので剥いで食べました。 フキの葉でくるんだ場合、塩味はサカナに染みそうですが、自宅ではフキの葉はありません。 おいしくヤマメ・イワナの塩釜を作る方法を教えてください。
10年以上前に買ったスモークウッドが20本以上残っています。これを使って燻製作りができるものでしょうか？煙の成分が変化して使えないなら新しいものを買おうかと考えています。スモークウッドは進誠産業のさくらです。どなたかわかりましたら教えてください。
MSRのドラゴンフライとSOTOのMUKAストーブ。 この２機種が気になっています。そもそもガソリンストーブは使った事がないのですが、MSRはイロイロなアウトドアライターが絶賛している信頼性抜群のストーブ。SOTOはプレヒート不要などの革新機能満載のストーブと聞いています。 使い勝手・故障のしにくさなどで比べたらどちらがベストチョイスでしょうか？ まあ、どちらも甲乙つけがたい名品のようですから白黒はつかないと思いますので、ここでは主観的なオススメではどちら？という回答をお待ちしています。 よろしくお願いします。
燻製でチップでいぶす時の熱源として なぜか家にたくさんある炭を使いたいと思っているのですがうまくいきません。 網に乗せてガスコンロで十分に火をつけてから 100円ショップで買ってきた網目のざるに移して その上に2,3000円のよくある簡易キットの燻製は子を乗せているのですが 炭がどうしても消えてしまいます。 空気が足りないのかと思って、網目のざるにしたのにもうどうしたらいいのかわかりません。 だいたいBBQセットだって、上に箱を載せているのでこれでも空気が足りないのでしょうか？ 何かよい方法ないでしょうか。電熱器だと電気代が高くなりそうだし せっかくあるので炭を使えるようになりたいのですが・・・ とりあえず数時間いぶせれば細かいことは気にしません
11月26日（土）または12月3日（日）に社内イベントとして フットサルとバーベキューを実施する計画をしています。 参加人数は未定ですが約40名を予想しています。 一番の問題が場所についてです。 東京近郊でフットサルとバーベキューが同じ場所（または近いエリア）で行える場所など ご存知であれば教えていただけないでしょうか。 同じ施設内で両方とも実施できればベストですが、多少移動するくらいであれば可です。 （スケジュールとしてはAMにフットサル、PMにバーベキューという感じです） 東京以外でも東京に近い神奈川や埼玉エリアであれば検討範囲内なので教えて頂きたく。 よろしくお願いいたします。
河川敷なんですがＢＢＱで使用したと思われるコンロとか網、鉄板が 結構な量、違法に捨ててあります。 ここはゴミ捨て禁止とか不法投棄禁止の看板があります 捨ててあるのは１個２個じゃないです 中にはガスボンベが中身のあるまま捨ててあったり 着火剤、炭までそのまま捨ててあります 大きさはさまざまで大人数で使うような物まで10個くらい捨ててあります。 たぶんボランティアの人が回収できない鉄板類などを１か所に集めてるんでしょう まだ新品に近い物、使えるような物ばかり この夏の時期はよく見かけます 使って持って帰らない人多いのですか？ なんで捨ててくのですか？？
愛知県内でバーベキューできるスポットを探しています。 ・近くに川がある。 ・手ぶらでも大丈夫。 などの条件下で探しています。 他にもオススメのバーベキュースポットがあれば教えて下さいm(__)mお願いします。
9月2日に行こうと思っているのですが、神奈川で海に面したところでバーベキューをできるおすすめのところはないでしょうか？ 昔よく家族で葉山の一色海岸のバーベキュースペースでやった記憶がありますが、今回は一色海岸と江ノ島を除外して回答をいただければありがたいです。 またバーベキューに関しては友人の都合により午後2時過ぎからの開始となるのですが、9月頃もまだバーベキューができるところというのは混んでいるでしょうか？ ちなみに足は自家用車を使うので駐車場付属、または周辺近くに駐車場があればなおさら良しです。 ご回答よろしくお願い致します。
カセットボンベについて経験や知識を教えて下さい 沢山のメーカやガスの書類が有る様ですが、 今回、液化ブタンだけの250グラムのガスボンベについてお聞きしたいのです 一本百円未満の物から三百円以上の物まで沢山ありますが 同じ条件下で使用した場合どんな違いがあるのでしょうか 教えて下さい。
多摩地区でおススメのバーベキュースポットを教えて下さい。 条件は １．多摩地区及び多摩地区から１時間半程度で行ける場所 ２．移動は車のため駐車場があること ３．BBQ道具はあるのでレンタル等はなしでも可 ４．子供がいるため遊びスポット（アスレチック・川・広場　など）があること 以上です。 よろしくお願い致します<m(__)m>
発電機をレンタルする方法して電源を確保する以外考えがつきません。 発電機以外にスピーカーの電源を確保する方法ってありますか？
t卓上のバーベキューコンロが欲しくて色々検索してたら ロゴスのクォーツグリルとSotoのデュアルグリルが候補に上がりました。 外観と値段的にはクォーツグリルの方がいいんですが、 機能的にはデュアルグリルの方が良いように思えます。 ただ、クォーツグリルは焼いてるときは 側面が熱くなさそうなんで、悩んでます。 同じように購入時検討された方や、所有されてる方の 良点やそうでない点などお聞かせ願えればと思います。 わたしとしては クォーツグリルは 良点 とってがある 蓋が閉めたとき熱くならなそう 側面が熱くなさそう デザイン 価格 そうでない点 高さ調整できない 底の空気孔がない ダッチオーブンのせれない？ デュアルグリル 良点 ケースあり 空気孔あり 蓋がフライパンになる ダッチオーブンのせれる 高さ調整できる そうでない点 価格 側面が熱そう 閉めたとき蓋が熱そう です。 また炭の火お越しにチャコスタや キャプテンスタッグの火お越し名人などは グリル内に入れて火お越しできるのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いいたします。 また、
BBQで必要な道具や食材を具体的に教えてください。お願いします。
明日の昼にバーベキューをする事になったのですが、有ったら便利だなって思っている物があるのですが、名称や何所で売っているのかが判りません。ご存知の方がいらっしゃったら教えて下さい。 よく焼肉屋さん等で網の交換や炭の追加をする時に店員さんが熱くなった網を工具のような物で持ち上げていますよね？ いつもは、割り箸を使って網を持ち上げて炭の追加や炭を均しているのですが、先日、焼肉屋さんに行った時に『あっ！これがあれば楽だよなぁ！』と思い、近くのカー○ホームセンターや１００均のダイ○ー等で探してみたのですが見つかりません。 又、インターネットでアウトドア用品で検索してもそれらしい物が見当たりません。 誰か名称や販売しているお店をご存知の方は教えて下さい。
念願だった「炭火焼き」デビューを果たしました。 買ってきたのはバーベキュー用の卓上グリルと備長炭です。 ガスバーナーを使って着火し、３０分ほど経って火が回ってから焼肉を楽しみました。 火力も程よく、お肉も野菜も美味しく焼けたのですが、肝心の「炭火の香り」が感じられませんでした。 煙は十分にもくもくしていましたが・・・いわゆる炭火やきとりをお店で食べる時の様なふわっと鼻腔に抜ける炭の香りがなかったのです。 何が原因でしょうか？ 何かコツがあれば教えてください。キャンプ経験等のない超初心者です。
キャンピングガスのバーナー、ランタン等を色々と所有していますが、最近は同社の器具もガス（ＯＤ缶）もホームセンターで取り扱っているところが少なくなっています。そこで、同社のＣＶ２７０＆ＣＶ４７０タイプのＯＤ缶と互換性のある他社のＯＤ缶があれば教えていただきたいのですが。
実際どうなんでそうか？ どんな調理方法がありますか？ どんな味でしょうか？ 養殖もできるんでしょうか？ 泥臭さは無いですか？
天竜川緑地でバーベキューをしようと思いますが、徒歩10分以内の場所にトイレはありますか？ 天竜川緑地北（グラウンドでおもに野球をするところ）には、仮設トイレがいくつかあるようですが、南側にもあるでしょうか？？
河口湖周辺で川魚の販売をしている所はありますか？ 次の週末、河口湖へBBQをしに行く予定があります。 川魚（鮎・岩魚など）を焼いて食べたいなぁ、と思っているのですが、 河口湖・山中湖周辺でそれらの購入が出来るお店はありますか？？ 釣り堀などに行けば、釣った魚をお持ち帰りできると思いますが、 今回は釣りをする時間が取れそうになく、購入だけ出来るところがあればと思い質問しました。 また、東京の町田の方から車で行くので、 河口湖周辺でなくとも、道中でそういったお店があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
夏だからBBQだなと軽く考えていたんですが、夜BBQより昼BBQの方が好きなんです。 よくよく考えていたら、この時期とんでもない暑さで昼BBQは自殺行為ですよね。 日中のBBQに最適な時期はいつなんでしょうか？ ９月に入ったぐらいはまだキツイですか？
BBQ コンロでオススメのメーカーを教えて下さい！片付けるのが楽なのがいいです！教えて下さい！お願いします♪
現地で道具や食材まで用意してくれる手ぶらBBQをできるところが増えてきて便利になりましたね。 ただ、私が知る限りすべて４人以上からになっています。 今回、二人でBBQしたいという話になったのですが、お互い車も持ってないし、酒も飲みたいしで、二人でも手ぶらBBQを楽しめるところがないかと探しています。 都内でどこか良いところはないでしょうか？
8月下旬頃にバーベキューをしたいと思っています。 6人ぐらいで行こうと思っています。 長瀞近辺で良い場所はありますでしょうか。 希望する条件としては、 ・近くに川があり遊びやすいこと ・水道やトイレといった設備があること 機材等は持っていますので、 レンタルできる場所でもできない場所でも、どちらでも大丈夫です。 穴場スポット、有名スポット、どちらでも良いので、 お教え頂ければありがたいです。
すごくローカルなんですが、碧南、西尾、岡崎、安城もしくはその近辺でバーベキューの道具の貸し出しをしているバーベキュー施設ってありますでしょうか？ つまり食材だけもって行けばOKなのがいいですね。 調べた感じだと、豊田の山の方とか名古屋まで行けばあるようなんですが、ちょっと遠いです。 ローカルなのでネットにものってない情報もあるかなと思いまして。 もしご存知の方がおられましたら教えていただければうれしいです＾＾
こんにちは。よろしくお願いいたします。 タイトルの通りなのですが、BBQに招待されました。 正直アウトドアは好きでは無く、仲のいい友人からのBBQの誘いも今まで断ってきました。 しかし今回は今後の付き合いも考えて、参加することにしました。 そんな状態なので、現地に行っても何をしたらいいのか分かりません。 服装は動きやすい格好で行こうと思いますが（エプロン持参）、何をどう手伝えばいいのか今からドキドキしています(*_*) 会場はBBQ場が完備された公園で、屋根や水道などもあるそうです。 「通りかかったくらいな気持ちで遊びに来て」と言われているのですが、さすがに棒立ちなわけにはいきません・・・。 焼く前、焼いてる途中、食べてる最中、後片付け・・・BBQやり慣れてる方は、何を手伝ってもらったら助かりますでしょうか？ ちなみに招待して下さったのは、体育会系サークルの代表さんで数回挨拶した程度です。 サークルのメンバーは、こちらが一方的に知っている程度で面識はありません。 参加メンバーの殆どが男性（高校～アラサー）で、あとはそのご家族だそうです。 私は30代女性です。 何でもよいのでアドバイスをいただければ嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
去年からキャンプにハマっているのですが、 料理がいつも夜→焼肉　　朝→ベーコンエッグとパン・・ なので、アウトドアでオススメのレシピがあれば教えて下さい。 基本的には、ダッチオーブン等でなくアルミホイルや空き缶等で 手軽にできるレシピが知りたいです。 宜しくお願いします。 因みにお酒が大好きなので、米系よりアテ系だとより有難いです。
7/18（月）に私の地元で会社のバーベキュー大会があります。 （会社行事ではなく、有志が集まった会です） 参加者は、男性20名弱と女性は私を含め2名。 買い出しも会場設定も男性陣がしてくれるらしく、 特に何も持って来なくて良いとは言われていますが、 地元開催、更に唯一の女性社員ということもあって、 何か差し入れでもした方が良いのかなーと思っています。 （もう1名の女性は元派遣社員さんで、参加は私が誘ったので、 　差し入れは個人でやろうと思っています。） 個人的に、杏露酒に漬けて冷やしたグレープフルーツが好きで、 お口直しにも良いかなーと思ったのですが、いかがでしょうか。 http://www.shinluchu.com/recipe/shinlu/sweets/08/index.html だけど、バーベキューって結構お腹がいっぱいになるし、 食べ物って意外と要らないのかなとも思って気が引けます。 あとは、使い捨てのおしぼりを保冷剤と一緒に持って行くとか… 猛暑日になるみたいですし、冷たいおしぼりって気持ちいいかなと。 （使い捨てだと微妙？） ちなみに、会場はプライベートビーチのような隔離された海です。 10分ほど歩く必要があるので、重いもの・嵩張るものは厳しいです。 オススメをぜひご教示ください。 あと、女性にはこうして欲しい！などもありましたら、助言お願いします。 長年いる職場なので、男ウケとかは全然気にならないのですが、 気の利かない女だとは思われたくないです(笑)
大阪市内（心斎橋）に住んでいます。 電車で1時間圏内、 日帰りで、川遊び＆BBQができるところを探しています。 できれば、付近に温泉等があれば、尚、GOODです。 教えてください。
クラス会としてBBQを開こうと思ってます 一人一人から参加費を徴収しようと思っていますが、BBQ一回にかかる費用はいかほどでしょうか。 炭や七輪（？）はあるので材料費だけでいいです。 欲しいものは肉、野菜、お菓子、飲み物などです。 しょうもない質問でごめんなさい。 よろしくおねがいします。
アルコールストーブでトップホールタイプのストーブを作りたいのですが、どうやってデカイ穴を開ければよいでしょうか？？？
アルコールストーブに点火するとき爆発気味になるのですが・・・　どうしてでしょうか？？？
奈良市内でバーベキューが出来て、他にも何か楽しい事(川とか)が出来る所を教えて下さい。 お願いします。
最近燻製にチャレンジしてみようと思い 色々調べ始めているのですが 燻製って、ようするに煙で食品をいぶしたものですよね？ となれば、焚き火の煙の上に食品を置いておけば そのまま燻製になるのでしょうか。 竈の中で桜などの枝木を燃やして その上に食品を置いて覆っておけば 燻製になりませんか。 竈もあるし、ウッドチップの原料として ポピュラーな木も簡単に手に入るので その方法でできるなら楽だなぁと思っています。 ウッドチップやスモークウッドでの 燻製はあるのですが木の枝でやったという話は 検索してもほとんど見つかりませんでした。 何か向かない理由などあるのでしょうか。
７月に社内で他部署を交えての交流会を実施することになりました。 メインはBBQなのですが、交流が目的で初顔合わせとなる方が多いので、 何かイベントも実施しようという話になりました。 ビンゴやクイズなどはすぐ思いつくのですが、他にも何か良い案を ご存知の方がおりましたら教えて頂けないでしょうか。 人数は20～25名程度かと見ています。 よろしくお願いいたします。
近々東京近辺でBBQを企画しております（１０人前後） 手軽さで調べてみたところ、手ぶらでBBQ等のサイトを見つけることができましたが、 全てレンタルするとお酒も含めると一人６千円程度してしまいます。 如何せん学生の私にとって高すぎるということでもう少し手頃価格なBBQをしたいと思っております。 酒、食料の買い出し等は構わないので機材のみを借りた上で３千円程度で済ませることは出来ないでしょうか？ また、ほかにお勧めのプランがありましたら教えてください。
熱海の山岳地帯300ｍ前後に自生している木の実です。形状は一粒が2ミリ位、ブドウの房をミニチュア（長さ1.5～3センチ位）にした様でオレンジ色から赤くなり黒くなって地面に落ちています。香りはほとんどありませんが黒くなると甘くておいしいです。ネットで検索しましたが発見できずです。桑の実を細長くしたような感じです。樹高は3～6メートル。路面にごっそり落ちているので集めて発酵させてワインを作ろうかなと考えていますが・・・。思いつく樹名教えて下さい。画像アップしようとしましたがううまくアップしませんでした。
防災にアウトドアの知識をお借りできれば。 災害時に停電になり冷蔵庫の中身が傷んでしまうという状況で、 皆さんならどんな保存食、料理を作られますか？ 冷蔵庫の中身は一般的な家庭で想定していただければ。 キャンプ用コンロ有り。火は使用できます。 水は備蓄されています。 よろしくお願いいたします。
10年くらいまえに買ったコールマンのシングルバーナー（品名不明）ですが、まだ使えるので使っています。 燃料のガスですが、ブルーの缶（品名不明）を使っていますが、最近店頭で見なくなってしまいました。 コールマンの濃い緑の缶のガス、もしくは他社のモノはつかえるのでしょうか？
8/13（土）のお盆の時期に友達15人ほどで北陸（石川、富山、福井）あたりのペンション、もしくはコテージを借りて、ＢＢＱをしながら飲みたいと考えております。 ただし、お盆の時期ということで、色々と探しているのですが、すべて予約が埋まっている状況です。 もし、どこかまだ予約が空いているコテージかペンションを借りられる場所をご存知の方いらっしゃいましたら教えていただけると幸いです。
唐突にひとりで静かに焚き火がしたくなりました。 調べてみたところ、条例でひっかかる場所がほとんどです。 そもそも焚き火は法律で禁止なのでしょうか？ それとも花火や大声で騒ぐなどの迷惑行為をしなければ大丈夫なのでしょうか？ もし禁止でなければ都内のどこかで焚き火ができる場所を教えてください。
使っていないビーチパラソルが有るので、その内側にサンタン用のレジャーシートを貼り付けてソーラークッカーにしてみようか、と思案中ですが、利用価値は有るでしょうか。 傘ぐらいの面積が有れば可能らしいのですが、そんなちまちましたものではなく、いっそのことどデカイビーチパラソルで作ってみようかと思っているんですが。 「大は小を兼ねる」とも言いますし。
中華鍋の内側に、ガステーブルシートを綺麗に貼り付けたものをソーラークッカーとすることが可能でしょうか。 可能ならば、どの程度の調理が可能でしょうか。
会社の人たち20人ほどで、BBQをやります。 その幹事をするのですが、BBQに関して、初心者で・・・ 木炭を何kg用意すればいいのか、お肉も何g必要？など、検討が付きません。 特に木炭が分からないので、教えてください！ また、BBQをするうえで、アドバイスがありましたら、教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
キャンプ・アウトドア・バーベキューなどで、ダッチオーブンやカセットコンロをご使用されておられる方、ぜひ教えてください。 ダッチオーブンとカセットコンロを近々購入しようと思っているのですが、 アウトドアでも手軽にダッチオーブンを使えれば！と思い、 Sotoの10インチのステンレスダッチオーブンを購入したいと考えています。 ダッチオーブンの下火の熱源としては カセットコンロ（イワタニのビストロの達人）を購入しようと思っています。 カセットコンロでもそれなりにダッチオーブンの料理は楽しめるでしょうか？ また、ビストロの達人をお持ちの方などおられれば、プレートをはずした状態で ダッチオーブンの10インチは乗せれるでしょうか？ 炭のコンロも持っているのですが、準備や片づけを思うと、カセットコンロで外で手軽にできればいいなと思っています。 また、外で手軽にダッチオーブンを使える方法などございましたら、合わせてアドバイスいただけると助かります。
飯盒でご飯を炊く方法を説明されたサイトを幾つか見ていたら、全然違う説明が。 整理すると、「人差し指か中指」の「第１関節か第２関節」まで水を入れる、とのコト。 勿論、大人と子ども、手の大きな人と小さな人等の違いはあるのかもしれませんが、あまりに差が激しすぎて…、正しくは『「？」指の第「？」関節』が適正なのでしょう。
燻製用の電熱器・サーモスタットを探してます。 ガスコンロ＋チップででベーコンの燻製を作ってみたのですが、途中消えたりスモーカー(木製)が少し焦げたりと、出来上がるまで目が離せなくてとても大変でした。 ベーコン自体はとても美味しく出来たので今後も作ってみたいとおもっているので、もっと楽に作れるように電熱器・サーモスタットを購入しようかと思っています。そこで、 http://www.r-tec.co.jp/s_products/sk65.htm　←のシーズヒーター式電熱器や http://www.sakaguchi.com/akiba/heater/07_18_kunseiki.html←の坂口電熱の電熱器(青い足の付いてない、黒い方)や http://www.r-tec.co.jp/s_products/sms204.htm←のサーモスタット等。 もう少し安い値段で買える所をご存知の方いましたら是非ぜひ教えて下さい。 結構いい値段がするので買うのに躊躇しています・・・。 ついでにもう一つ、ベーコン(豚バラ)を燻すのに持っていたリンゴのチップを使ったのですが、どの本を見ても「サクラのチップ」を使うと書いてます。チップで味ってかなり違うのでしょうかね？？？
関西(滋賀・大阪・京都)のアウトドアショップ探しています。 過去に同じような質問がでていることは知っていますが、 質問されたのが2003年とかなんで、状況も変化していると 思ったので質問しました。 ちなみに今ほしいとおもっているのは ・ウエア ・シェラフ(春～秋) ・マット(シェラフの下に引くもの) ・ツーリングバイクのキャリアに荷物を巻くためのバンド できるだけ安くそろえたいと思っているので、 お得価格の店だと嬉しいです。
ちょっと前に流行った１００円スキレット（正確に言うと２１０円だったのですが）が欲しいのですが、現在でも売っている１００SHOPはあるのでしょうか？？ 流行った二年後ぐらい（２００８年頃）に運良く２つ購入することはできたのですが、可愛くて勿体ぶってるうちに家族に勝手に捨てられている（！？）事が最近分かり、どうしても購入したいのです！！！ 前に購入したのはダイソーだったので探しましたが、それらしき物は見つかりませんでした・・・（大泣）ご存知の方是非とも教えてください。お願いします。。。 ２つ買ったのに安心して、放っておいたのが悪かったのは分かっていますが、一目ぼれだったので どうしても諦めきれません。。。
亀山社中の通販の焼肉は美味しいですか？ BBQするのに頼んでみようかと思ってます しかし、マズイとの情報もあるのでなかなか踏み出せません 実際のところどうなんでしょうか？ 頼んだことある方のご意見聞かせてください
外で炭火のバーベキューがしたくてバーベキューコンロを買いました。 で、外で食べるのは気持ちよいのですが、実際バーベキューは重たい食事で・・・道具を沢山買い集めたのに何度も焼肉ばかり食べたいとは思わなくなってしまいました。 キャンプ時等に炭火のバーベキューコンロを使って作る、焼肉以外の簡単美味しい料理レシピを教えてください。 鉄板もあります。
群馬県玉村町にある、東部スポーツ広場の情報が知りたいです。 友達８人でBBQをしようと思っていて、東部スポーツ広場でできるとゆうとこまでわかるのですが、料金や、営業時間や、バーベキューについて詳しくのってるサイトが見つかりません。 電話番号もわからないので困っています。 わかる方いましたらよろしくお願いします。
東京都立川市近郊で、野蒜（ノビル）堀りをしてみたいのですが・・ 何せ初心者なので、 多摩川や矢川緑地や他で、おすすめポイント教えて頂けませんでしょうか？
大阪でのBBQスポットを探しています。 急きょGWに家族、友人たちとBBQをすることになり場所探し担当になりました。 なんせ今からなんで予約も難しいと思いますがみなさんが知っておられるBBQスポットを 教えてもらえないでしょうか。 その際に少しばかり条件がありましてまず大阪府以内（赤ちゃんがいるため遠出は難しい） BBQグリルレンタルOKなところ。またはグリル設備があるところ。 ペットOKなところ 以上　日にちがないのに条件多すぎてかなり厳しいと思いますがどうか教えてもらえないでしょうか。
震災で被災した土地に食料を運ぶ必要があります。電気が通ってないので冷蔵庫は使えません。このような場合、肉や魚の代わりになる食材は何が適当でしょうか？ 言うまでもなく常温で中長期間保存が利くものがいいです。 ガスと水はなんとか使えます。 よろしくお願い致します。
ブリキのペール缶でスモーカーを作ってみたいと思います。ブリキ、燻製で検索するとブリキのペール缶で自作してらっしゃる方がいらっしゃいます。熱源はスモークウッドを使用されてるようです。僕はペール缶の下部（内部）に電気コンロを設置して、燻製をしてみようと思うんですが。あまり熱くすると（120度くらいです）とブリキから何か人体に良くない成分が出ることがあるでしょうか？写真にあるような塗装はしてないシンプルなペール缶です。よろしくお願いします。
10年くらい前のキャンピングガス　CV-270 や CV-470 が大量に眠っています。 この度ガスバーナーとして使用したく思っていますが、古くて少し怖いのですが問題ないでしょうか？ 保存状態は屋内で雨などはかからない場所で錆もありません。 使用に問題がないのならこのガスに合うバーナーを探していますが、安くて良いものが有ればご紹介お願い致します。用途は溶融式のラインテープの貼付に使います。
鋳鉄の鍋、ストウブ（≠ル・クルーゼ）を最近購入しました。 ベーコンやチーズ等の燻製を作りたいのですが、上手く作れるものでしょうかね？購入時に色々レビューを調べていたら、「ストウブ鍋を買ったら燻製を是非燻製を・・・」の様な事を目にしました。 そこで何点か気になるのですが、 (1)本当に鍋で燻製が出来るのか？　⇒鍋だと水分が逃げないと思うのですが・・・。 (2)同じ鍋で他の料理もしますが、臭いは残らないのか？ (3)空焚きのような状態になって、鍋が傷まないか？ 等々、ちなみに熱源はＩＨです。 他にお勧めのメニュー等あれば教えて頂きたいです。 作った経験のある方、是非是非ご指導をお願い致します。
Weberのような丸い大きめで蓋付きのＢＢＱグリルを使用して燻製を作りたいと思っています。 熱燻？に鳴るのでしょうか？ベーコン等や、温燻でチーズ等の燻製を作りたいのですが、このタイプのグリルで上手く作れるものでしょうかね・・・、火加減とか難しいでしょうか？ どなたかご指導お願い致します。
今度の土曜に、王子動物園に行く企画を立てました。 ・ お弁当を持って行って食べたり出来るスペースはありますか？ 風除けなんかがあって寒くなければ最高なんですが。
家でＢＢＱを始めたいと思いホームセンターを覗いたら七輪や練炭が沢山ありました。 コンパクトでいいなと思ったのですが、練炭は石炭だから焼き物は美味しくないというのをどこかで聞いたような気がします。 焼き肉も可能ですか？　それとも煮炊き専用ですか？
　　カセットガスバーナーは低温では使用できないという話を聞きます。 　　例えば下記の商品も低温（０℃付近）では使用できないのでしょうか？ 　　またカセットガスが「イワタニカセットガスパワーゴールド」（低温での使用を前提としたもの）を使用した場合でも低温（０℃付近）では使用できないのでしょうか？ 　　ご存知の方ご教示をお願いいたします。 　　【　商品　】 　　イワタニ　カセットガスジュニアバーナー 　　コンパクトなのに高火力。最大発熱2.7kw（2,300kcal/h）のハイパワー。 　　商品コード：CB-JRB-2　　最大発熱量：2.7kw(2,300kcal/h) 以上
妻へのクリスマスプレゼントでダッジオーブンを検討しています。 ですが、コールマンやユニフレーム、スノーピークなどなど、メーカーが色々あって、メーカーや製品の特徴がイマイチわかりません。 ざっと各ＨＰを閲覧したところでは、コールマンのダッジオーブンなら、 (1)シーズニング不要 (2)リッドリフタ―＆収納ケース付き という特典にに惹かれそうです。 お値段的にもまあまあですし。 もう1点、ロゴスの四角いダッジオーブンも気になります。 質問 (1)各メーカーごとの特徴（メンテナンス性や耐久性etc） (2)お勧めサイズ（下記補足参照） 補足 (1)使用熱源→基本、アウトドアストーブ（蓋を開けて直火も可）＋炭 http://www.honma-seisakusyo.jp/shopdetail/016000000005/order/ (2)レシピ的には煮込み系でも焼き物系でも何でも作ります。家族構成は大人2人＋幼児2人ですが、量を食べる家族なので、12インチをとりあえず考えています。 (3)我が家的にダッジオーブンは所有したことが無く初心者とお考えください。 以上、よろしくお願いします。
湯たんぽを燃料入れに代用できるどうか。 今日秋葉原をぶらぶら歩いていたらキャンプ用燃料タンクそっくりの湯たんぽを見ました。 http://catalog.p-life.co.jp/goods_MK-2216.html ディズニー　湯たんぽ　パール金属　でも出てきます。 アルミ製でキャップはおそらく真鍮です。パッキンにはシリコンが使われています。 これってガソリンを入れることもできるのではないかと思ったのですがいかがでしょうか？ 教えてください。
シングルバーナー（ガス）＋クッカーの組み合わせ シングルバーナーとクッカーを買おうと思っているのですが、収納面で色々迷っています。 使う用途は屋外でカップ麺を食べるお湯が沸かしたい程度です。 そこで質問なのですがクッカーの中にバーナー＋ガス缶が収まる組み合わせでお勧めな物があれば教えてください。 メーカーHPの寸法など見たのですが、他社製品同士の組み合わせとかになると、なかなか難しく・・ こんな組み合わせで使ってるとか、あればお願いします。 出来れば価格的に安めの組み合わせだと嬉しいです。 バーナーはサウスフィールドのSF-3000やキャプテンスタッグのM-7900あたりだとお財布に優しくて良いのですが；それ以外でも構いませんのでお願いします。 例 （スノーピーク）ギガパワーストーブ[地]オート GS-100A＋（スノーピーク）ソロセット　焚 備考 ガス缶（容量）＋バーナーがすっぽり収まる。 など、お勧めな組み合わせ知ってる方いましたらお願いします。
山で採った平茸らしいキノコ。枯葉に埋もれて軸が長くなったらしいが、なんとなく食べる勇気がありません。本当に平茸なのか教えてください。楢林の中で採り、倒れた木にはえていました。辞書と比較するとなんとなく根元が違うようで不安です。分かる方がいたら教えてください。
4～5人用BBQグリルで熱々豚汁を作りたいです。 近々、BBQグリル・炭などレンタルできる公園でBBQをする予定です。 グリル等火気類は持込禁止の公園で、現地のBBQグリルは４～５人用で焼き面30cm×45cm程度の組み立て式です。 今回は秋口で気温も低くなっているため、暖かい汁物を作りたいと考えています。 組み立て式のBBQグリルで汁物は作れるでしょうか？ 小さい頃、河川敷で石を組み立てて豚汁を作った経験はあるのですが BBQグリルだと火力が弱いしぐらつくのでは？と主人に言われとても気になっています。 ちなみに人数は大人10人・幼児６人程度の予定で、３つグリルを借りる予定でうち１つで豚汁をつくりたいです。 火起こし器は持参予定です。 大丈夫な場合、どのような鍋を用意したら良いのでしょうか？ また、網の上に鍋を置くのでしょうか？ 鍋は今のところ安価で汚れてもいいアルミ鍋を考えています。 なにぶん初心者なのでわからないことだらけです・・・ 他に何か注意事項・アドバイスなどありましたらお願いします。
模擬店フランクフルトの焼き方 地区のお祭りでフランクフルトを売ることになりました。 フランクフルトは、冷凍のものを買って焼こうと思っていますが、 その場所には、電源がなくホットプレートの使用もできません。 女子ばかりで作業をするので、あまり炭等は、使いたくありません。 何か簡単でお金のかからない良いやり方がありましたら、教えてください。 500本売る予定です。
簡単で美味しいカレーの作り方について。 ＢＢＱの季節が終わって「芋煮会」には少し早い今。カレーを作りましょう。 このカテでのカレーは家庭でのカレーと違って２通り有ると考えます。 １．徒歩で持って行くカレー。 　単独／グループにかかわらず、テント泊（飯盒炊飯）のイメージで。 　移動初日の夕食。肉は生では無く、凍らすか干し肉（その場で獲るのは有り？）。 　調理時間は３０分以内（火の側でコトコトは別時間でもＯＫ）。 ２．オートキャンプでのカレー 　基本何でもアリですが、タマネギを徹底的に炒めるのはチャツネを使うか、フライド・オニオン（最近売っているのを見ました）で代用して頂くと助かります。（時間的にね。） 　特記として、「ジャガイモを使う／使わない」「隠し味の１品」を教えて下さい。 私の１．ですが、「ウォームキャリーマグ 0.49L」に「野菜ミックス」と「シーフードミックス」をジップロックに移したモノを詰めて山に持って行きます（凍った状態で痛み難い）。 タマネギ１／２個をみじん切りしてバターで炒めて（２～３分）「野菜ミックス」と「シーフードミックス」と少量の水（焦げない程度）で煮て（１０～１５分）必要があれば水を足して中のスープを小カップに少し取って「ルーを溶いて」火からおろしてから「ルー（溶いたの）」を混ぜます。ゴハンを炊く場合は火の側で３０分ぐらい、フランスパンを持って行ってる場合は薄切りにして軽く焼いたのに　つけながら　ボチボチ食べます。 「ジャガイモは使いません」隠し味は「バターで炒めたタマネギ」（隠して無いですが、１品「フレッシュ」があるとグッと美味しくなります。） 宜しくお願いします。
キャンピング、BBQの初心者です。 先日コールマンのクールスパイダーステンレスグリルを購入しました。BBQ用としてです。焚き火もしたいのですが、このような一般的なグリルを焚き火台として代用できるのでしょうか？ 色々調べたところ、ユニフレームのファイヤーグリルは焚き火・BBQ両方できるようです。それ以外でも焚き火台であれば網を載せれば基本的にBBQグリルとして使えるようですね。 であれば逆に、一般的なグリルを焚き火台として利用できそうな気がしたのですが、実際のところどうなんでしょうか？ 焚き火台と一般的なグリルでは構造が違うのでしょうか？ よろしくお願いします。
ダッチオーブンのシーズニングで使う油 ダッチオーブンの本やＨＰをみると、たいてい、 シーズニングや使用後には、「オリーブ油」を使うように書いてあります。 なぜ、サラダ油とかではなくて、「オリーブ油」なのでしょうか？ 鉄のフライパンの場合は、「オリーブ油」などと指定されていないのに、 ダッチオーブンの場合は、なぜ、わざわざ「オリーブ油」と指定されているのか、気になりました。
ガスバーナの仕組み ガスバーナーって傾けても中身の液体（もしかしたらガス？）がもれないんでしょうか？ 叔父がよく、傾けてから火をつけるので液体つきのものは食べたくないので、気になります。 よろしくお願いします。
BBQの出来る、トイレのある川原か海辺の場所を教えて下さい。 10月初旬、松戸から近い所で、BBQの出来る川原か海辺のお勧めの場所で 女性陣もいるので、トイレが近くにある場所を探しています。 3家族12人くらいになりそうです。 どこかお勧めの場所を教えて下さい。
仲間内、約五十人くらいでＢＢＱをするのですが自分と友人、二人で買い出しから全て仕切ってやります、 一人2000円の会費を集めておいて三万円程浮かせて反省会をどこかの飲み屋でやろう、と友人は言います、 自分は仲間内から儲けるのは気が引けるから自分達の会費分くらいを引くくらいだと考えます、 友人は儲けるのは動いているのだから当然だと言います、皆さんどう思いますか？
丹沢湖周辺でBBQ １０月前半あたりに丹沢湖周辺の(玄倉川、中川)辺りの河原で バーベキューをする計画を立てようかと思っています。 人数は大人、子供含めて２０人以上です。 キャンプとかではなくただ涼しいなか バーベキューをやるという主旨なのでキャンプ場を借りる とか言うことではないです。 そこで一番重要なのはトイレです。 上記の周辺でトイレがあってバーベキューができる 場所はありますか？ よろしくお願いします。
主人のお友達にバーベキューへ行こう、と誘われました。今回で参加二回目。一回目は会費をとってもらえず、今回もとってくれないようなんです。後日お礼をしてもいいのですが、バーベキュー当日に差し入れを持っていくとすると何がいいでしょうか？ちなみに２０人くらいで、子供も８人くらいいます。
キャンプで作るカレー ボーイスカウトをしているのです。 キャンプでカレーを作ると、必ずといって良いほどスープカレーになりますよね。 いつも、支給されたルーを全部使っているので、通常の水とルーの比　と比べるとルーの方が思いっきり多いはずなのですがカレー汁になってしまいます。 どうして、あのようになるのですか？ よろしくお願いします。
バーベキュー 今度バーベキューをやるのですが、1人当たりどれくらいでできますか？ 人数は男女合わせて大人5，6人で子供1人です。 お酒を飲める人は3人です。（主にビール、缶チューハイです。） ちなみに場所は友達の家の庭です。 この場合のバーベキューに必要なものとその量を教えてください。
我が家で使用しているバーベキューコンロなのですが、 まだ数回しか使用していないのに取り外し可能な脚の部分を無くしてしまいました。 使用しているのは キャプテンスタッグ チャコールスライダー です めちゃくちゃ高いわけではないですがあまり安いものでも内ので出来れば無くなった脚部分を購入出来ればとおもうのですが購入は可能なのでしょうか？ 購入可能であれば購入方法も教えて頂けると嬉しいです よろしくお願いします
10月下旬に会社の同僚60人で千葉の清水公園にてバーベキューを行うことになりました。 そこで、バーベキューの食材やレンタル用品で、 超オススメの物がございましたら教えてください。 ビアサーバーなどはどこからレンタルすればよいのか、 食材として目玉商品になるもの、 気の利いた演出などなど よろしくお願いいたします！
バーベキューの予算 今度バーベキューをやるのですが、1人当たりどれくらいの予算でできますか？ 人数は男女合わせて大人5，6人で子供1人です。 お酒を飲める人は3人です。（主にビール、缶チューハイです。） ちなみに場所は友達の家の庭です。 この場合、バーベキューに必要なものとその金額を教えてください。 例 お肉○○円 野菜○○円 炭　○○円 1人○○円 みたいな感じで答えていただけるとわかりやすいです。
東京近郊で地引き網＆バーベキューを探してます。どなたか教えてくれませんか？
ガスバーナーとクッカーについて バイクでのソロツーリングでキャンプをしたいと思っている初心者です。 極端に寒いシーズンや高所で行うつもりはなく普通の場所で行う予定で ガスバーナーとクッカーを買おうと思っているのですが (1)ガスバーナーはキャプテンスタッグなどのガスのタイプと 　イワタニなどのカセットコンロ用の値段の安いガス缶と２種類ありますが 　どう違うのでしょうか？ (2)ステンレスのクッカーはものすごく焦げやすいと見かけるのですが 　アルミとチタンはそれぞれどういった特性なのでしょうか？　 以上アドバイスよろしくお願いします。
炭の量 こんにちは 明日　大人25名（男女比半々）、子供4名でバーベキューをします コンロは7名分を2台借りている状況です。 炭の量などは何キロぐらいがいいでしょうか？ あとおすすめの簡単料理もあれば教えてください
スノーピーク製品（ランタン、シングルバーナーなど）を使用するのに、他社製（コールマンなど）のガスカートリッジを使用できますか？ ネジ部のピッチの違いなどでガス漏れや故障の原因にならないか心配だからです。しかし、使用できるのであれば、近くのホームセンターなどで手軽に入手できるため、他社製のカートリッジを使用したいと思っています。 保証の問題は抜きにして。
こんにちは。 そろそろサンマが美味しい季節なってきたので、バーベキューでサンマでも焼こうかと考えてるんですが、 何処にでも売ってる普通のバーベキューコンロ（サンマは二、三匹乗せれます）でおいしく焼くコツ等ありましたら教えて頂けないでしょうか。
これでご飯炊けますか？ http://www.coleman.co.jp/item/IS00060N01318.html いつものキャンプにはサトウのごはんで十分ですが、今年は長期的にキャンプすることとなり、米を持参してキャンプ場で炊くことになりました。 そこで飯ごうを買わなければいけん！と思いまして先ほどURLにあるクッカーセットを買いました。 この大きい鍋のようなもので炊けますかね？
今度会社の仲の良いメンバーでBBQがあります。 私はあまりBBQに参加したことがなくて服装にものすごく悩んでます。。 場所は海辺で時間は夕方4時～9時くらいの予定です。 ショーパンにTシャツにビーサン、手持ちでパーカーとか考えてたんですが…誰か教えてください!!
ダッチ料理の質問。 キャンプ場でよく見かけるダッチ。買おうかどうしようか思案中なんだけど、一体何か便利なわけ？ 買ってよかったと思う人からそのメリットを教えてほしい。 ※ググった知識蔵からの答えは不要。実際に使用した人たちの答えのみ希望します。
淡路島でのBBQ 淡路島の海岸でBBQをしたいのですが、人が少ない場所でBBQセットをレンタルできるような所ってあるのでしょうか…? 食料もある所が助かります。 穴場とかは無いですかね。。。
葛西臨海公園のBBQについて 葛西臨海公園で手ぶらでバーベキューが出来るみたいなんですが、本当に何も持っていかなくてもいいんでしょうか？それから、お菓子と飲み物以外の材料の持ち込みは原則禁止との事ですが、ご飯(おにぎりとか)も持ち込み禁止なのでしょうか。向こうで準備してくれるBBQのパッケージプランには一応焼きソバが含まれていますが、タレ付き肉と焼きそばだけでは口の中が塩辛くなりそうです。せめておにぎりだけでも持って行きたいのですが、ご存知の方お教えください。
御裾分け（おすそ分け）は「常識」／「非常識」 世間（一般）での「常識」と山での「常識」が違う場合も有るのかな？ 近所の登山の同好会に師匠（私の山での先生）が係わっている関係で、じさま／ばさま　の日帰りハイキングの御手伝い（先頭を歩いてペース配分を行ったり、危険な箇所を確認したり）をします。 全員で１５人前後になりますが、皆さん「御裾分け」を用意されています。 「アメちゃん」くらいならまだしも、和菓子／洋菓子／漬物（お茶受け）何でも有りです。 そうでなくても　皆さんトイレが近いですから、ハイキングコースに隣接する「（ゴルフの）打ちっ放し場」に寄れるようにタイムテーブルを作ったり（ペットボトルが買える分　熱中症や脱水症状を回避できるメリットも有りますが）、中には「お菓子の食べ過ぎで弁当が食べれない」と言われる方が出てきます。（お昼ご飯が「お弁当」。それが楽しみなら「有り」かな。自分の単独行での場合なら「無し」。） 「日帰りハイキングで目クジラ立てるな！」と言われれば　その通り。師匠に相談する以上　出来ることは有りません。 ４回参加して段々エスカレート（お菓子がグレードアップ）している気がする。 どっかでメンバーで「自主規制」して欲しい。 どの様に感じますか？ 「うちの同好会ではこうした。」のような話しは有りませんか？ ご意見をお願いします。 注：前述の「ヨウカン」で思い出したのは事実ですが、質問者様にも「ヨウカン」にも含むモノは有りません。 　　山で、疲れた時に食べる「甘いモノ」は大好きです。
ダッチオーブンか、七輪から買うべきか？アドバイスお願いします。 既出でいくつかの事も見たのですが、ぜひアドバイスください。 我が家にあうであろう、というものなどお勧めいただければと思います。 　現在ダッチオーブンまたは、七輪またはその両方を買おうかなどと考えています。 我が家は今年からアウトドア遊びを始めた程度の経験です。 マンション住まいということもあり、なかなか保管場所などに困るので、キャンプに行く際は テントは買わず、バンガローなどに宿泊しています。 七輪でのバーベキューだけでも楽しめそうだなと思いつつ、 アウトドアの楽しみを知るにつれ、ダッチオーブンで料理をしてみたくなってきました。 外で使うのは　年に３～5回ほどになると思いますが。 コンロなども持っていないので、七輪を買って、ダッチオーブンの料理をしたいなと思いました。 そこで、 １．ダッチオーブンなんですが、どのメーカーのどれぐらいのサイズがいいんでしょうか？ できれば家庭用でも、使ってみたいと思っています。 我が家では、私+奥さん+娘（5歳・3歳）ぐらいで、割と小食気味です。6号や8が当でもいいかなと思いますが、いろいろ調べてみると、ユニフレームの10インチスーパーディープがよいとの声が多いように思いました。いかんせん14000円ぐらいしますので、買ってもいいかなと思いつつ、正直結構高いな～と思っていまして・・・。 ホームセンターなどでは3000～5000円ぐらいで販売しているものもありますが、 やはり、料理した際や、メンテナンスや長持ちするかどうかに差は出ますでしょうか？ また、ダッチオーブンと一緒に買ったほうがいい物があれば、教えてください。 ２．七輪について ダッチオーブン10インチを買うとしたなら、それを乗せれるような七輪や、七輪だけでも家族4人がバーベキューできるようなものなら、どれぐらいの大きさの物を選べばいいのでしょうか？ お勧めの七輪などございましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
羊羹を外出時に持ち歩くには 夏のハイキングに、羊羹を持っていこうと思いますが、現地でカットするのは面倒なので、あらかじめ、人数分にカットしてタッパーなどの容器に入れて持っていこうと思います。 その場合、あらかじめ切っておくと、風味が落ちるでしょうか？また、夏の暑いときに持ち歩くと、くさってしまいますか。持ち歩く時間は、大体４－５時間です。
9月の第1週に愛知県か静岡県西部くらいで友人と一泊二日でBBQ計画しています。 そのため、以下の希望に合うようなキャンプ場を探しています。 希望条件を箇条書きにしますと ・用途　友人とBBQ ・年齢25歳～30歳　男女併せて10名ほど ・車で現地集合で一泊二日 ・音楽好きな人が多いので音を出せる場所が良い ・テントは持っていないのでコテージを借りたい。 ・露天風呂orお風呂があると嬉しい。 ・近くに川があると嬉しい。 お勧めの場所があれば幸いです。 よろしくお願いします。
★潮風公園でバーベキュー★ 今度、お台場の潮風公園でバーベキューをします。 初めての利用になるのでいくつか疑問点があり・・ お答え頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。 【１】電車で行くのですが、駅を出たらすぐわかりますか？ ＨＰを見てもざっくりとした地図しか載っていないので・・。ちなみにゆりかもめ台場駅で降りるつもりです。 【２】飲み物やお菓子を購入したいのですが、駅付近にコンビニはありますか？調べるとフジテレビのローソンが１番近いようですが・・方向が違いますよね？ゆりかもめに乗る前に新橋で購入していった方が楽かな・・？ 【３】当バーベキュー場を利用したことがある方がいらっしゃいましたら、何かこれがあった方がいいよ！など何でもアドバイス大歓迎です。笑
BBQの時、コンロの炭火おこしのコツを教えて欲しいのですが どなたか詳しい方 アドバイス下さいm(._.)m 冬と夏とで、炭の種火を上に置くか下に置くか違うと聞いた事あるのですが…その辺の事も教えて貰えたら嬉しいです。 何卒、よろしくお願いしますm(._.)m
アウトドアの自炊について 来月からツーリングに行き、自炊をする予定なのですが、今家にあるコッヘル（クッカー？）が、画像のような形のものしかありません。 このような形のものだとお米を炊いたりするのは厳しいのでしょうか？ あまり詳しいことを知らなかったので、外箱に自炊の絵が描いてあって安いものを適当に買ってしまって少し不安になっています。 宜しくお願いします。
関東ＢＢＱ こんばんは。埼玉の飯能や秩父、群馬で良いＢＢＱスポットをご存じでしょうか？ 条件としては、 ・貸出などがあるＢＢＱ場ではない自然の河原。 ・自然が多く水が綺麗 ・近くまで車でいける ・できるだけ入間から近い です。 宜しくお願いします。
キャンプで使うダッチオーブンの効率的で簡単な後片付け方法を教えてください。 キャンプで、ダッチオーブンを使います。しかし、後片付けが面倒くさく、「家で後片付けはすませよう」と思ってしまうのです。これでは連泊のとき2日連続ダッチ料理ということができません。残念ながら活用しきれていません。 片づけがチャチャとできればクリヤーできそうな気がするのですが、もう10年も「家に帰ってからやろう精神」が染み付いているため、キャンプ場での効率的な片付け方がわからないのです。 きっと工夫されている方がいると思い質問させていただきました。 使っているダッチオーブンはロッジ製コンボクッカーです。 よろしくお願いします。
炎天下でのBBQについて経験者の方アドバイスを下さい。 近日、BBQをやろうという話が出ています。 場所は近所の河原です。盆地に住んでいます。 しかし連日30度を越す暑さで、日射病が気になります。 橋の下の日陰かと思いきや、直射のさす原っぱだそうです。 私はアウトドアの経験が少なくBBQも涼しい時期にしかやったことがありません。 このもうもうとした暑さの中、火をおこして日陰のない場所で BBQなんて無謀だと思っているのですが、皆さんはどう思いますか？ おとなしく家でホットプレート焼肉で済まないものかと考えています。 経験者の方々ご意見お願いします。
都内から車で２時間前後で行ける範囲の川や湖で、 ４人程度でバーベキューが出来たりする、秘密の場所的な ところはございませんでしょうか？ 秘密の場所なので教えて頂くのも申し訳ございませんが、 年に１回くらいしか出かけられず、混雑を免れ、自然やバーベキューを 満喫したいのですが、、、 画像はあくまで理想です、、、。 何卒よろしくお願い申し上げます。
お酒を飲むグループのアウトドア、ＢＢＱ 車の運転はどうされてますか？ 『みんなでＢＢＱやりたいね！』と話は出ても電車で荷物を持って…となると 企画倒れします。 というのは、グループ全員酒好きだからです。 夏だね→外で飲みたいね→ＢＢＱしたいね→じゃあ運転どうするよ。いつもこの流れ。 場所によってはレンタルなど手ぶらが可能ですが、お酒や食材を運ぶにも 車があった方が楽ですよね。 河川敷は車あってこそ。ですよね？ 皆さんのグループは飲めない人や我慢する人がいますか？ 都内在住です。 気軽にＢＢＱやりたい場合はどうすれば良いでしょうか？
困っています!というかあわてています! 急な質問なのですが今月の25日に友人7人とバーベキューをすることになりました。生まれてこの方バーベキューをやった記憶がなく私がやりたいといって始まった企画なので用意等は私がすることになりました。(普段は飲み会などの幹事も私がやっていますので皆も任してくれました) しかしいざ用意しようと考えてみたらどんなものがいるのかが分からず困っております。そこで初心者で申し訳ないのですが 1.食材はどのようなものがいいのか?(肉などは当たり前ですがこういった種類のものの方がいいとか) 2.道具はどんなものがいいのか?(網とか炭とか。レンタルした方がいいのか?) 3.バーベキューにおける注意点(成功例、失敗例など) 4.これは限定ですが当方広島なので中国地方でバーベキューをやるのにおすすめスポットがあれば教えて下さい 以上勝手な質問ですが皆にも喜んでもらいたいので何とか成功させたいです。皆様どうかご教授よろしくお願いいたします。ネットで調べればとかそういった回答は無しでお願いいたします。
キャンプ料理で大がかりな道具が必要の無い オススメメニューって何かありますか？ 過去のキャンプのバーベキューでは ・焼き肉 ・焼き鳥 ・焼き芋 ・焼きトウモロコシ ・焼きそば などなど一般的な物は大体やったつもりです。 ガスコンロを使った料理では ・カレー ・豚汁 ・シチュー をやりました。 上記以外のものでオススメメニューが御座いましたら 是非教えて下さい。 宜しくお願い致します。
キャンプの献立 毎年、二泊三日でキャンプに出かけます。毎回食事が、カレー、バーベキューとかになります。 簡単で小学生の子供たちも喜ぶメニューがあれば、教えてください。
水上でラフティング→貸別荘BBQ 夏旅行の計画を立てています。 ざっくり決まっているのは男女大人5人、車で東京出発、 水上でラフティング。 宿泊はBBQがやりたいので貸別荘がいいかな… 水上にこだわったのは本格的なラフティングを楽しみたいから。 （まだ申込はしていません。ただ水上としか決めていない） お酒を飲むメンバーなので宿泊先とBBQが離れるのはNG。 BBQ道具一式の貸し出しがある所。（食材は持込みでもあるものでもOK） 調べた中で『水上キャンプ場Ｔａｐａ』がありました。 しかし、宿泊の寝具は寝袋とのこと。 なのでココは避けます。 水上周辺でオススメ宿泊先はありますか？ もちろんラフティングを終えてから水上から離れる事も可能です。 車移動が楽で、ＢＢＱの出来る宿泊先を教えて下さい。
シングルバーナーのガス 渓流釣りに行く時に何社かのシングルバーナーを使っていますが （キャンピングガス、スノーピーク、キャプテンスタッグ） ガスのボンベ（タンク？）に互換性が無く また値段も同じくらいの容量で200円代から1,000円近い物までありますよね。 ガスのボンベとバーナーというのは同一メーカーの セットでないと使えないものなんでしょうか？ 接合する部分の形式が違うので無理だと思っていましたが 何気なくネットを見ていたら カートリッジ変換アダプターというのがあるようです。 http://homepage2.nifty.com/treknz/transfar.html http://ameblo.jp/syacyu-haku/entry-10516104495.html ぺージを読むと非合法とか書かれていますが 其の辺の事情をおしえてもらえませんでしょうか。 また同じページに再充填装置なんて物も載っていて またしても裏技、非合法という文字が赤字で書かれています。 ホームセンターで安売りしている カセットフーのボンベが使えるようなアタッチメントのような物があれば 便利だと思っているのですが これもまた非合法、非常識ということになるのでしょうか。
バーベキュー(網焼き)の食材で、「これはうまい!!!」っていうのがあったら教えてください。 今まで焼いてきたのをざっと述べますと、 肉系(ホルモン主体)、魚は釣った川魚、野菜は、なす、とうもろこし、たまねぎ、じゃがいも、ピーマン、ししとう、唐辛子、シイタケ、キノコ類のホイル焼き、ネギ、貝系はツブ貝、アサリ、ハマグリ、イカ、ホタテ、カキ、油揚げ こんなもんです。 まだありますか？おいしい食材？ お手軽にスーパーで買えて、新たな定番になるバーベキュー食材を教えてください。
「水辺付近の駐車場があり、車両そばでのバーベキュー可能な場所(関西)を探しています」 初めて質問させていただきます。 水遊びに最適な時期となってきたため家族でのバーベキューを計画しているのですが どこに行こうか悩んでいます。 条件としては ・乳児が居るために車両そばでバーベキュー可能な場所 ・小学生の子供が車両と水辺を安全に往復できるよう水辺付近で駐車可能な場所 ・小型犬も同伴可能(リードで車両そばにつなぎます) ・トイレ、手洗いが徒歩1分程度の距離 ・有料、無料は問わず。安い方がうれしいですけど。。 といった感じです。 なお、バーベキューはコンロや焚き火台を使用し、ワンタッチタープとテーブル、ブルーシート一枚を広げます。また、川でも海でも気にしないのですが、川の場合は流れが速くない場所を探しています。 (今までは京都の笠置でよく遊んでいたのですが、水辺で遊ぶ子供へ目が届きにくいことや川の流れが少し速いこともあり、質問させていただきました。ライフジャケットを着用させて遊ばせているので、遊ぶ姿が目視で確認できれば多少水辺と車両に距離があっても問題ありません) 皆さんのお薦め場所があれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
名古屋から2時間以内で行ける、バーベキューのおすすめスポットは？？？ 今度、日帰りでバーベキューを8人ほどでする予定です。道具（パラソルや鉄板・網など）は揃っているので、あとは場所を決めるだけです。 条件としては、トイレがあり、川がきれい、バーベキューする場所が車から遠すぎない（荷物を運ぶのに遠いと大変）が良いです。有料、無料どちらでも構いません。 キャンプ場ではなくても、「ここの河川敷はおすすめ」とかあったら教えてください。
７月の中旬ごろ、大阪近辺でBBQを計画しています。しかし、自分たちで鉄板などは持っていなく、どこかで貸出してくれるような場所はないでしょうか？ ・大阪、兵庫のできれば電車とバスを使えば行ける範囲 ・鉄板などBBQセットを貸出してくれるような所 できれば周辺情報も教えていただけたら嬉しいです。 宜しくお願いします。
尼崎市側の武庫川ではバーベキューはやってもいいんですか？ 　5人ぐらいの男だけでバーベキューをやろうと思っています。初めての経験なので困っています。僕は最寄駅が西宮北口で、武庫川の近くに住んでいます。インターネットで調べたんですけど、西宮側の武庫川ではバーベキューは禁止だけど、尼崎側の武庫川ではバーベキューの直火は禁止だけど、バーベキューはやってもいいのは本当ですか？武庫川でやるなら自転車で武庫川までバーベキューのコンロを運ぶことになるんですけど、運べますか？コンロを持ってないので運べるか判断できません。あと、バーベキューに必要な道具を教えていただきたいです。よろしくお願いします。
二子玉川で6月にBBQする場合の、混雑具合を教えていただきたいです。 6/20に二子玉川（川崎側）でBBQをしようと思っています。 必要物は全て自力で持っていくつもりなのですが、 場所の混雑具合が気になっています。 候補としては、 　・二子玉川の橋の下 　・二子玉川の橋から下流に1kmくらいの河原 を考えているのですが、それぞれどの程度の込み具合なのでしょうか。 混雑具合よって、場所や集合時間を決めようと思っているので。。。 身近に詳しい人がおらず、困っています。 お詳しい方がいらしたら、よろしくお願いします。
ダッチオーブンと南部鉄器は違うものですか？ 今日、南部鉄器の囲炉裏鍋を購入しました。厚手の同質の蓋までついていて、まるでダッチオーブンの用にも使えそうです。 取説は無く、レシピしかなかったので手入れの方法もわかりません。 南部鉄は厚みが薄いダッチと考えていいのでしょうか？ 無水料理もできますか？ 南部鉄でやってはいけないことはありますか？ ダッチオーブンは持っているので、メンテナンス等はしっています。
今度大学生２０人ほどでバーべキューをするのですが、 バーベキューの知識が全くありません。 大学生２０人（半分女性です）でそれなりにお腹いっぱいにビールや焼酎を普通に飲むとしたら、一人当たりいくらぐらいかかるものでしょうか？ 機材も一切なく、川辺でやろうと考えてます。 機材はレンタルするつもりです。
初めまして、早速ですが質問させていただきます。 写真の品物、コールマンのアウトドアグッズなのですが、用途が一向にわかりません・・・。 ３本の脚が三角錐状に立っており、中心から鎖を繋いで鍋と網？がぶら下がっているものです。 アウトドアにお詳しい方、わかる方いらっしゃいましたらご回答お願い致します。
どこで売ってますか？ ダッチオーブンを購入したいのですが、 種類を多く取り扱っているお店はありますか？ キッチン雑貨ですか？アウトドア雑貨ですか？
キャンプをするのなら、焚き火をしないと落ち着きません。 やる意味半減というか・・・ ただ良くキャンプ場等で直火禁止のところがありますが、なぜだめなのでしょうか？ 直でなければ良いということで、下に鉄板を敷いて石を組み火を焚くのは良いと聞いたのですが、それでオーケーなのでしょうか？ もうひとつ、焚き火台というコンロがあって、焚き火もバーベキューもできるという感じですが、焚き火台の上に鉄板や網を置いた状態で薪をくべることができないような感じがします。 通常焚き火だと一つの方向が空いていてそこから薪を入れますよね。そんな構造になっているものはあるのでしょうか？ 実際に使用してみて、普通のコンロと使い勝手はどうですか？ キャンプ初心者ですみませんが、よろしくお願いします。
玉子の燻製を作りたいと思います。くわしい作り方を教えてください。 現在、あるサイトのレシピを見習って玉子の燻製の作っています。 ・生卵を4日間ソミュール液に漬け込む。 ・その後、ソミュール液を沸騰させ、ゆで卵にする。 ・冷ましてから殻をむき、薫煙にかける。 というものです。 おそらく、味付き燻製玉子になるのだろうと思い楽しみにしています。 ただ、問題なのか、ベーコンも一緒に作っており、同じソミュール液に漬けてます。卵は4日漬けたのですが、肉はあと2日漬けます。また、風乾も１～2日。つまり卵を液から出して、その後、3日間は保存しなくてはなりません。 そこで質問です。 4日間ソミュール液に漬けていた卵の鮮度が落ちないよう保存する方法を教えてください。今は水分を取り、他の卵のように冷蔵庫に入れています。それとも肉と同じくらい漬け込み続けた方が良いですか？しょっぱくなりますか？ この方法で卵の燻製を作ったことがないため加減がわからないのです。本当に味付き卵が出来るのでしょうか？
バーベキューコンロをコの字型でレンガで作りました。炭を置くところを地面からあげて網の上におきそからさらに上に焼き網を置けるようつくりました。今日バーベキューをしたのですが風があり炭の灰がまきあがり食べ物につきました。困ってます。なんとか付かないようにするにはどうしたらよいでしょうか
竹の器は熱湯消毒だけである程度安全ですか？ 幼稚園児を集めて流しソーメンをします。その際イベントで切り落とした青竹を器に食べさせようと考えています。表面と中は手拭やペーパータオル等で拭いて使うつもりでしたが、熱湯に潜らせたり何か特別な加工が必要なものでしょうか？その場限りで永久的に使う目的ではありませんが、衛生面に問題ありますかね？ご経験のある方、お詳しい方どうぞよろしくお願い致します。
お勧めのBBQコンロを教えてください。 友人と５～１０人くらいでBBQするためにコンロを購入しようと思っているのですが、 どのようなものを選べばよいか困っています。 ほうろう加工やステンレス、スチールなどではどれが良いのでしょうか？ また、コールマン、ロゴス、キャプテンスタッグなどありますがどのメーカーが良いですか？ 予算は８０００円以下くらいで考えています。 よろしくお願いします。
バス釣りができるキャンプ場について教えてください。 範囲は東海地方で、名古屋市から車で迎える範囲でいい池付きのキャンプ場はないでしょうか？ また、釣りができなくてもいいので、釣り以外に面白いスポットが併設されているような場所もぜひ知りたいです。 お勧めを教えてください。よろしくお願いします。
潮干狩りで獲った貝をその場で炭火で焼いて食べたいのですが、 一般的にはできますか？ 会場によって規制などあるのでしょうか？ 東海での潮干狩りを考えています。
燻製が酸っぱい！？ 燻製初心者です。道具を揃えて、早速ベーコン作りににチャレンジしました。しかし！出来上がったものは、香りさえ良いものの、酸っぱい仕上がりになってしまいました。 原因をご存じの方教えてください。 その時の手順は次の通りです。 手順:ソミュール法で一週間塩漬け→溜め水で8時間塩抜き→冷蔵庫で6時間乾燥→40℃で1時間温熱乾燥→ヒッコリーチップを入れ75℃で二時間半燻煙→自然冷却後サラシに包んで、1日冷蔵 以上、宜しくお願い致します。
発電機　Ｄenyo　ＧＥ－900Ｂ　の取扱説明書又はサイトを教えてください。 アウトドア用として発電機を借りてきましたが、今ひとつわからない所がありますので教えてください。 燃料はＬＰＧガス(ガスボンベ)ですが、同時に2本セットするのですが、～これで何分くらい発電するのでしょうか、・・・・連続10時間くらい使用したいので・・・・おわかりの方のアドバイスをお願いします。
うちでは「ColemanミニスクエアムーバブルグリルII」を使って いつもみんなでBBQを楽しんでいます。 【参考】http://www.store-mix.com/ko-bai/product.php?pid=1629287 使用から数年経ち、焼き網がぼろぼろになってしまい、今回交換しようと考えています。 交換の前に手入れなんてほとんどしてないも同然ですが。。。(愚) ぐーぐる先生にいくら聞いても専用サイズ(40cm四方)ではヒットしてきません。 アメリカンサイズな為、日本の一般的な規格外らしく、どうしようかと思っています。 何かいい方法ないでしょうか？ 欲を言いますと、「LOGOS極太ステンレス焼網」のように 丈夫然り手入れが簡単な網を探しています。 【参考】http://www.logos-co.com/catalog.asp?pBCateID=5&pMCateID=52 ダイソーさんに40cm四方のショボイ網を発見し、毎回使い捨てにしたらとも考えましたが、 やはり使い捨てというのはもったいなく感じてしまいます。 何か良い対処方法やアイデアございませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
聞きたいことは、ずばり： 関東近辺(東京から日帰りできる距離)で 自然に囲まれた(山ときれいな川) バーベキューもできてしまう場所 以上を探しています！！ 1泊2日のキャンプも視野には入れていますが、 まずは日帰りできるところがいいなと考えています。 ベストスポット教えてください。 －補足－ 予定日：ゴールデンウィーク明けた翌週末ぐらい （人が多すぎない程度がよいため)
ゴールデンウィークのあたまに都内でバーベキューをやりたいと思ってます。 状況 ・人数は5～10人 ・横浜～千葉方面まで住んでいる所はばらばら ・BBQセットはもっていない 以下の点を御指南頂けないでしょうか。 ・BBQセットはレンタル(食材込み)か購入どちらが安いか、またそれぞれの予算は？ ・どこがオススメか？ です。質問が多くて申し訳ありません。 住んでいる所がばらばらなので、多摩川あたりを考えてますが、場所取りが心配です…。 当方、BBQ幹事初めてなのでセットプランがある台場の潮風公園がいいのかとも思いますが、割高なのかが心配です。
バーベキューなどで使う炭は何度でも使えるのでしょうか？
ピート？？？ 最近バーテンの知り合いにBBQに連れて行っていただきましたところ、「ピート」という土のような、石のような、物を火の中に入れたとたん！煙が上がり、すごい癖のあるにおいがしました、しかし先ほどまで食べていた肉とはビックリするくらい違う味！いきなりおいしい味になりました。簡単には手に入らないと言っていましたが・・・日本で「ピート」は手に入るんでしょうか？また食べてみたいです。
ダッチオーブンの選び方を教えてください。 家庭でダッチオーブンを使いたいと思いますが、 どのようなダッチオーブンを選べばよいですか？ できれば、キッチンでもアウトドアでも使えるものが よいのですが・・・ また、調理方法で気をつけることはありますか？
BBQ初心者です。道具揃え～実践までいくつか質問があります。 既に過去のQ&Aは拝見したのですが、いろんな意見があって結局どうなの？という不安があります。 4人ぐらいでバーベキューをしようと思っています。 その場所はバーベキュー用のテーブルがあるそうですが、ほとんど満員で その場合は持参したバーベキューコンロを使用していいというところです。 洗い場もあるそうです。 そこで念のためにコンロから全て買い揃えたい（今後のためにも）と思っています (1)バーベキューコンロはそんなにこだわらなくてもいいでしょうか？ ３～４人用の長方形のもので、網が2枚と鉄板が1枚（焼きそばとかに使う？）ついているものが 2980円で売っていました。それを購入予定ですが問題ないでしょうか。 鉄製がだめだとかいいとかいろんな意見があったのですが。 (2)炭について。木炭と備長炭両方あるほうがいいですか？ 備長炭は火が付きにくく、木炭は火が強すぎるとのこと。 木炭の上に備長炭を置く感じでいいのでしょうか。 (3)着火について。火起こし用の製品を併用しても大丈夫ですか？ 例えばマッチ1本でつくロウのついた炭があるそうですが、それに着火剤をつけた木炭をいれたりしても 危険はありませんか？ ガスバーナーを購入することも考えましたが、ちょっと値段が高い・・・ チャッカマンの種類に「バルカン」という火力の高そうなものがあったのですが 普通のものでいいでしょうか。 (4)串焼きにする場合、木製の物を使うべきか、金属製のものを使うべきか？ 木製だと燃えてしまうとか、金属性だと火傷するとか、どっちつかずな状態です。 金属製で焼いて、串から外すのが普通だそうですが、串のまま食べるほうがBBQらしさがあっていい？ (5)消火について。バケツに水をいれてそこにゆっくり炭を入れ、完全に冷めてから持ち帰り しっかり乾燥させて保存という方法でいいのでしょうか。 (6)持参物の確認 　コンロ　炭　着火剤　チャッカマン　火ハサミ　トング　飲食物（食材含む）　調味料　 　串　軍手　うちわ　紙のお皿　割り箸（火起こし用の物を余分に）　新聞紙　包丁　まな板 　アルミ　タオル　クーラーボックス　スポンジ　バケツ　ゴミ袋 　テーブル　イス又はシート 　バーベキューテーブルが使えた場合は網と鉄板？ 他にあると便利なもの、欠けているものがあれば指摘お願いします。
コンテント　ミニＢＢＱセットって？ デザインが超かわいいんですけど・・・ 使い方とか、便利性はどうかとか、ご存知の方、おしえてください。
ダッチオーブンの家庭での保存方法とは？ こんばんは。ダッチオーブンを家庭でも使用している者です。 1ヶ月に1回くらい使用して、がんばっているのですが、 使い終わったあとのメンテナンス方法ってみなさんどうしていますか？ 家庭でも使用されているか方がいらっしゃったら教えてください。 油塗ってあっためてって、ちゃんとやっていますか？
日曜に多摩川（二子新地）でBBQをするのですが車で買い出しに行き、家に置いて電車で行きます。 荷物を置くだけに駐車場手前まで行くことは可能でしょうか？ また、その時は駐車料金はとられますか？ 満車の場合は入口ではじかれてしまうのでしょうか？ そうした場合は駅近くで止めて運ぶしかないでしょうか？ 質問攻めですみません。
近くの公園でお花見をしようと思っています。いろいろな意見から、鍋をすることになったのですが、その会場の公園が火気厳禁で困っています。 アウトドアの道具等で、鍋を保温、もしくは過熱できるような、火を使わない道具をさがしているのですが、どなたかご存知ないでしょうか？回答を同か宜しくお願い致します。
ロッジのダッチオーブンについて質問です。 去年の夏にキャンプデビューしたばかりの者です。 BBQも飽きてきたので、ちょっと扱いにくいと思っていた、ダッチオーブンをそろそろ購入しようかと夫婦で話しています。 が、意見が分かれています。 私はお手入れもしやすく、家庭でも使いたいので、ユニフレームがいいのですが、相方はロッジがいいみたいで。。。。 手入れは自分がちゃんとする！と言ってます。 それならば私はどちらでもいいのですが、せっかく購入するのですから、キャンプ時だけではなく家庭でも使いたいのですが、ロッジのダッチオーブンって、上火が使えるものは脚がついていませんか？ ネットで色々調べているのですが、蓋が平らなものは全て脚がついているんですよね。 家庭で使うなら、脚はない方がいいと聞いたので脚がなく、上火も使えるものってありますか？ 脚がないものは全て、蓋が平らではないんですよね。 分かる方、よろしくお願いします！
こんばんは。 最近、ダッチオーブンにはまってる女子です。 でもまだ超初心者なのですが（≧◇≦） ダッチオーブンの中の温度って何度くらいかよくわからないんです。 気がつくとすごく熱くなってたり。 食材入れたら想像以上のジュージュー感だったりと。 さらにご飯などの炊き込み料理は、もっと火加減がわかりません。 ダッチオーブンを使用するときの、温度の見方を教えてください！ よろしくお願いします。
こんばんは。 最近ダッチオーブンに興味がわき、 初心者なりに家庭でもトライしているんですけど、 家庭でダッチオーブンを使ったあと、ずっと熱いので なかなか片付かなくて困っています。 水をかけるのは絶対ダメって本に読んだのですが 何か手早く冷ます方法知っている方がいらっしゃたら教えてください。
こんばんは。 最近ダッチオーブンの存在を知ったんですけど。 圧力なべみたいですごく魅力的だと思います。 ・・・が！これってそんなに流行ってるものだったんですか？ 私、まったく知らなかったんです。 アウトドアやキャンプを好きな人にとっては 当たり前のツールなんでしょうか？ 彼がすごいはまってて。 そんなにすごいものなのかなって。
１　淀川（または旧淀川）にすんでいる魚たちを食べても、体に害はないですか？水が汚レていそうで・・・ ２　表層の魚と低層の魚では、汚染の度合いは変わりますか？
こんにちは。彼がダッチオーブンにはまっていて、 うちに一台持って来たんですけど、これって毎日使うものじゃないですよね？ なんかすごい旨く料理ができる！とか言われたんですけど、 鍋が暖かくなるまで時間かかるし、逆に料理に時間がかかります。 （確かに煮物とか美味しくできるけど） もし、頻繁に使っている人がいたら どんな使い方しているのか教えてください！
初心者に一番使いやすいダッチオーブンってどこのメーカーですか？ やっぱりユニフレームですか？値段も安価を希望です。 ご教示ください。
トランギア（アルコールバーナー）のゴトク兼風防を作ろうかと思っております。 100円ショップで売っている小さなブリキのバケツで、上部の口は直径8cmで高さ6cmくらいです。 燃焼効率が良く、風に影響されない穴をあけたいのですが何処に幾つくらい空ければ良いですか？ 例えば、トランギアの炎より上が良いのか、トランギア本体より下のほうに空けたほうが良いのか。 6cmという高さもあるのでトランギアの高さも変えられるよう思案中です。 穴は小さく沢山入れたほうがいいのか 対面で入れたほうが良いのか 風が吹く方向には空けなくても大丈夫なのか 他のゴトクや風防は考えていません そのブリキのバケツだけ考えています。（材料費が105円なので♪） 七輪などは片側だけで下に空気ようの口がありますが、同じ理屈なのですか？ どなたかご存知の方がいれば教えて下さい よろしくお願いいたします。
ダッチオーブンでの炊飯の方法について教えてください。 いろんなサイトを見ながら試してみたのですが、 どうも美味くいかないみたいで。 妙に硬くなったり、軟らかくなりすぎたりします。 火加減のコツとかあったら教えてください。 よろしくお願いします。
こんばんは。 ダッチオーブンが最近気になるんですよ。 友達やら家族やらはまっているんですけど。 その魅力ってなんでしょうか？？ なんか普通に料理にはまるのとは ちょっと違うのかなっと。 ダッチオーブン趣味の人、っその魅力について教えてください。
１９日に主人が部下４人(男性３０代)の方をうちに連れて来て、ミーティング兼親睦会を開くのですが、 いつもネットでお取り寄せしているお肉が美味しいので焼肉をしようと思っています。 いつもは夫婦２人と子供２人(小学１年、２歳)ではねしたとハラミで１キロ食べてしまいます。 夫婦ともに結構食べますので、普通男性がどの位食べるのか検討がつきません。 したがってお肉を何キロ用意すればいいかわかりません。 相談室内も検索してみましたが、１人２００～３００ｇと書いてある物が多かったのですがそのぐらいで足りるもんなのでしょうか？ ちなみに頼むメニューは ・レバ刺し　・上たん　・はねした　　・かぶり　・はらみ　・上ホルモン などを頼もうと考えています(肉質は高級店の焼肉屋さんと同等です）。 特に予算もございません。合計大人６人子供２人でどの位買えばいいと思いますか？ 参考にしたいのでご意見を頂戴したいです。
はじめまして！ 僕は今年の夏、友人にご馳走してもらったダッチオーブン料理がもう一度食べたくて仕方ないのですが・・・妻にお願いしたところ、ダッチオーブンはルクルーゼと同じようなものだ、と言われました。 確かに、うちの奥さんはルクルーゼが大好きで、毎日のように使用しているのですが。 なーんか違うような気がするんですけど。 僕は食べたいのはあの丸々焼いたチキンなんだけどなぁ。 鍋の機能としては一緒なんですか？
昨年から使ってなかったダッチオーブンが錆びてしまいました(>_<)もうこれ使えないですかね！？対処法あったら教えてください！！
野外でＢＢＱのときに、家庭用のカセットコンロかシングルバーナーを使うのですが風があるときは困ります。 風防つきのカセットコンロが欲しいと思いますが 高額ですし、嵩張る感じがします。 シングルバーナーや通常のカセットコンロを使用している方は 風よけはどうしていますか？ 今はキャプテンスタッグの風防を使っていますが風で倒れてしまって、いつも使い物になりません。　ユニフレームの風防のほうが倒れないのでしょうか・・・。 秋や冬場は風が吹くので困りますね。
こんばんは。 来月父の誕生日があり、何がほしい？ときいたところ。 「ダッチオーブンに興味がある」といわれたのですが。。 ダッチオーブンってお鍋のことですよね？ 料理を全くしない父が欲しいと言っているので 兄弟そろって”？？？”なんですが。 ダッチオーブンってキャンプとかに使うものですよね？
今度　鹿のもも肉を使って燻製を作りたいのですが、持っている燻製器 は直径２４ｃｍの円筒型なのですが　構造状どうしても今の時期では温度は３０度を保つくらいしか出来ません　７０～９０℃くらいまで上げるには何か安価に出来る方法はないものでしょうか？
　今年からアウトドアを始めた初心者なのですが、知り合いに鶏の丸焼き（スタッフドチキン）を振舞われ、ダッチオーブンに挑戦しようと考えてます。 　いろいろ調べた結果、値段は高いものの手入れが簡単そうなユニフレーム社製が良いと思うのですが、10インチディープと12インチディープで迷っています。 　基本的には家族3人での利用なので10インチで丁度良いと思うのですが、10インチで鶏丸焼きができるか不安です。一方、12インチだと重すぎて使い勝手が悪いとの話もあり、経験者の方の体験をご教示頂けないでしょうか？よろしくお願い致します。
こんばんは。おすすめの着火剤を教えていただきたく質問させていただきました。よろしくお願いします。 先日2回ほど庭でバーベキューをしたところ、火おこしの際に白い煙がモクモク出てしまいました。ご近所にご迷惑をかけてしまったかな・・・と思い、もう庭ではバーベキューは無理かなと残念に思っていました。何とか煙が出ない方法はないかと、教えてgooで過去の質問を調べていたところ、私は着火剤にチャコールブリケットを使用していたので、そのせいで煙がモクモク出たようだと判明しました。しかし、着火剤は液状のものが煙が少なくてお勧め、という方がいれば、液状はよくない、バーナーは炭が爆ぜたりして危険、など・・・いろいろな意見があり、結局のところどんな着火剤が適しているのか決めかねています・・・。 煙が少なく、おすすめの着火剤がありましたらぜひ教えてください！よろしくお願いします。
ダッチオーブンを使い始めて間もないものです。 ダッチオーブンを洗うとき、どのような道具をつかっていますか？ 友人はジーンズの切れ端を使っているようです。 おすすめがあれば教えてください。
ダッチオーブンは洗ってはいけないというのは本当でしょうか？合成洗剤でない洗剤でも洗わない方が良いのでしょうか？
ダッチオーブンで燻製にチャレンジしようと思いますが、まったくの初心者です。 初心者でも失敗しないオススメのレシピを教えていただけますか？
教えて下さい (1)スノーピークのワッパーカップとシェラカップの違いが分かりません 　みた感じほとんど形状が一緒のようです。 　（使い勝手などの違いもあれば教えて下さい） (2)スノピのシェラカップの取っ手は曲げてコンパクトにはなりませんか？ (3)チタン製シェラカップは火にかけられるようですが、ステンレス製の　シェラカップは火にかける事はできませんか？ 家族分購入しようかと検討中です よろしくお願いいたします。
私は京都府の向日市に住んでいます、 釣りが好きで休みにはよく桂川や宇治川へ行くのです、 そこでよくタモロコらしき魚などがよく釣れるのですが、いつも釣った魚は川へ戻します、 食べてみたいのですが、周辺の環境をみるとその気になれません、工場排水などが川に流れ込んでいるからです、 このような処で釣れた魚を食べても大丈夫でしょうか？ 化学物質などが体に蓄積されて病気になるのではと思い食べる気になれないのです、 どれぐらいの水質なら食べて大丈夫なのでしょうか？
こんにちは、家内がオートキャンプ好きで、年に数回オートキャンプ場に行くのですが、未だに道具が全部そろっていないし、小雨が降ると右往左往する、似非キャンパーです。 いつもキャンプ場備え付けのU字溝でBBQをしているのですが、肉・野菜を焼いてはスクリーンタープ内のテーブルに持っていき準備をしていると、夕食の用意するうちに肉は硬くなるし、火の具合はいちいち見に行かないとダメだし、どうしたものかと思っておりました。 するとコールマンにてグリルラック付きテーブルというものを販売されていることを知り、子供も大きくなりましたので、この際テーブルをこちらの大きなものに変えようかと考えております。 そこで、質問なのですが、このグリルラック付きテーブルをスクリーンタープ内に持ち込んでBBQをするのはやはり危険でしょうか？やはりタープ外 専用なのでしょうか？ また火の粉で、タープを焦がすことは良く起こるのでしょうか？ この手のテーブルをお持ちの方、どのように活用されていますか？便利な使い方などありますか？ その辺りも併せて教えていただけるとうれしいです。 どうぞよろしくお願いいたします。 以上
明日利用しますので、早急にお願いします。 上越新幹線で上野に行き、日比谷線で築地に行きます 構内図とか見たのですが、良く分かりません。 地下２階ですよね？ どう行ったらよいか教えてください。 また、他の行き方がありましたら。あわせて教えてください よろしくお願いします
タイトルにも、ありますがゼミのメンバーでバーベキューをしました。 男の子が多めですが、教授と合わせて２０人でバーベキューをすることになりました。 バーベキューセットは４～６人用のをふたつ購入しましたが、肉の量がいまいちわかりません。 過去の記事を見てみると、１人当たり２００グラムくらいが妥当だという回答が多かったのですが、どうなのでしょうか。 一応、予算を組むために考えました。↓ ウインナー２ｋｇ 手羽先（１４本入り）３パック 焼肉セット（ロースやバラ肉など）７５０グラム×６ 豚バラ肉（スーパーによくある小さなパック）×６ 牛バラ肉（上記と同じく小さなパック詰め）×６ です。 他に野菜（キャベツやたまねぎなど）や焼きそば（１５人前）を考えていますが、２０人分くらいになりますかね？ 金額でいうと２万円くらいになったのですが・・・ 回答おねがいします。
家の庭で肉を焼きたいと考えています。 1番の理由は油が飛んで部屋が汚れるのが嫌だからです。 家の中で油が飛ばない方法はありますか？ 無理な場合は庭でしたいのですが、バーベキューコンロというものを買えばいいでしょうか？ これを使うと炭とか毎回買わないといけませんか？どれくらいの金額でしょうか？ それとコンセントでつなぐタイプのものとかありますか？ よろしくお願いします。
今度バーベキューをすることになりました。 初心者の質問で申し訳ないのですが、 BBQコンロでお湯は沸かせるのでしょうか？ 「炭もしくは薪の火に、網をしき、やかんを置いて」というやり方です。 ガスコンロは持っていないので、 もし上記で沸かせない場合はホームセンターで販売されている 「簡単湯沸かし器」を使用しようかなと考えています。 http://item.rakuten.co.jp/vic2rak/highmount_0063/ 使用したことがある方いらっしゃいましたら、感想をお聞かせください。 冷える夜にスープを飲んだり、 朝日を見ながらコーヒーが飲みたいなと思っています。 よろしくお願いします。
スキレットとコンボクッカーって同義でしょうか。いまちちわからず、困っています。店で恥じかかないように、よろしくお願いします。
10月6日に琵琶湖でBBQを3人でしたいのですが、禁止されていない場所で、駐車場代や利用料がかからないような場所はありますか？
BBQの火が上手につけれません。１時間半ぐらいかかってやっと着火ができるような状態です。初心者であることもあると思うのですが、コツを教えて欲しいです。もったいないので着荷剤を少ししか使わないのですが、最初はある程度たくさん使うべきでしょうか？いろいろアドバイスをして頂きたいです。
バーベキューでスペアリブを作ろうと思っていますが、 キャンプ場等の屋外で作る場合、専門の道具は必要なのでしょうか？ 上手に作るコツがあったら教えて頂きたいと思います。
今月の連休に葛西臨海公園でバーベキューをやる予定です。 10名で予約したのですが、誘った友人が他の友人を誘い、参加者が14名になってしまいました。 予約人数のことを友人に話すと「大丈夫でしょう。人数増えた分の食材は持って行くから。」と言われたのですが…。 食材の持ち込みは原則禁止となっていますし、私は今回初めてのバーベキュー幹事なので、本当に大丈夫なのか心配です。 予約人数や食材の持ち込みはかなり厳しくチェックされるのでしょうか？ 葛西臨海公園でバーベキューの経験のある方、ご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。
失礼します。 今度のシルバーウィーク中に、数人で 滋賀県のほうに○○狩り（今のところ「梨狩り」か「芋掘り」がいいかな、と思っています。） に行ってその後、琵琶湖の周りのどこかでBBQをしたいな、と 思っています。 そこで質問なのですが なにぶん、アウトドア経験がほとんどなく しかも琵琶湖のほうへはそんなに行ったことがないので はたして琵琶湖のほとりなどで気軽に適当な場所で BBQができるのかもわかりません。 どこか琵琶湖周りでおススメのBBQができるところを ご存じの方教えて下さい。お願いします。 それと、前述の秋の味覚狩りをBBQの前に、午前中に 行こうと思っているのですが、午後の琵琶湖周辺でのBBQ へのアクセスがすごく時間がかかってしまわないような場所で どこか良い場所をご存じの方がいれば教えていただきたいのです。 長文、失礼しました。 ではご返答お待ちしております。 よろしくお願いします。
樹齢50年ほどの柿の木を伐採・廃棄することになりました。 栗やリンゴならチップにしたいと思いますが、柿を燻製に使ったという話は聞いたことがありません。 柿も果樹の内なので、使えないかなと思っていますが、いかがなモンでしょう？
最近キャンプでの食事がパターン化されてきており 飽きがきています。 何か『これは手軽で旨いよ！』って珍しいヤツ ご存知な方居られませんか？ 御教授願います。
ダッチオーブンを使い始めて約2年。 シーズニング、ブラックポットという言葉で検索して日々勉強させていただいております、が。 よくわからないのですがメンテナンスはなべの中のことばかり、よって私のＤＯはなべの中はテフロン加工にも負けないほど焦げ付かず見事なブラックポットになっておりますが、外は赤錆が…。 再度一からすべてやり直さなければならないのかと思っておりますが、今までの苦労が＿|￣|○ 皆さんはどのようにしてますか？
基本的な網焼きバーベキューをしようと思っていますが、 お肉や野菜を焼くだけのワンパターン化から脱出したいのです。 ピザとか焼けるんでしょうか？ あとかんたんなレシピあったら教えてください。
10月の中旬にコテージへの宿泊を考えています。 コテージ内は料理禁止のため、室外にあるBBQサイトにて料理を実施したいと思います。 大人8名で参加する予定でして、久々に友人と集うので、できれば変わった料理等できればと考えています。 おすすめの料理・レシピあれば教えてください。 私は下記のようなものを案として考えていますので、それに対する工夫、コメントでも構いません。 ・焼き鳥 ・お好み焼き ・モツ鍋 ・おでん ・焼きりんご ・ホイル焼き（きのこ、魚を入れて）
　炭が、使用できない場所でＢＢＱを行うのですが 「カセットコンロ」「シングルバーナーガソリンストーブ」で 調理をしようと思うのですが　オススメなメニュー教えてください。 　私が考えたのは↓のようなメニューです。 ・パエリア ・焼きそば ・パスタ（ソースは、レトルト） ・しゃぶしゃぶ ・焼き貝（ハマグリ、サザエ）
去年から鴨川沿いでのバーベキューが禁止されてしまったため、 今年から場所に困っています。 鴨川以外で、バーベキューが出来る河原や公園などはありますか？ 条件として、 1. 夜に行きたいので、時間制限のあるような有料施設は除く。 2. 5-6人で行くつもりなので、あまり広くなくても良い。 3. 出来れば駐車が出来るところ。 4. 京都市内。 どなたか、お詳しい方、回答頂けたら幸いです。
アウトドア用にクーラーボックスを借りたのは良いのですが、 保冷剤はどのくらいの物が必要なのかが分からず困っております。 借りたクーラーボックスは５０Ｌになります。 入れるのは、氷やソフトドリンク類、ビール等のお酒になります。 一度に入りきらない飲み物は、入っている物が減り次第、常温の物を入れて冷やす予定です。 冷凍品は入れません。 朝方から夕方位まで保冷出来ればと思ってます。 ■質問１ この場合、どの位の保冷剤が何個あれば良いでしょうか？ ■質問２ 「キャンパーズコレクション パワークール-16゜C」が良いという評価がネットで見かけたのですが、オススメでしょうか？
ググっても出てこないので質問します。 キャンプなどで使うクッカー（鍋やフライパンなどをコンパクト 収納したセット）にザルがセットになった製品というのは世の中に 存在しないのでしょうか。 初めからセットされていれば便利でデザイン統一も図れるのにと 思うのですが、そう思うのは変わり者の私だけかと思う位、 どの製品も判で押したようにザル無し。 それともググり方が悪いだけ？ ザル、セットされていれば便利ですよ。 例えばクッカーでそうめん茹でた時など、そのクッカーセット内で 事足りるのでコンパクトですから。 そういう製品が無ければ、仕方ないけど105円ショップ等で 適当にチグハグデザインのザルを見つけようと思っていますが、 セットされた製品をご存知の方が居られましたら お教え願えないでしょうか。
前日パン生地を作って冷凍し、翌日キャンプ場へ持っていき、その翌朝パ ンを焼いて食べることは可能でしょうか。 ・保存、持参はクーラーボックスで、オートキャンプです。 ・ダッチオーブンは必要ですか？(カセットコンロ、フライパンでは不可　　能？) ・冷凍して翌々日まで生地がもつか。もたせるための注意事項など ご存知の方、教えてください。また、おすすめのキャンプ朝ごはん(炭や薪 をつかわないで済むような)などありましたらお願いします。
今度、家のベランダで魚の干物を作ろうと思ってます。。 しかし、ハエがくると思いますが、ｔハエは卵を産んでいるのでしょうか？ 食べてもお腹こわさないでしょうか？
たまたまＢＢＱに使うステンレスの串を手に入れました。 長さ40センチほどのものですが、まだ使ってません。 よくＴＶなんかでこの手の串に刺したＢＢＱのお肉なんかを食べてるシーンを見ますが、肉や野菜が交互に刺してありますが、あれって焼き鳥のように刺した後に焼くんですか？ ちょっと疑問に思ったのですが、肉や野菜は焼く時間が同じではないので、肉を焼いてるうちに野菜のほうがコゲたりするのかなぁなんて思ってみました。 初心者で何もわからず・・　おしえてください。
何年か前に、蓋付きのＢＢＱコンロを、 モンベルかＬＬビーン、又はコストコで見つけて、 最近になって探しているのですが、見つかりませんでした。 それは回転式の蓋で、蓋をなくしたり、置いたりする手間がなくて気に入りました。 蓋ができるのでスモーク的な料理も可能なのでしょうか。 お薦めのＢＢＱコンロを教えて頂けたらお願い致します。 店舗で見れる物であれば一度見てみたいと思います。 アドバイスどうぞヨロシクお願い致します。
キャンプダッチオーブン（ロッジの足付き）を購入しました。 家庭のガスコンロ（ガラストップ）の五徳を取って、じかにダッチ オーブンを置いて（ガラストップとDOの足が直接あたるように置いて）使ったら、ガスコンロ側のガラストップが割れそうで怖いのですが、 実際にやってみた方は居られませんでしょうか？ キャンプ用として買ったのですが、日頃も使っていきたいと思っています ので、よろしくお願いします。 教えていただけますようよろしくお願いします。
東京台東区在住です。日帰りでバーベキューと釣りができる川をさがしています。どこかご存じないですか？
いつもＢＢＱでとうもろこしを焼いてますが、茹でたものに比べておいしくないような気がします。 炭火でとうもろこしを焼く場合って、一旦茹でてから焼くんでしょうか？　それとも何かコツがあるんでしょうか？ それとおいしいとうもろこしの食べ方があればご伝授願います。 もし茹でてから焼くとしたら、やはり炭火の上で鍋を沸騰させてからとうもろこしを入れるのかな？
今度バーベキューに行くのですがどんなバーベキューに適切な服装ってどんなのですか？ オシャレし過ぎてもどうかと思いまして… ちなみに男です。
キャンプにて飯盒炊飯をしたいのですが、薪が手に入らない為、炭で飯盒炊飯をしようと思います、しかし炭では難しいみたいです、炭では無理でしょうか？どなたかアドバイスお願いいたします。カセットコンロは持っていくつもりですが、子供と一緒に思い出作りの為、出来ればご飯を炊くのには使用したくありません。
東京から東海道で横浜へ行き、みなとみらい線で新高島へ行きます。 この場合、横浜駅で一旦改札を出て乗車券を買うのでしょうか？ 新高島までは、徒歩で１０分くらいだそうですが、２歳の子がいるので 歩くのはできません。 タクシーを考えてみたのですが、そこでもう一つ質問です。 タクシーに乗るには、そごうのほうまで行くそうですが、かなり歩きますよね？ 一方、みなとみらい線も（初めて利用します）ホームまでかなり距離があるらしいですが、タクシー乗り場まで歩くのと（アンパンマンミュージアムまで行きます）ホームまで歩くのと、どちらのほうがいいでしょうか？ 子供のほかに荷物もありますので、なるべく歩きたくありません。 明後日行きますので、早めの回答をお願いいたします。
今度、下の階にある水道から上の階に飲料用に水道水を何回も大量に輸送します。その時に何を使って運搬したらよいでしょうか？できる限り清潔感のあるもが良いです。（バケツなどはやめてほしいということです。） 複数の人が必要なものでもかまいません。理想としてはクーラーボックスにペットボトルを入れて運ぶなら、４０L～６０Lぐらいの大きさが良いです。
閲覧者の皆様、はじめまして。 今夏、仲間10人くらいで海に行く企画を立てています。僕が企画者になったのですが関西圏外出身なのでこちらの海水浴場のことが全くわかりません。そこでみなさんのお力をお借りしようと思い投稿しました。 当方大学生で車有りです。小さい子供もいるので彼らも遊べるような遠浅の海をメインで探しています。できたら日帰りで行けるところがいいなと考えております。 どうぞみなさまよろしくお願いします。
飯盒でパンを焼くコツ 夏休みに子供とキャンプに行く予定なのですが、その際に行った先でパンを焼いてみたいと思っています。 　残念ながらダッヂオーブンは持っておらず、ツーバーナーと炭の燃料のみです。直火が禁止のキャンプ場なので薪は考えておりません。 　ご存知の方がいましたら教えてください。
栃木の川原でバーベキューができる場所を探しています。バーベキューをやってみたいと思っていますが、おすすめの場所はありませんか？初心者ですが、自分で鉄板を持っていきたいと思っています。詳しい方がいらっしゃれば教えて下さい。よろしくお願いします。
家族や友達同士でバーベキューやキャンプに行くとき，上手く火が起こせなくて困っています．いつも，新聞紙や枯れ葉といった燃焼物を大量に使用し，炭に火が移るまで待っています．しかし，上手く炭を組み立てると燃焼物を極力使わずに火を起こすことができると聞きました．そこで，炭の組み立て方を始めとした上手な火の起こし方を教えて頂きたく思います． 現時点で想定している状況は，以下の2つです． １．バーベキューコンロで，炭とマッチやライターを使い火を起こす． ２．キャンプ場に設置されているコンクリート製のかまどで，薪とマッチやライターを使い火を起こす． 火の起こし方に関する情報でしたら，火の付け方・燃焼のコツ，バーベキューに持って行くと便利な物，キャンプ場にあって火を起こす際に流用できる物，等々皆様がお持ちの知識やアイデアを教えて頂きたく思います． 宜しくお願いします．
友人たちと野外バーベキューをやることにしました。ほとんどが４０～５０代の男性で、ビール片手に・・・というスタイルになると思います。現在のところ参加者は２０名くらいですが、そのうち何人かは（私も含めてですが）アルコールがダメなので、食事だけという者もいます。牛ロースとかカルビとかを準備しておくことにしていますが、この場合の１人前ってだいたい何グラム（キログラム）が標準となるのでしょうか？アウトドア経験が少ないのでよく分かりません。よろしくお願いします。
こんにちは。 ３家族集まってバーベキューをすることになりました。 バーベキューをするのは初めてで、よく分からず質問させてください。 一番下の子どもがまだ小さい為、（０歳児） できればロッジ（バンガロー？ログハウス？）等も一緒に借りられるバーベキュー場を探しています。 （赤ちゃんがハイハイできたり、落ち着いてお昼寝できるような場所があると有難いのです） 都心部在住ですので、できれば都心から車で２時間以内で行ける場所ですと有難いです。 おすすめがありましたら是非教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。（カテゴリが違いましたら申し訳ございません。） 夏休み中、子どものため、庭で家庭用プールで涼を得ようと思っておりますが、やはり、日よけが必要。 そこで最近、「簡単タープ」たる名称でホームセンター等で色々販売しているのを目にいたしました。 私が見たものは、220cm四方のもので7,000円（某ホームセンターオリジナル）や10,000円（ＫＡＮＴＡＮ　ＴＡＲＰって書いてありました）のものがありました。 友達が「ＫＡＮＴＡＮ　ＴＡＲＰ」を購入したようで、「確かに簡単だよっ。」とのことです。 簡単に設営できることが、私の中で本来第一条件なのですが、私事ですが、キャンプ用品は「コールマン」がかっこいい！って頭になっちゃってます。次あたりに「キャプテンスタッグ」「ロゴス」などといったメーカーも台頭してきますが・・・。ついつい、ネームバリューに傾いちゃうタイプのようです・・・。 さて、「コールマン」の“バックヤードシェード250ＳＴ　II”なんかいいなぁと感じている今日この頃ですが、これを含め特に「コールマン」「キャプテンスタッグ」「ロゴス」ほかで設営が簡単なお勧めタープをご紹介いただければと思いますので、ご存知の方宜しくお願いいたします。
冷凍状態をキープしておきたい食品をクーラーボックスに入れて キャンプ場に持っていこうと考えています。 強力な保冷剤とクーラーボックスを用意しているのですが、 自宅に保冷袋を見つけて、ふと疑問が。 １．保冷剤入りクーラーボックス内に、そのまま食品を入れる ２．保冷袋に入れた食品を、保冷剤入りクーラーボックスに入れる 要は保冷袋を間にかませるかどうかなのですが、どちらが長持ちするのでしょうか？ 出来れば少しでも冷凍状態がキープされる環境にしたいと思っています。 宜しくお願い致します。
お世話になります。８月末に館山、平砂浦、白浜あたりに行くのですが海岸沿いでＢＢＱ（コンロ使用）ができる場所を教えてください。 泳ぐわけではないので別に海水浴場でなくてもＯＫです。磯場でもゴロタでも、ご存じの方教えていただけないでしょうか。 ちなみにゴミ後片付けなどは必ず行います。 よろしくお願いします。
$160.00は何円になるのでしょうか。米ドルと思います 登山用品を買うのに、海外輸入購入があると知りました。 今まで購入したことがありませんが、通販感覚でできるそうです。 REI：http://www.rei.com/ ここで、ストーブ（登山用コンロ）の購入を考えています。 Primus OmniFuel Backpacking Stove　です。 http://www.rei.com/product/784352 これの金額を知りたいのですが、なにぶん英語が不得意でして 不安もありここでの相談させていただきました。 よろしくお願いします。 OmniFuelとは？ よく目にするストーブは、「ガスだけ」または「ガソリンだけ」ですが この商品は、ガスも、ガソリンも、灯油も使える上、 日本国内販売と違い（MultiFuel）火加減調整機能が細かくとの事です。
埼玉か栃木か福島の川か山でバーベキューができる場所を教えて下さい！バーベキューをやってみたいと思っていますが、おすすめの場所はありませんか？詳しい方がいらっしゃれば教えて下さい。初心者のため、施設が充実している場所が良いと思っています。よろしくお願いします。
東海北陸自動車道のどこかのICから30分ぐらいで行けるぐらいのところにある川遊びができそうな綺麗な川と川原のあるスポットってありますでしょうか？ 施設ではなくていいので、何にもない川原で大丈夫です。 可能であれば、そこで身内だけでテントなども張れてのんびりできるようなら最高です。 また、綺麗な川沿いを車で走って、「ココの川原いいな」って自分で見つけてみたいというのもあるので、この川沿いの道を車で走ってると、何箇所かいい川原があるよ！！っていう川・川沿いの道を教えていただけても大変嬉しいです！！ どなたかご存知の方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。 できれば、「一宮JCT～郡上八幡」の範囲のICですと嬉しいです。
友達の話なのですが・・・ とある親睦会で焼き芋をやろうかという話になったようです。 参加者人数からすると芋が１００本か２００本位必要なのですが、うまくできるでしょうか？（本数聞いたのですが忘れてしまいました。ごめんなさい） どの位の火でどの位の時間がかかるのか・・・ まったく想像がつかないのですが・・・ そもそも焼き芋だったら火の番だけしてれば１時間くらいでできるから簡単らしい、ということだったみたいなんですが、それだけの本数ともなるとどうなのでしょうか？ 校庭でやるようなので、それだけの落ち葉を集めること自体できないような・・・ 炭を使えばできるのでしょうか？ やめたほうがいいのかも含めて、アドバイスをお願いします。
よろしくお願いします。 長野県安曇野市・松川村・池田町・大町市付近の バーベキューのできる施設を探しています。 子供がいるので、遊具があったり様々な体験などできると尚良いのですが 屋根付きが希望です。 おすすめな情報があったら教えてください。 よろしくお願いします。
B.B.Q.でよく、繊維と直角に輪切りにされている玉ねぎが焼かれているのを目にするのですが。あれは、どのように切っているのでしょうか？ 単純に玉ねぎを横にして、刃を入れるいれるとコロコロして危険に思うのですが。
年配者にも喜ばれるB.B.Q.のメニューってありますか？しかも、格安で。 再来週の日曜日に河原沿いのキャンプ場でバーベキューをやろうということになりまして、私がその幹事役に任命されました。 人数は12人程度で内女性は6人・男性6人です。 女性6人のうち2人は60代、2人は50代、1人は40代です。 また、男性のうちは2人は50代です。 メンバーのうち結構な割合で年配者がいて、また、食べ盛りの若者たちもいます。 みんな決してお金持ちというわけではないので、1人の予算は格安で1000円で食事・ソフトドリンク・食器・炭をすべて用意したいのですが。若者も年配者も喜ぶメニューを教えてください。
神奈川県近郊で、バーベキュウ・川遊をしたいと思っています。 キャンプはするつもりはありません。 宜しくお願いします。
卓上でBBQをしたいのですが、ユニフレームのユニセラTGとイワタニの炉ばた大将炙り家でどちらを買おうか迷っています。使われている方いましたら、よいところ悪いところなど参考意見を聞かせてください。
バーベキューは何度かやっていますが全くの素人です。 ダッチオーブンはありません。 鍋やフライパンは家から持っていくとして、網や鉄板は近くの店で買おうかと思っています。 そこであまり手間がかからず特別な器具がなくても作れる料理を教えてください。 できれば家でやっていく仕込が必要ない料理がいいです。 メイン料理、デザートこの二種類だけあればなんとかなるかなと思っています。 メイン料理はパエリアなどのご飯系は作るのが難しそうなので、パスタ系がいいかなと思っています。 タレ？さえ作ってしまえばなんとかなりそうなので。 男だけでやるのでワイルドな料理でもいいです。 デザートは・・・何を作ればいいのか思い浮かびません。 甘いものは大好きなんですが・・・。 バーベキューは明日を予定しています！ よろしくお願いします。
お世話になってます。 一週間～１０日間、 キャンプへ行く予定で、チョコチョコと揃えています。 火消し壷をと思い、買いに行きましたが、 結構～高いですねぇ。 そこで質問です。 １．商品を見ながら、思ったのは お菓子の入っていたガンガン（丸い蓋付の缶）　又は、 使わない、蓋付のクッカーでも良いかなぁ？　って思い とりあえず、買うのを止めました。 使用するには、問題ないですか？と言うのか、 使用できますか？ ２．フリマーで、壷を買ったとして、 蓋の変わりになる物、蓋にする物、 アドバイス、知恵を与えて下さい。
質問させていただきます。 もう少し暑くなってきたらＢＢＱをする予定です。 大阪に住んでいますので大阪近郊で川遊びができてＢＢＱのよい場所があればうれしいです。 会社で行くので人数は１５～20人ぐらいです。 小さい子供が多いので浅い川（足がつかるぐらい）でＢＢＱができる場所を探しています。 移動手段は車です。（お酒の飲めない人が運転手です。） どこか良い場所を知っている方よろしくお願いします。
会社のスタッフとバーベキューをすることになり、その幹事になってしまいました。 スタッフは、20代女性が8人、男性が2人、30代女性が2人の計12名です。 これぐらいの人数でバーベキューををするなら、食費（？）はいくらぐらいを見積ったら充分でしょうか？ 会費を集めないといけなくて、その計算に困っています。 助けていただけると、うれしいです。
はじめまして、お世話になります。 キャンプ初心者です。 一人で北海道内、 一週間、テント泊を予定していますが、 できれば、買出しなど、考えていませんが、 保存方法なども含め、 何を食べていいか、と言うより、 何を料理していいか、分かりません。 簡単で、おすすめ、 一人なので、手のかからない料理などありましたら 教えて下さい。 炭、固形燃料、カセットガスを持参です。 宜しく願いします。
最近ホームセンターで見ると バーベキューグリルが主流で七輪はほとんど見ません。 売り場の片隅にある程度・・・ おそらく買う人が少ないという事でしょうが なぜでしょうか。 かがむ姿勢を嫌われるから？ 着火しにくいから？ あまり食材を乗せられないから？
日曜日に三重県の松名瀬海岸に潮干狩りに行きました。 そこで写真の貝が採れました。 大きさは6センチあります。 ハマグリでしょうか？でも、今どき潮干狩りでしかもこんな大きなハマグリなんて採れないですよね？これはなんという貝ですか？？
キャンプ場でなく、トレッキング等の際に料理をし、野菜のへたやラーメンの汁等を山に捨てるのはルール違反でしょうか？ また、ルール違反・セーフとあるなら、「どこからどこまで」の線引きを教えていただけますか？
　バーベキューが大好きで時々実施します。数人が集まる日の前日くらいに急遽企画する事が多く、当日になると会場つくりや買物をささっと済ませ、コンロの準備をして始めるのですが、料理がいつも同じパターンになってしまいます。通常は肉類と海鮮に加え、色んなやさいを焼いたりして市販の焼肉のたれで戴くことになります。焼き物の後は鉄板で焼きそば・・・・・定番といえば定番ですが。　　これでも結構おいしく楽しく食べてはいるのですが、次の回にはちょっと変ったバーベキューにしたいと考えています。　まだ使ってはいませんが、ダッチオーブンも持っています。 　 　そこで、バーベキューの大好きな方、達人の方にお聞きします。 ちょっと変った手軽でおいしいバーベキューのお勧め料理と調理方法、それにこれぞと言う様な究極のたれ等のお勧めがあったら是非教えてください。　　よろしくお願いいたします。
アウトドアの達人の方、教えてください。 バーベキューコンロを長持ちさせるための使用後の手入れ方法を教えてください。バーベキューコンロはホームセンターで購入したステンレス製の炭を使用して使うものです。 湯をかけ、たわしで擦るという方法でいいのでしょうか？ 後、コンロのよい保管方法も教えてください。
５月３１日にＢＢＱをやります。 今までは設備の整った公園や、近所の川の土手でやっていましたが、 公園ではボール遊び禁止。 近所の土手だと川が汚いという点がありました。 ・野球・サッカーが出来るスペースの取れた場所 ・綺麗な川 このような場所は無いでしょうか？ ご存知の方、お願いします。 ちなみに当方、埼玉在住です。 埼玉・東京・千葉・茨城・神奈川・群馬・栃木 この中でお願いします。
　山に行った際、インスタントラーメンを作るためのアルミ鍋で、味付き焼き肉などをちょっと焼くだけでも焦げてしまうのでしょうか？　油をひけば大丈夫でしょうか？　それともいつもインスタントラーメンを作るのに使用しているチタン製の鍋の蓋をひっくり返して使った方が焦げなくていいのでしょうか？　二人分を作りたいのですが、何しろチタンのフライパンが高いもので、よかったら教えてください。　
京都の笠置でGW中にバーベキューをしようかと思っているのですが、 どのぐらい混むものなのでしょうか？？ せっかくバーベキューの準備をしたのに人がいっぱいで出来ない ってなるのは嫌なので・・・ 場所取りに朝早く行くのは問題ないのですが、後から来る人が駐車できないとかって事もあるのでしょうか？？ ご存知の方がいればアドバイスください。
千葉の内房外房で、小学生が釣りと磯遊びが出来て、バーベキューが出来る所があったら、教えて下さい。
滋賀県の萩の浜の公衆トイレについて質問です。近々バーべキューする予定なのですが、ひとつ封鎖されているトイレがありまして、もうひとつ北側のトイレも女性のほうが使える状態ではありません。 普通に使用できるトイレはどこにあるのでしょうか？
海の公園でBBQをする予定です。ビールで乾杯！したいので皆電車で行く予定です。土地勘がないです。 近くにスーパー・酒屋さん等ありますでしょうか？贅沢をいえば、生樽を配達してくれたりすると嬉しかったりします^^
急遽、明後日滋賀県でバーベキューをすることになりました。 しかしバーベキューセットがありません。 そこで、あるお肉屋さんで、そこでお肉を買えば無料でバーベキューセットが借りれる所があるという話を聞きました。詳しい場所などはわからないのですが、知っている方がおられましたら、お肉屋さんの名前や詳しい場所を教えてもらえませんでしょうか。（有料でレンタルでもいいです） ご存知であれば、そこのお店で、バーベキュー用の野菜なども売っているのか教えてください。
都内か千葉県でバーベキュー場を探しています。できれば、用具を貸してくれるところが希望です。お勧めの場所を教えてください。
ＧＷにバーベキューをする予定です。 すると缶じゃなくて生ビールを飲みたい！とか言い出す者が出てきたので、近所の酒屋で手配しようかと思ってます。 初めてレンタルするのでよく分からないので、経験者の方教えてください。 実際費用はどれくらい掛かるものなんでしょうか？ 樽、サーバー以外にその他必要なものはありますか？ また、量はどれくらい必要なんでしょうか？ ちなみに缶なら一人５００ml缶を４本で考えてました。（約一人２L位） 人数は１５～２０人程です。 全員がビール飲みます。
バーナーを買おうかと思っています。一応古いものですが、野外炊飯用の道具はありますが、最小限しか使いません。今までは、ドイツの、旅館の宴会鍋料理にあるような、燃料燃やしていました。 燃料の入手に不自由がなく、単純、年寄りでも使える、ゴトクがシッカリ、火力も飯盒一個ならバッチリ、予備部品も心配無用、なんていう都合のいいバーナーあるでしょうか？　あったら、どうかご紹介ください。
飯ごうでご飯を炊いたときに蒸らし工程で、飯ごうをひっくり返します。これは蒸らすときに飯ごうの底の余熱で、ご飯が焦げ付かないようにするためだと聞きました。 ですが炊飯器の場合に、このひっくり返す工程がないのはなぜでしょうか？ご存知の方はよろしくお願いします。
ウィンナーを作りたくて材料などをそろえネットや本などで作り方を探している最中にふと疑問ができたのでどなたか伝授してください。 　出来上がったウィンナーをゆでる際は水から入れてよいのでしょうか？それとも設定した温度になったときに投入するのがよいのでしょうか？
ＧＷ期間に、花見＆バーベキューができるところを教えてください。さらに、欲張って近くに温泉が多いところが希望です。ご存じの方、経験者の方、ぜひ教えてください。
兵庫県の淡路島まで家族でＢＢＱに行こうと思います。 その際に、以前から釣りをしたいと言っている息子にも釣りをさせてやろうと思っています。できれば、釣れたての魚をＢＢＱで食べたりとか。 僕自身は釣りをするのですが、淡路島でも僕の釣りをする場所はＢＢＱ禁止か、もしくは小さな子どもには危険な場所が多くて・・・。 釣りができてＢＢＱもできるなんて都合の良い場所自体がないですかね・・・。
先日、野外にてカセットコンロを使用し、調理するコトになりました。 しかし、冷え込んでいたため思うように火力が上がらず、調理時間がかかる一方。 そこでお湯をかけて火力を上げていたのですが、危険な行為なのでしょうか。 帰宅後、早速ネット上で調べてみたのですが、お湯をかける方、カイロで温める方等、様々なようです。 実際、お湯をかけて温めるのは、爆発の危険性やコンロが壊れやすい等の問題を招きやすいのでしょうか。 ご回答よろしくお願いいたします。
今度ＢＢＱをするのですが 男１３人 場所は公園でかまど付き 予算は２３０００円 いまいち必要な物がパッと浮かび上がりません。 そこで教えてほしいのですが、 １　ＢＢＱをする上で必要な物・あったほうがいいもの ２　１の中で１００円ショップやディスカウントストアで揃えられるもの ３　男１３人でやると、食材はどれほど必要か？(肉や野菜、飲み物など) 以上、三点です。 よろしくお願いします。
教えてください。 家から自転車で２０分ほどの広い公園に、 ＢＢＱをしてもよいスペースがあり、 休日ともなればとても良いにおいがします。 我が家でもＢＢＱをやってみたいと思っているのですが、 車を所有していません。 自転車でＢＢＱ用品を積んで行くのは大変でしょうか。 また、可能だったらどんなコンロを選べば良いか、 アドバイスお願いします。 (1)　私、夫、２歳の子どもの３人で自転車で行きます。 　　（自転車の後ろカゴに全て入る用具一式） (2)　タレに漬けておいた肉、野菜等を焼きたいです。 (3)　夫は七輪に惹かれているようですが、 　　私は炭を使用するものよりは、ガス使用のほうが、 　　時間も手間もかからずお手軽かな・・と思っています。 コンパクトで軽いおすすめコンロ、他ＢＢＱグッズを教えて下さい！
６月から７月の間で道の駅を回りながら北海道一周を予定しています。 お湯を確保するのに簡単そうな「ジェットボイル」購入を検討しています。 道の駅で車中泊の予定をしているので、ガスカートリッジをずっと 車の中に入れておく事になります。車内の気温が上がると危険かなぁ と思うのですが、皆さんは車で長期間旅行するときガス缶の保管は どのようにしていますか？
初心者なので教えてください。 今年、暖かくなったら家族でキャンプデビューの予定です（デイキャンプでBBQの経験はあります）。 初心者にも関わらず２泊で予約しました。 初日の夜はBBQの予定ですが、２日目の夜はカレーにするか焼きそばにするか迷ってます。 ユニフレームのファイアグリルを持っているので、 これを活用してカレーなり、焼きそばを作りたいです。 　カレーの場合、炭を薪に変えて、網の上に家庭用の鍋を乗せてカレーを作れますか？（カセットコンロでご飯を炊く予定）。 鍋は取っ手が取り外し出来るティファール鍋を使う予定です。 　焼きそばの場合は１００円均一で売ってるアルミ製の焼きそばプレートを網の上に乗せれば簡単に出来そうだと思ってるのですが、 その場合、炭？薪？どちらが適してるのでしょうか？ そもそも、ファイアグリルを上記のような使い方は可能でしょうか？ 他にアイデア、アドバイスあれば是非お願いします。
質問お願い致します。 この春に多摩川沿いでバーベキューをしようと考えています。 多摩川というところまでは決まったのですが 多摩川でも色々ありますよね？ 二子玉川、京王多摩川、和泉多摩川など・・・ この時期の混雑具合や、バーベキュー後の二次会のことも考えると何処が一番適していると思われますか？ 返事お待ちしています。
こんにちは。 庭で魚を焼いたり、時にはお肉やはまぐり等を焼きたくて ネットでバーベキューコンロの購入を考えていますが 初めてのことでどなたか教えていただけると嬉しいです。 １．そんなに広くない庭でＢＢＱをしてご近所との折り合いはどうされていますか？ ２．普通の数千円のＢＢＱコンロ（横４５ｃｍｘ奥３０ｃｍ）で普通の商品でも問題ないですかね？ ３．ホームセンターの炭を直接置いて着火剤は必要ですか？ ４．ＢＢＱ終了後、炭はどのように消しますか？消しつぼみたいのを 購入するとしたらどこでで買えますか？近くの大きなホームセンターにはありませんでした。 ５．煙はかなりでますか？ ６．炭の爆発とか火事の心配はありますか？ ７.使用後コンロの掃除はどのようにしていますか？ ８.もしよろしかったらＢＢＱの流れを教えていただけませんか？ 宜しくお願い致します。
たき火に投入できるような柄の長いホットサンドを探しています。 どこで購入できるがご存じの方，教えてください。
何でしょうか？ 最近知ったのですが、白菜を焼くそうです。少々こげたりするくらい。 すると甘くなる。 それを　鍋にスープで炊く。
今週末に、サークルの活動で山の中を歩き回って作業します。 例年かなり冷え込むので、お汁粉など、何か温かいものを皆で飲めたらいいなと思うのですが、全員下宿で、水筒など保温機能のついたものは持っていません。 そこで新しく水筒を買おうかどうか迷っているのですが、もっと良い方法があれば教えていただけませんか？ 最近はお汁粉缶の底に薬剤がついていて、いつでも火を使わず加熱できるというものがあると聞きましたが、本当でしょうか？　検索したのですが、それらしきものは見当たらず……。 人数は６人、作業時間は６時間ほどになります。できるだけ低コストに抑えたいです。 よろしくお願いします。
コールマンとゆうアメリカのメーカーとスノーピークとゆう日本のメーカーがありますが、コールマンは商品の一部に若干の欠陥品があるとききました。実際私がステンレス製の携帯用の鍋を買ったところ数回しか使わないのにお湯の注ぎ口のところがだめになり修理をしたことがあります。コールマン製品を買ったのはそのときが初めてだったし、たまたま運がわるかったのかもしれませんが。聞くところによると、スノーピークは日本製で日本の工場でつくられているので製品の仕上がりはしっかりしていると聞きましたがどうなのでしょうか、アウトドアの好きな方のご意見をぜひききたいです。よろしくお願いします。
友人が明日猟に行き鹿を取ってくるからその肉を燻製して欲しいと頼まれました。 牛肉は何度もビーフジャーキーを作った事がありますが、鹿肉は食べた事はありますが燻製をした事がありません。 何方か鹿肉での経験はおありでしょうか？ 普通のビーフジャーキーと同じように創ってよいのでしょうか？ 切り方や味付けや乾燥のさせ方など気をつけるべき点があればお教え下さい。
子供をキャンプに連れていこうと思います。 ＢＢＱの食材でお勧めの「甘いもの」にはなにがありますでしょうか？
ただいま手作りベーコンに初挑戦中なのですが。 ソミュール液に漬け込むのではなく塩やスパイスなどを揉みこむ方法で作って熟成中なのですが水分が出てきません。漬け込んで一日目くらいに小さじ１杯弱程度の水分が出ましたがその後その水分も吸収されてしまったのかありません。今３日目です。肉は５００グラムのものを使い塩は２０グラムほど使いました。塩が足りなかったのでしょうか？
最近検索しまくって、色々と情報収集しています。 すでにバーベキューコンロも持っていて（ロゴスの卓上コンロ）、最近それでは物足りなくなってきました。 そこで、バーベキューなどをするにあたって、皆さんが使っている道具を、メーカ、ブランド名も含め教えていただきたいんです！ 「どんな道具が必要ですか？」と言うことではなく、具体的にどこのどんなものを使って、どういう風に楽しんでいるか・・？ ちなみに、いつもの人数としては子供も含め５～６人、道具がそろえばもっと人数を集めてやりたいと思ってます。 ちなみに、私のやりたいイメージのバーベキューは ・ダッチオーブンを試してみたい （それには色々小物的アイテムも必要） ・ＢＢＱコンロも買い換えたい （それなりに愛用してきたけど、火力が弱く炭がおこりにくい・・・） ・いずれはオートキャンプやキャンプファイヤー的本格アウトドアがしたい 現在焚き火をするような設備（焚き火台など）、泊まれる道具（シュラフなど）は持っていません。 ぜひ皆さんの実際使ってる道具たちのお勧め、難点も含め、一式教えてください！ 参考にさせていただきたいと思います！
都内に住んでいますが、首都圏（東京、神奈川、千葉、埼玉）＋茨城あたりで 屋根付きのスペースが予約できるバーベキュー場を探しています。 且つ、炭火が使えて、食材の持ち込み可能なところが良いのですが、 どこか良い場所をご存知でしたら教えてください。 今のところ条件に当てはまるのが 「21世紀の森と広場」 http://www.rurubu.com/season/spring/bbq/detail.asp?SozaiNo=120005 だったのですが、予約でいっぱいとのことでした・・・ 出来れば、新宿から車で２時間ぐらいでいけそうなところがいいのですが いろいろ条件が多くて恐縮ですが、よろしくお願いします。
あさって、無人島で4人で釣りのついでにＢＢＱをやります。 ここでお聞きします。 5,000円で4人分のＢＢＱ用のお肉をスーパーマーケットにオーダーしようと思いますが、どんなラインナップがよろしいでしょうか？
あなたは炭と練炭ならどちらを使いますか？ ちなみに私はミックスです。 炭だけだと火が定着するまで30分を要します（←ヘタだから。。） ですから練炭で火をつけて炭で囲みます。
この週末友達とＢＢＱすることになりました　私のところの子供が小さいためうちの近所でも ってことになったんですが　近所で出来るとなると　久宝寺緑地か大和川河川敷って思うのですが ちょっと調べたところ　アクトランドＹＡＯ（大畑山青少年野外活動センター）なるものが引っかかりました 調べようにもＨＰ等なくなかなか調べられないのですが　どんなところなのでしょうか？ なんとか駐車場（２０台）無料は分かったのですが　園内の広さとか設備とかわかりますか？ あと利用するには炭やコンロ、及び食材は持ち込みＯＫなんでしょうか？　予約なしで当日いきなり行って いいのか等教えていただけませんでしょうか？　お願いいたします。
スモークチップにとても興味があり 最近、１００均にてス購入しました。 BBQをしていて、木炭の隙間にあき缶に入れたチップを置き、煙が出たところで上に肉をおいて見ました。網の上に。 すると、まず！！。。とても焦げくさい肉になってしまいました。（。＿。） どなたか、スモークチップスの使用方法を教えて下さい。。。 やはり、BBQセットでは無理なのでしょうか、、
お世話になります。 親が今、アウトドアの燻製料理にはまっております。 大きな釜のようなもの等、一通りホームセンターでそろえたようです。 レシピ集本（成美堂出版）などを購入し、 また、WEBなどでもレシピを参考にしましたが、すべてが殻をむいた状態で行なうくんせいたまごのレシピです。 賞味期限も、２、３日しか持ちません。 親の理想は、「殻つきの状態で、茶色く、尚且つしっかりとした味がついているのが作りたい。長期保存できるやつ。」だそうです。 多分販売品の添付のURLのような、殻つきのくんせいたまごが作りたいのだと思います。 このタイプは、「じっくり７日間」とか書いてあり、また、つるっと殻が剥けるので美味しいですが、 素人には無理なような気がしますが、成功された方はいらっしゃいますでしょうか？ http://www.miya-egg.jp/kunsei.htm http://shop.yumetenpo.jp/goods/d/kuntama.com/g/tamago08/index.shtml など。 もし成功された方おられましたら、お知恵を拝借できたらと思います。 絶対に素人には無理だ、という失敗談でも嬉しいです。 （・・・試行錯誤で失敗している親のおすそ分けが、正直キツイので） 宜しくお願い致します。
カテゴリーがここでいいのか分からなかったけれど、ダッチオーブンで作ったものなので、こちらで質問させていただきます。 ダッチオーブン(ユニフレーム)で作ったおでんの卵が「黒い」のです。 煮込みすぎて茶色い黒さではなく、マーブル模様でブラックの黒さなのです。部分的に真っ黒ってことです。ちなみに、まだ煮込んだ状態ではなく、ゆで卵を温めた程度なのに・・・黒いのです。 これは、ダッチオーブンと卵の化学反応が原因？と、勝手に思っていますが問題なしですか？ 教えてください。
友人がある場所で、傘を開く感じにしてから使用するバーベキューグリルを持っている人を見かけたそうです。 すごく欲しいんだけど見つからないという話を聞き、どういうものなのか私も非常に興味があります。 聞いたイメージは蒸し料理をするときに使用する、鍋の底辺の大きさに合わせてサイズを変えられるあの器具の様な物ではないか？と思っています。 すごくコンパクトになるので収納に便利だと話していました。 どこの会社の商品なのか、ご存知の方教えてください。
今週末にBBQをしようと考えています。しかし、天気が雨の可能性が大なので、雨天でも決行できるBBQ場を探しています。条件を下に書きますので、適正のBBQ場を教えて下さい。ちなみに、BBQ場じゃなくても、屋根があってBBQが出来そうであればどこでもいいです。いいスポット等でも構わないので教えて下さい。 1.人　　数：大人7人 2.希望場所：神戸市西区近辺（明石、三木、北区などでもOK） 3.利用時間：午前10時頃～午後4時頃 4.希 望 １：会場費無料 5.希 望 ２：食材持込可 6.希 望 ３：水道、トイレが近くにある お願いします。
先日友達とキャンプに行ったとき、料理を作るのに持参した水が足りなかったので、炊事場の水道の水を使いました。 とくに飲用不可とも書いてなかったし、炊事場の水だから大丈夫だろうと思っていたのですが、帰ってきてアウトドア好きの人にその話をしたら、それは洗う程度に浄水してるだけだから飲んじゃダメだよと言われました。 もうその料理も食べちゃった後だし、今から聞いてもしょうがないことなのですが、大体こういうところの水ってどうなんでしょう？ 飲んではいけないものなのですか？
今年狩猟免許を習得しました。サイトで猪の解体や処理の勉強中なんですが、獲った猪や鹿を川に漬けるとよく書いてあるんですが、なぜ川に漬けるのでしょうか？また漬ける時間は何時間くらい漬ければ良いのでしょうか？　誰か教えていただけませんか？お願いいたします。
大学の学科60～70人くらいでバーベキューを今度担当することになりました。そのため、準備をしなければいけません。 もちろん私一人で準備するのではないのですが、どの友人もこんな大人数分の準備は今までしたことがありせん。 以前参加したことのある教授に尋ねたのですが、準備はある学年の生徒が担当して自分はしてないから分からないと言われました。 準備を経験したことのある人はすでに卒業されてるので、話を伺うことが不可能でした。 炭や肉等どれくらいの量が必要だとか検討もつかず困っています。 どなたか、バーベキューの準備をした方で何か材料の分量の目安などアドバイスをして頂けたら助かります。 ぜひよろしくお願いします!!
多摩川(二子多摩川～京王多摩川付近)でBBQをしたいと思っているのですが、多摩川の東京側は、BBQ（焚き火）禁止との噂を聞きました。 そのわりには、東京都側でもBBQをしてらっしゃる方の姿を良く見かけます。 この噂本当でしょうか？ 詳しい事ご存知の方いらっしゃいましたら是非教えて下さい。 駅から、ある程度の距離離れていればOKとの噂も.....
いつもBBQをする時はホームセンターで（10K 1000円位）炭を買って使ってました。 ところが偶然、目にした豆炭（5K 700円）を使ってみると 着火性や火の保ちも良い様な気がしました。 あとオガライトという人工の炭があることも知りました。 ホームセンターで売っている安い炭 備長炭 オガライト 七輪の炭 豆炭 それぞれの特性を使い所、使い分けを教えて貰えませんか？ 私はこれを使っているなんて物があったら教えて下さい。
皆様に教えていただきたいことがあり投稿させていただきました。 ドラム缶を縦に真っ二つに切りそれをコンロ代わりにしようと思っています。 切ってもらうことは出来たのですが新品のドラム缶ではなかったので、オイルのようなにおいがします。 また、このまま使うと煙などがすごいから先に焼けと言われました。 皆様に教えていただきたいのはどのように焼けばいいのかと言うことです。 中で炭をおこせばいいだけなのでしょうか？ それとも何か特別な方法がひつようなのでしょうか？ どうか皆様のお力をおかしくださいませ。 よろしくお願いいたします。
ボンベにガスは入ってます。念のため、ボンベを交換したりしゃかしゃか振ったりコンロに挿し直したりしてます。でもだめなのです。犯人はボンベではなくコンロだと思われます。 原因は何でしょうか。寿命ですか。復活させる方法はありますか。
今、ＢＢＱコンロと七輪どちらを買おうか悩んでおります。ＢＢＱコンロと七輪の機能性の違いを教えてください。具体的には炭の減り具合、火力、使い勝手、後片付けのやりやすさ等・・・です。詳しい方いらっしゃいましたらご教授願います。
こんにちは。 この度アルバイト先でバーベキューパーティが企画され、 店長により強制的に幹事に指名された学生です。 そして急なことにも九月中の土日に開催されることが決定してしまったのですが、 やはりお台場や葛西臨海公園などのメジャー所は既に予約で満杯で・・・ そこで予約不要の公園（大井埠頭公園など）を考えているんですが、 当日の相当早めの時間に場所取りをすれば問題なくバーべキューはできるでしょうか？？ 人数はおそらく２０人位になると思います。 またセットや材料に関してはデリバリーのバーベキューサービスを利用しようと考えているのですが、 そちらについても経験のある方はアドバイスをください。
千葉県船橋市に住んでいます。来週末家族（父母子供1人）3人でBBQをしますが、場所をどこにしようか悩んでいます。 希望は河川敷、できれば近くがいいです。 お勧めの河川敷があったらおしえてください。 おねがいします。
今度BBQにいくのですが、いつも市販の肉を買い、市販のタレにつけて食べるだけなんですけど、どうもいまいちです…。美味しいものが食べたいと本気で考えているのですけど、BBQに活躍する、肉の漬け込み方や、そういったバーベキュー場でも簡単に作れるタレを教えて下さい！！！すごく切実です！！
30日に飯能でバーベキューをやる予定ですが、雨続きのためバーベキューをやること自体が微妙になってきているこの頃です。 メンバーもせっかく野菜や肉を買いだめしてしまったというので、飯能または所沢周辺（東京も場所によりますが・・・）にある雨天でもできるバーベキュー場を探しております。 何かいい情報があったら教えてください＞＜
ＢＢＱする時、いつも木炭を多めに買うのですが、あまった木炭が長持ちするいい保存方法等があれば教えてもらえませんでしょうか？　 今は、ビニール袋で縛っているだけの保管なのですが、次回のＢＢＱで使おうとしたら湿気を含んで使えません。。。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 九州地区で温泉付きのコテージを探してます。 ４～５人で宿泊の予定です。 理想は大分県にある「翡翠の庄」なのですが、場所的に合流が難しく他の場所をリサーチ中です。 場所の希望がありまして、鹿児島か熊本あたりで探してます。 ネットでは、情報を載せてる宿か情報誌に載ってる宿しか探せず、なかなか気に入ったところが見当たりません。 どなたかご存知ありませんか？ どのような情報でも構いませんのでよろしくお願いします。
BBQをしようと思っているのですが、利用したい施設が９月・１０月はすでに予約でいっぱいで１１月になってしまいます。 １１月の初旬～中旬くらいでは、BBQするには少し寒いでしょうか？ ロッジを貸し切って（外）のBBQですので、できれば夕方～夜にしたいと思っていますが、やはり気温を考えると昼間のほうがいいでしょうか？ 最近、温かかったり寒かったりするのでイマイチ１１月くらいの中途半端な季節がつかめません（笑） １１月くらいでBBQされたことある方いらっしゃいましたら、どんな感じか教えて下さい！ よろしくお願いします！！
フットサル場と、BBQ場が近くにある都内の場所を知っていたら教えていただけませんか？ フットサル場とBBQ場の間の距離は、遠くても車で10分くらいを考えています。 既に予約が埋まっていて取れなかったのですが、 （例）FUTSALDAIBA＋潮風公園バーベキュー広場 のようなものとを想定しています。宜しくお願い致します。
ダッチオーブンですが、、、１万円以上するものと ３千円位の物とがありますが、何が違うんですか？？ ネットで買おうと思ってますが、違いがわからなくて・・・ 安いのでも問題はないでしょうか？ あと、底に支えがあるのと、平らなのとはどちらが便利ですか？
質問のタイトル通りなんですが、栃木県内（日光・那須辺り）でBBQが出来て泊まれるところを探しています。 また、メンバーが１５人程度と多いのですがキャンプの道具が少なく、コテージ？などで泊まれたらと考えています。（１～３棟程度には収めたいです） あと、BBQの道具（焼く台など）もレンタル出来るところを希望しています。もちろん食材は持って行きますよ＾＾。 私自身は特にキャンプ経験がなく、場所取り係になってしまい困っています。 ぜひ、上記した条件に当てはまる場所があったら教えてください。 お願いします。
お庭に、レンガでBBQコンロを作ったので、「ダッチオーブン」を使って料理を作りたいのです。やはり、女性でも簡単に火をおこしたいので、便利かな？なんて、思っています。 ちなみに「豆炭」を使います。 (1)　やはり、「火おこし器」って便利ですか？特に、いらないですか？ (2)　オススメの「火おこし器」を教えてください。
9月に大学のサークルのメンバー男女20人ぐらいでバーベキューをすることになりました。 初めて幹事を任されたのですが、バーベキューの経験がありません;; メンバーが東部東上線沿いに住んでいるのと、みんな東上線なら定期券を持っているため、できるだけ東上線沿いで場所を探しています。 あと、車が出せる人が少ないので、できればその場所まで駅に近くて歩いて行けるといいのですが、どこかないでしょうか？？ ※車が使えるってことになったら、どこがいいかも教えていただきたいです。 みんなで遊べる遊びや、どんなものが便利とかあったら教えてください。 あと、前日皆さんどうやって準備しているんでしょうか？ できるだけゴミは減らして持っていきたいし、荷物も少なめで済むと車だとしても歩きだとしても楽なのでアイディアを頂けると嬉しいです。 一人あたりの予算とかも参考にしたいのでわかる方は教えてください。 人数も多いし初めてのことだらけで、わがままな条件かもしれませんが、みんなで楽くいバーベキューをしたいので、 ちょっとしたことでもいいのでよろしくお願いします!!! ☆質問も初心者ですのでなんにもわかりません(:_;)いろいろ教えていただけると嬉しいです!!!
今度大学の面子でバーベキューを予定しているのですが、内一人が神奈川県の大磯に住んでいたり、車を出せる人が居なかったりと困っています。。。 なので、東京（品川辺り）と神奈川（大磯）の中間地点・・・とまでは言いませんが、それぞれから長くて1時間くらいで着ける場所に、機材を貸し出ししてくれるバーベキュー場はありませんか？ 海や川が近くにある場所だと、より良いかなと思っています。無くても良いのですが・・・ ご存知でしたら是非教えてください。
※初心者です！ 　近々友人とバーベキューをしたいと考えています。 釣りも楽しめてバーベキューも出来る・・・そんな場所を探していますが、初心者なので検索してもピンと来ません。 　(1)埼玉から日帰り 　(2)バーべキュー 　(3)釣り（男性陣）を楽しめる場所をご存知でしたら教えてください。　 また、それに伴うアドバイスなどがありましたら宜しくお願いします。 ちなみに実家は名栗に近いのですが、ここは対象になるのでしょうか？？
友だちとバーベキューをすることになりましたが、 場所の選定についてお聞きします。 やはり一番気になるのがトイレ。 女性がいるので、やはりトイレが近い、だれかの家の庭が いいのかな？ しかし、いまのところそういった庭もちの家がありません。 そうなるとキャンプ場ですが、人ごみ、トイレ、駐車場で 悩むところです。 １．やはりだれかの家の庭のほうが楽、かつ楽しいでしょうか？ ２．キャンプ場だと、人ごみ、トイレ、駐車場はどんな状況でしょうか？キャンプ場によると思いますが、あなたの経験でお答えお願いします。 ３．神奈川県川崎市在住ですが、おすすめの穴場キャンプ場があったら教えてください。
BBQ初心者です。道具を揃えるのはこれからです。 自宅の軒下(まあまあ広いです)で友人を招いてBBQをしたいのですが、テーブル選びなどで迷っています。 大人８人子供３人でBBQをやるとき、どんなセッティングがおすすめですか？ （テーブルのサイズとか形状とか配置とか。） amazonで見つけたのですが ・VISIONPEAKS(ビジョンピークス) 3折BBQテーブル VP1641004 ・オーバルＢＢＱテーブル（Coleman） みたいな、テーブルとコンロが一体化するタイプの形状は 焼肉屋さんみたいで使いやすそうに見えますが、実際の使い勝手はどうでしょう？ 人数が多い場合はビジョンピークスみたいな方がいいですか？ このタイプで上記の人数となると、別にテーブルが必要でしょうか？ それとも、コンロとテーブルは別々の方がいいでしょうか? いろんなパターンがあると思いますが、どんなセッティングをすれば より楽しくなるのか思案中です。 いい案があったら教えてください。
自転車での長距離ツーリングを計画しており、そのためにコッフェルを購入しようと思っています。 希望としては「１～２人用」「軽い」「かさばらない」「手入れが楽」「インスタントラーメンと米の調理が出来る」ものを探しています。 何かおすすめのコッフェルはありますか？ また、チタン、アルミ、ステンレス製の長所、短所は何でしょうか？ ご回答いただければ幸いです。
葉山の海岸でバーベキューをしてもよい場所を教えてください。近郊の海岸でもいいです。お願いします。
神奈川県三浦海岸、京浜急行三浦海岸駅の近くで、バーベキューできる場所ありせんか？ 場所が見つからなくて困ってます。。。 助けてください
お盆にキャンプ場でバーベキューをする予定なのですが、子供用に飯盒でご飯を炊いてカレーをしたいと思っています。 ですが、そのキャンプ場では直火は禁止なため、どうやってカレーと飯盒を炊けばいいのかが分かりません。 子供を連れての初めてのキャンプの為、いろいろと参考になるサイトはないでしょうか？
　ロッジ社のコンボクッカーの購入を検討しています。先日こちらでユニフレームの上火ヒーターのことを教えてもらいました。両方の購入を考えていたのですが、上火ヒーターはユニフレームの製品にしか使えないと知りがっかりしています。 　大きさ的にはなんら問題がないようなのです。なぜ使えないのかご存知の方はおられますでしょうか？店員さんにも分からないようなのですが・・・。どうぞよろしくお願いします。
　屋内で使用するため、ロッジロジック社のダッチオーブンを購入したいと考えています。 　 　タンドリーチキンや鶏もも肉のローストを一番作ってみたいのですが、キッチンオーヴンとコンボクッカーのどちらを購入しようか迷っています。 　蓋がスキレット替わりにもなるコンボクッカーに現段階では魅力を感じています。しかし、キッチンオーブンの蓋裏にある突起がこちらにはなく、出来上がりにどのくらい差がでるのかよく分かりません。 　味にあまり違いがあるようでしたら、今回はキッチンオーブンにしてみようかとも考えています。 　どなたかお分かりになる方がおられましたらよろしくお教えください。
こんど、キャンプに行く予定です。 そこで、お外でＢＢＱなどする予定なのですが、使い捨てっていうのもありなのでしょうが、お庭でもＢＢＱをすることが増えてきました。 ゴミを増やすことより、洗って何度も使える「小皿」「コップ」「お箸」などの購入を、考えています。 コールマンなどのアウトドア専用グッズなども含めて、コレは使いやすい、すぐに汚れが落ちるなどの、オススメ食器ってありますか？子供は、キャラグッズで落としても割れにくい物は、いっぱいありそうですが、「子供用の可愛いグッズ」など、「ＢＢＱあったら便利グッズ」なども教えてください。
高校のクラス（４５名）でバーベキューをすることになりました。 バーベキュー場でするわけではないので、鉄板が１つしかないので、 事前にある程度準備をしておいて、当日は、簡単に、でも「焼く」楽しみを味わいつつ、行いたいのですが、 何か良いアイデアメニューはないでしょうか？？ ちなみに、男子クラスです。 無謀な質問だと思いますが、よろしくお願いします。
今年の夏にバーベキューをしたいと思ってます。 コンロがレンタルできる場所を希望してます。 しかしコンロが借りれるところは、多摩地区など都心から離れてたり かなり早い段階（２ヶ月前とか）で予約したりしなければなりません。 ○都内または近郊でコンロ貸し出し可の比較的予約のしやすい場所 上記のような場所ってありますでしょうか。
今度西表島に2週間ほどいってキャンプをします。 また、釣りや磯遊びをしようと思っているのですが、食べられる魚、貝、植物などを知りたいと思っています。 何か参考になるサイトや書籍などがあれば教えてください。 なお、採ってはいけないものなどは現地で十分に確認しますのでご安心ください。
色々なサイトで、レポートを見ると、違いがありますよね。 （焚き火・ガスコンロ両方での場合です。） (1)　沸騰（煮立ち）まで。 　イ　ずっと弱火 　ロ　ずっと中火 　ハ　ずっと強火 　ニ　段階的に火力を上げる (2)　煮立ったら 　イ　ずっと弱火 　ロ　中火→弱火 (3)　蒸らし 　イ　ひっくり返さない 　ロ　ひっくり返す 飯盒は持っていないので、実際に比べることができません。 有名どころのサイト同士でも、やり方がまったく違うようですし。 経験者の皆さんの視点で、比べた結果や、違い、 最良のやり方を教えてください。
7月の土日に和泉多摩川の河川敷でバーベキューをすることになったのですが、 人数が40～50人、車は荷物運搬用だけなので2～3台ぐらいの場合、 だいたい当日の朝何時ぐらいまでに行けば場所が確保できるのでしょうか? また、道具はレンタルするのと、ホームセンター等で安いものを揃えるのとどちらが良いのでしょうか? ご回答いただけると助かります。 よろしくお願いします!!
東京の府中から車で１時間前後で行ける、コテージの借りられるBBQ場を探しております。その他の条件は以下になります。 【日程】８月２日から１泊 【人数】十名弱 【その他】あまり騒がしくなく、のんびりできる環境ですと最高です。 ご存知の方がいらっしゃったら、情報提供よろしくお願いいたします。
今日初めて燻製作りをしました。 時間があまりなかったために途中終了しましたが、燃やしたスモークウッドが半分以上残ってしまいました。 水をかけて火を消した後、乾かすなどして再利用できるのでしょうか？ それともそのときに使い切らないとダメなのでしょうか？
水を入れて火にかけ沸騰させて　蒸らして　たわしなどで こすって落としているのですが もっと簡単な飯盒の底にこびり付いたおこげの、洗い方を 教えてください。
ダッチオーブンの講習を受けたいのですが、これから開催される講習会がありましたらご紹介ください。当方、関東在住です。
今しがたテレビをみていて、タカアンドトシが小さめの ピザ窯を搭載した自転車で、ピザを作りながら旅をしていました。 窯は既製品なのか番組のために手作りしたのか分かりませんが、 売っているのなら欲しいです。 番組みていて、商品なのか知っている方いましたらお教えください。
昭和記念公園のＢＢＱにつきまして、以下のことを教えてください。 １．お酒 ＨＰを見ますと、管理棟にてお酒類が販売されているようなのですが、 価格は定価でしょうか？高いのでしょうか？また、管理棟よりＢＢＱ 場までは、遠いのでしょうか？ ２．ＢＢＱ場 レジャーシートなどを広げて寝転ぶことは可能でしょうか？ (スペース的に狭くないかと、下が固くないか) また、日陰などはありますでしょうか？ ３．感想 実際に利用された方(特にパッケージプラン)の感想を教えてください。 以上、どれかひとつでもいいので、お願いします。
屋外で良く写真撮影をするのですが、待ち時間の合い間などにコンロでコーヒーを淹れようと考えています。 アウトドアでは直火式エスプレッソメーカーとパーコレーターどちらが屋外では向いてますか？ 今までコーヒーと言うとドリップ式しか経験がなく、屋外ではコーヒーを淹れるどころかお湯すら沸かしたことがないので、今回コンロから全て新調するつもりです。 やはり直火式エスプレッソとかパーコレーターでコーヒーを淹れる場合は使う豆の銘柄とかも違うんでしょうか？？？苦い豆は苦手なもので
こんばんわ。 子供もだいぶ大きくなり、これからキャンプ等を始めようとしています。 そこで、まず道具を買うのに色々調べてLOGOSと言うメーカーが気に入り商品を何点か購入しました。 そして、無事に商品が届いたのですが最初に何も考えずに商品の入っていた箱を潰してゴミに出してしまいました。その後、仕舞うにも持ち運ぶにも非常に不便で困っています。 何とか、後から箱だけを入手する方法はないでしょうか？ ちなみに アルクリーンベンチテーブルセット4とEZステンチューブラルL（プラス）です。 毎日非常に後悔しています・・・
７月に２０人前後でキャンプ場の貸別荘を借ります。 内大人７人位で後は小学生です。 周りには川があり水遊びができる場所ですが、チェックインは１４時です。 別荘の敷地内でBBQをする予定ですが、私は今までキャンプらしきことをしたことがありません。 単純にBBQだけならいいんですが、泊まりとなるとBBQをやるタイミングって何時くらいがいいのでしょうか？！ 全体的な流れ、BBQを昼時に合わせるか、夜時に合わせるか、昼の場合は夜ご飯はどうしてるか？等、皆様の経験から教えて頂きたいです。 参考にしたいので、よろしくお願い致します！
5月31日の天気が、「曇り時々晴れ、降水確率60％」となっています。これはどの程度の天気と思っておけばよいのでしょうか。実はこの日昼間にバーベキューをするため施設の予約をしているのですが、屋根がないので続行かキャンセルか難しい判断を迫られています（パラソルくらいしかなく、ターフやテントの使用が禁止されているのです）。2日前の週間予報では晴れになっていたので安心しきってたのですが…(T_T)　今から屋根つきのところを探すのも大変なので、みなさんのよきアドバイスをお願いします。m(__)m
主人の取引先の方から、会社の組合でバーベキューをするから家族でおいでと誘われました。断りきれなかったらしく、夫婦で参加させて頂く事になったのですが、セッティングから撤収まで全てを請け負う業者さんが来るそうで、食材の差し入れが出来そうにありません。組合主催なので参加費も払わせて貰えない様です。 こういった事は初めてで、どういったものを持って行ったら良いのか、困っています。どんなものを持っていったら主人の株があがるのかアドバイスを頂けませんか？
横浜、川崎近辺で、手ぶらで行ってＢＢＱが楽しめるところを 探しています。 ご存知の方、よろしくお願いします。
最近マンネリ気味のキャンプでの晩御飯。 簡単でお勧めのレシピはありませんか？ちなみに５人家族です。 魚は苦手なのでお肉料理を教えて下さい。
はじめまして、こんにちは。 福岡市内に住んでいまして、 今度バーベキューをしようと思っていてひとつ疑問なのですが、 炭の違いでバーベキューの味は変わるものでしょうか？ 今までは何も考えずにホームセンターなどで売っている６ｋｇ４００円 くらいの安い炭を使っていました。 後半火力が弱まって肉がなかなか焼けにくくなり、 たしかに火持ちは良くないなぁとは感じていました。 そこは継ぎ足しでカバーできるとしても、 「いい炭ですると肉の味は良くなるの？」というのが知りたいです。 安い炭は臭いが出るとよく言われますけど、 ある程度炭が燃えて白くなれば問題はなさそうです。 ただ炭火焼の焼き鳥屋さんなどの焼き鳥は、 炭焼きのいい香りがする気がします。 ちょっとだけいい炭に変えるだけで味が激変するようなら、 試して見たいと思うのですが。 どういう種類でいくら位という目安を教えていただけるとありがたいです。 ホームセンターには安い炭しか置いてないかもしれませんけど(^-^; バーベキューをよくされる方、よろしくお願いいたします。
Weberラピッドファイアースターターを購入しようと思うのですが、火の付け方がいまいち分かりません。 購入もとに聞いたところ、着火剤に火をつけチムニーをその上に置き３０分ほどしたら火がまわってると・・・。 しかし、ネットで調べると新聞紙をまるめて詰め込んで火をつけると書いているものもあり、どちらが本当なのかよくわかりません。 着火剤を使えば火が点くのだろう事は分かりますが、新聞紙でつくのなら経済的で理想です。 使われた事のある方、教えてください。
近日、二子玉川付近で大学生10人前後でバーベキューを行うそうです。（数時間程度） 1人予算が1000円なので、10人前後だと、買出し等の予算は1万円くらいだと思います。 幹事の子は足りなければ後で追加分を出せば良いと言いますが、 男子が多いので、個人的には1人1000円は少し厳しい気がします。 ちなみに、バーベキュー用の道具(コンロなど)を誰かが持っているかは分かりません。 ゴミ袋(スーパーやコンビニの袋)/新聞紙/レジャーシート/ウェットティッシュ/虫除け/お菓子/(クーラーボックス→重いので微妙，軍手→出来れば各自で）くらいだったら、私が用意は出来ます。 お皿・箸・コップは、99とか100均やディスカウント、あれば家の余り物でいい気がします。 飲み物は重いので、各自でペットボトルやお酒を用意しても良いと思っています。 とりあえず、無駄な費用は省いてみました。 自宅付近にハナマサと業務用スーパーがあり、バーベキューを行う途中の駅にOKストアがあります。 食材は予算の都合上、品質より量&値段重視になると思います。 予算1万円で約10人分のバーベキューの材料を買うことが可能でしたら、メニューと分量を教えて下さい。 また無理であれば、最低限の1人当たりの予算とメニューを教えて下さい。 肉と野菜とご飯or焼きそば、出来ればデザートもあれば満足です。 その他、バーキューに必要なもの費用含めて教えて戴けると有難いです。 色々とすいませんが、よろしくお願いします。
GWに家族でバーベキューをします。 大人９人、子供３人です。 いつも姉達と事前に話し合って、 ●おにぎり係 ●野菜係 ●おつまみ係 と分担して用意して持参します。 今回、私が「おつまみ係」になりました。 はぼ毎年するので、いつも「枝豆」や「出し巻き」や「ナムル」や単純な物になりがちです。 今回はチョット凝ったのを作って持参したいのですが、何がいいのか悩んでます。 皆さんでしたら、バーベキューの時に、ちょっとした「おつまみ」で、 どんなのがあればうれしいですか？ 3品くらい作ろうと思ってますのでよろしくお願いします<(_ _)>
都内の公園でＢＢＱをすることになったのですが、そこで大量の飲み物を冷やすことになりました。 同僚のクーラーボックス（横幅６０センチくらいの、プラスチック？製のです）を、何個かお借りして冷やすことになったのですが、どのくらいの氷が必要なのでしょうか？ 99円コンビニで、１ｋｇのロックアイスを見つけたのですが、300本の缶ビール350ｍｌを冷やすためには、どのくらいの量と時間が必要でしょうか？ ＢＢＱ自体は準備に一時間、開始から終了までを二時間と見ているので、一時間で冷えて、二時間冷えた状態をキープできる量が必要です。 今は、必要量のロックアイスを買って、アイス専用のクーラーボックスに入れておいて、 冷やす用のクーラーボックスを二つほど作って、そこに水とロックアイスを入れて、順次飲み物を追加して冷やしていく（ボックスひとつにつき、水と氷を入れると、缶は一度に50個くらいしか入らないと思われるため）…と考えているのですが、何か問題がありますかね？ ご指摘お願いします。
青竹を使ってご飯を炊く事が出来ることは知っています。 同じようにアルミ缶でご飯を炊く事が出来るでしょうか? 出来るなら炊き方(火加減、分量、水加減)を教えて下さい。　
今は既に販売されていないらしいのですが、野外料理に重宝する というので中古の３ウェイ冷蔵庫を購入しました。 ＡＣ電源と車載時にはＤＣが使えるほか、電源の無い所でもカセット式のガスボンベで冷却できるポータブルの冷蔵庫です。 ガス器具で有名なイワタニが以前販売していたＲＣ－１５００という 機種です。 ところが、中古で購入して取扱説明書が無く使用方法がよく分かりません。ＡＣ電源はコンセントにさしてダイヤルを回して入り・切りと冷却パワーをコントロールすればいいので私にも理解できましたが、ＤＣ電源使用時にはどうするのでしょうか？ また、最大の問題はガス使用時です。カセットボンベは何となく装着できた気がするのですが、その後の点火方法はどうするのでしょうか？ 押しながらまわす火力調整ダイヤルがありますが、それを開いておいてから点火ボタンを押すのでしょうか？もしそうだとすればどの程度開いておけば（ダイヤルを回しておけば）いいのでしょうか？ 使用に際しての留意事項は何でしょうか？ 相手が“火”なのもで不用意に操作する訳にいかず使えないでいます。 この同製品のユーザーか操作方法をご存知の方がいれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
皆様方、お知恵を貸してください。 七輪とかBBQ、ダッチオーブンなどに「炭」をお使いでしょうが、どの炭を使ってられますか？ 私は、燃料屋で買った「オガ炭」を使っていますが、最近「灰」が気になってきました。それまではあまり意識しなかったのですが、色々炭を調べてみると、そんなに灰のでない炭もあるそうな。それに火力も「これって強いの？」と思い始めました（ダッチオーブンの時に特にそう思います。結構使ってもなんか火力弱いのかな？と）。 もちろんDIYとかで売っている「安炭」は使う気はありませんが、七輪もするため、においのでない、ちょっと玄人志向のものを探しています（備長炭がいいのは重々承知ですが、付きにくいし、長持ちしすぎて、一回で使い切れないなぁ）。 皆様方はどんな炭をお使いですか？
ポリ缶で水の保存ってどれくらいの期間できるでしょうか。 水用の半透明のポリ缶です。 よく、コケが発生したと聞きますね。 特別冷暗所等には置かず、キャンピングカーと船に 乗せておきたいです。 車は毎日通勤に使っています。 また、災害時用で水の長期保管ができる・・・とうたい文句の ポリ缶がホームセンターでよく売ってますが、 車に置いたまま、長期保管できますか？？ 経験のある方、よろしくお願いします。
もうシーズンオフなのですが、忘れないうちに質問します。 私はサツマイモを焼く際に、芋を濡らした新聞紙で包んだ後、 その外側をアルミホイルで包んで、ストーブの中に入れるなり、 焚き火の中に入れています。 最近、何で読んだのか忘れてしまいましたが、 「芋を包むのは乾いた新聞紙にするのがポイント」 という旨を記載した記事を見かけました。 実験すればそれまでですが、どちらが良いのか、 どなたか理由も含めて教えてください。
アウトドアで調理をする時や、旅行先のホテルでフルーツを食べる時など、よく切れる小さい包丁があったらなといつも思います。 （普段家で使う包丁は大きすぎるし、鞘がついているなど小さくて持ち運びしやすいものは、切れ味がイマイチなものが多いです） 多少お値段ははってもいいので、何かいい商品はありませんか？ できれば鞘つきのものが希望なのですが…
ささげ豆、もしくは「ささぎ豆」の種を販売している所を探しています。 小豆まめに似た豆です。 どなたかご存知の方教えてください。
パーコレーターを購入しようと思っています。 「大は小を兼ねる」かなと思い、６カップ用を購入しようと思いますが、 １カップ分でも煎れられるのでしょうか？ 近くで売っているところが判らないので、よろしくお願いします。
昔使っていた水筒を探しています。 アルミが腐食して使用できなくなりました。 大戦中の旧日本軍が持っていたような感じ？の アルミで出来た、直径２０センチぐらいの丸で厚みが５センチ程度 取っ手が付いていて、やかんの様に使用でき、直火でコンロにかけれる 水筒を探しています。 ま、ようは、カップラーメン等のインスタント食品を 釣りに行った時に食べたい。 水とやかんを別々に持っていくのが面倒で一度に持って行きたい。 それだけです。 たまに、インスタント鍋焼きうどん等も作るので コンロ以外でのお湯を沸かす方法はしたくないです。 コンロもすでにあるし・・・ どこかに上記の様な水筒をネット販売 しているところはありませんか。 または、何か良い方法はありませんか？ よろしくお願いします。
現在ユニフレームのダッチオーブンを使っています とても使いやすく気に入っているのですが やはり鉄なので薄味のスープや鍋をするとどうしても鉄臭さが出てしまいます そこでＳＯＴＯのステンレスダッチオーブンの購入を考えているのですが 鉄のダッチオーブンより劣る部分があれば教えてください 蓄熱性などどちらが優れているのかわかりません
ご自分で石窯を作られた方、もしくは知り合いの方の話でも結構です。 自宅に作った場合の、予想外だったデメリットを教えて下さい。
宿泊ではなく日中に休憩・滞在できる貸コテージを長野・群馬近辺で探しています。 できれば設備は充実しているほうが良いので、BBQ設備があるなど何かオプションがあれば教えて頂けると有難いです★ 年の瀬でお忙しいとは思いますが宜しくお願いします♪
季節柄、星が綺麗なので子供を連れて天体観測に行くことがあります（もうすぐ冬休みなので）。 その際に、アウトドアレジャー的な楽しみを交えようとストーブを持ち出していくつか食べ物を作るのですが、これが不評で^^; ちなみに、今まで作ったもの。 ・餅の磯辺焼 　すぐ冷えてしまう。砂糖醤油がからみにくい。 ・ピザ 　すぐ冷えてしまって美味しくない。 ・ホットサンド 　味はやや好評、トマトを焼くのは子供には評判がいいようです。しかし手間がかかってタイムリーじゃない。 機材はコールマンのパワーハウスツーバーナーとシングルストーブ508A、折りたたみのオーブン、クッカーセット、ホットサンドを作るやつ、魚網等です。 簡単につまめて、（冬なので）冷えてもあまり味に影響しないもの、作るのも簡単な方がいいかな^^　そんな都合の良いレシピは無いでしょうか？ よろしくお願いします。
南天は、堅い木で箸などに使われる。わたしも庭先に有る南天で箸を作ってみたが、固く、肌も白くてきれいな箸となる。しかし、芯があり、どうしても弱いところがある。普通見かける南天の木は、太くても20mmくらいの太さである。もっと大きな木がないのだろうか。５０mm 位の真っすぐな木があると、素晴らしい箸が出来るのですが、、、何とかそのような大きな南天の木が手に入らないだろうか。
はじめまして！ 都内で平日に野外でみんなでわいわい集まる計画をしています。 その時、バーベキューなど等・・・することも考えているのですが、鍋とかコンロとかもろもろ貸して頂ける場所とかあったりしないでしょうか？ 希望というかイメージでは川原とか河川敷なのですが。 その場合、金額はおいくらですか？ もし、そんな場所はないって方でもどこかでされたことがある方！（訴えられたりしない場所が知りたいので）教えて頂けませんでしょうか？ 自分の一存では決められないので、ご参考までとなるのですが・・・ 宜しくお願いします！
皆様こんにちわ。 今度会社のイベントで「まぐろのかぶと」をバーベキューで豪快に焼こうということになったのですが、焼き上げる時間や火力など、いまいち調理方法がわからないのです。 そこで皆様にお力添えを頂きたいのですが、 バーベキューで調理する「まぐろのかぶと焼き」の調理方法やコツ、体験談などありましたら教えて頂けないでしょうか？ 失敗の許されないイベントで幹事として困ってます。 みなさま、宜しくお願い致します！
今度ＢＢＱをするのですが、お肉、野菜、道具は他の人が用意してくれるのでデザートをなにか持っていこうかと思います。 皆さんはどんなデザートをＢＢＱのときに食べたいですか？ 人数は１０人以上いるですけどね。
先日Ｇ－ステンレスダッチオーブン　１２インチを購入しましたが携帯用のバックが付属されていませんでした。 他メーカーの携帯バックを購入しようと思いますが、以前ネットで１２インチ用でもサイズが合わない場合があるということを読みました。 リッドリフターは現在１００均のくぎ抜きを使用しています。 どなたか利用できるバック、リッドリフターをご存じないでしょうか？
東京、神奈川、千葉で雨でバーベキューできる場所ご存知の方がいたら教えてください。タープなどは使わないでできる場所、たとえば常設屋根付きの場所や橋の下（穴場？）などを探しています。どうぞよろしくお願いします
週末にバーベキューと共に「キチム鍋」をする予定で、本日新しくダッジオープンを購入しましたが、新品は使う前に火であぶる等の処置が必要と、あるホームページに書かれていましたが、その意味とやり方をご存知の方に詳しくお教え願えればと思います。 キムチ鍋は何度かやりまして、なじみのお店でキムチを買う時にその汁を余分に分けてもらって、味付けはそれだけでやっていますが、味噌を加えたほうが良いよとか、こんなやり方もあるよって、ご意見もあれば合わせて頂くとありがたいと思っていますので。宜しくお願いします。
恥ずかしながら一度もやったことがありません。 火が起こせる自信がありません。 何処かで，こっそり練習できないですか
鉄板の厚さが6ｍｍとか9ｍｍとかありますが使いやすさも含めどちらがベストでしょう？ステンレスの鉄板なども見かけたりしますがやはり鉄製のほうがいいのでしょうか？ ちなみにコールマンのツーバーナー使用で肉を焼いたり焼そば、お好み焼きなどいろんな用途に使いたいのですが・・・
今度バーベキューに行く予定です。 誘ってもらった側で良く知らない人も一緒で、余り準備に参加している訳ではなく、また、私は余りバーベキューの経験が無いのでどう段取りしていいかわかりません。 おまけに料理もほとんど経験がないので、多分、男性は火の準備、女性は食材の準備になりそうかなぁと思うのですが、何も出来ない子って思われそうです・・。 野菜の切り方とか焼き方とか、どういう順序で進めていくのかとか・・本当に初歩的なことで申し訳ありませんが、アドバイスください。 よろしくお願いいたします。
先日、ついにダッチオーブンを購入しました。いろいろと本を読んだりネットで検索したりした結果、ロッジの１０インチのキッチンダッチオーブンを選択しました。この理由として、自宅のＩＨクッキングヒーターにも相性が良いとのことからでした。 購入して、ほくほくとシーズニングしようと始め、ＤＯの内部のシーズニングを終え、「さて次は・・・」とマニュアル本に目を通した次の行程は・・・ＤＯの外側やフタのシーズニングではありませんか。 しかし、ＩＨクッキングヒーターは、底が平らなものしか対応しておらず、フタなんて加熱できません。仕方なく、ツーバーナーを引っ張り出し、シーズニングのやり直しをしました。 その後、キャンプに持っていき、ローストチキンやパエリア、石焼き芋などを楽しんだのですが、ここで質問があります。 自宅のＩＨクッキングヒーターで、ＤＯを使って料理を作った場合、後かたづけの際のＤＯの外側やフタの手入れはどうすればいいのでしょうか？マニュアルでは、シーズニングの要領で、加熱して水気を飛ばし、オリーブ油を薄く塗るとありますが、ＩＨではフタを加熱できません。 どなたかご教示お願いします。
埼玉近郊でバーベキューをしたいと思っています。 道具を一式レンタルでき、できれば屋根つき、 もしくはテントを貸してくれるようなところを探しています。 検索すると秩父方面ではヒットするんですが、 できればさいたま市からそれほど遠くないところを希望しています。 ちなみに伊奈町制やネーブルパークは拝見しました。
ホームセンターで安く売ってるダッチオーブン(中国製)とロッジなどのブランドのダッチオーブン、差を比べると値段が一ケタ違います。これは何が違うのでしょうか？
はじめまして。ダッチオーブンの素材の違いを聞きたいと思います。 鋳物製と鉄製では違いがあって、鋳物製は鍋内の温度が均一に保てると聞きました。 ということは、鋳物製の場合、鍋の上に炭を乗せて上下から加熱する必要はないのでしょうか。宜しくお願いいたします。
こんばんは。 バーナーの購入を考えているのですが色々と気になる事があるので教えて下さい。 １、ツーバーナーの購入を考えているのですが、過去の質問を見るとシングル×２の方が便利が良いとありましたがそうなのでしょうか？ シングルは安定性が無いような気がしますがどうでしょうか。 ２、ガソリン式はポンピングをしなければならないとありますがどの程度の作業でしょうか。 結構面倒ですか？ ３、ガソリン式はポンピングで掛けた圧を逃がさない為のパッキンを定期的に交換しなければならないとあったのですが、部品代は幾ら位なのでしょうか？ 個人でも交換は簡単ですか？ ４、カートリッジガス式はメンテナンスが楽と聞きますがガソリン式とガス式ではメンテナンス性は全然違いますか？ ５、汎用性を考えると白ガス式の方がバーナーと違うメーカーのストーブにも使えて良さそうと思いますが気にする事では無いですか？ 初めはガス式が楽と聞いたのでガス式を買おうと思っていたのですが、近所のリサイクルショップに中古ですが綺麗なコールマンの白ガス式ツーバーナー413H499Jが４０００円であったので安いからコレを買うかLPガス式のツーバーナーを買うかシングルバーナーを二つ買おうか迷っています。
当方、明日突然バーべキューを行うことになりまして、あきる野に行くことになりました。 15人ほどで行くのですが、どういった場所で、どのくらいの量を 購入すればいいのか見当がつきません。予算的には一人1000円ちょっとを予定しているのですが、 それで大丈夫かどうかも含めて、ご指南いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
庭でテーブルを出してジンギスカンをやりたい。 炭は面倒なのでガスストーブを想定してます。 ジンギスカン鍋が使いやすいようなストーブはありますか？
竹が入手できたので流しそうめんを行いたいのですが、水道がないところでできる方法ってあるでしょうか？ ペットボトルなどの水を少しずつ流しながら・・・という方法しか思いつかず、それでうまくいくものかどうか。 何かいいアイデアを下さい。 よろしくお願いします。
要は焼肉屋と変わりませんよね。 それなのに何で美味いんでしょうか？
キャンプ未経験者ですが、今週末初めてバンガローを借りてキャンプに行くことになりました。 バンガローには備品がなにもないようで、全て自分で持っていかなくてはいけません。ＢＢＱ用のセットや炭はありますが、それ以外は普段使っているものをもって行くつもりです。 夕食は簡単にＢＢＱにしようと考えています。 ただ、朝食をどうすればいいか考え付きません。簡単に作れるアウトドアを楽しめるようなレシピはないでしょうか？
今度ＢＢＱをしようと思いホームセンターで炭を買おうとしたら、木材の切れはしが袋に詰め放題で１５０円でした。 木材は４センチ角の長い棒です。 これは炭としてつかえるのでしょうか。 また、そうだとしたら普通の炭との違いは何ですか？？ 知っている方いましたら教えていただきたいです。 ヨロシクです。
今週日曜に多摩川でバーベキューをすることになりました。 人数は１０人弱でそれぞれの予定により集合は１２時二子玉川駅、 数名は11時頃から車で買出しに行こうと思っております。 ・　多摩川に初めて行くのですが二子玉川駅集合で大丈夫でしょうか？ 　（みんな電車なのですが、駅からすぐなのでしょうか？） ・　下記サイトに載っている（２）で行おうと思っているのですが 　　１２時に駅に集合してから場所取りをしても間に合うものなのでしょうか。 　　 http://www.nikotama-kun.jp/fuukei_bbq.htm　 　　もし厳しいようなら場所取りは何時頃から行うべきでしょうか？ ・　何名かは車で来るのですが無料駐車場を使用するなら 　　何時頃には入らないといけないでしょうか？
チャコスタを購入しようかと思っています。 大きさが二つあることを知り、ノーマルサイズかミニサイズ どちらがよいか迷っておりアドバイス頂けないでしょうか？ 主にはバーベキュー用の火興しとして使用する予定で、家族だけ での使用をメインに考えています。（４人家族） バーベキューコンロのサイズは、３０ｃｍ×４５ｃｍの焼面サイズ のものです。 しかし、たまに大人数でのバーベキューも行っておりそちらの 場合、ドラム管を半割にしたものを使っています。 その際にもチャコスタを使用したいと考えています。 最初は大は小を兼ねるの考え方でノーマルサイズを買っておけば 間違いないかなとも思ったのですが、写真で見ただけでも かなり大きいサイズになるというのと、あまり大きすぎると 家族だけでやるバーベキューの際の少量の炭では火がつきにくい のでは？と心配になってきました。 大人数でやるときはミニサイズのものでも何回かに分ければ 問題ないものなのでしょうか？ それとも、少量の炭でもノーマルサイズのものでもあまり問題 ないものでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
コテージでバーベキューをするのですが、食器、平皿、スープ皿、取り皿、コップ、茶碗、コーヒーカップ、鍋（大、中）、フライパン、ボウル、ザル、お玉、フライ返し、さい箸、包丁、まな板、炊飯器、以外で何か「これがあれば便利だ！」というもの、「これ忘れてるよ」ってもの、あれば教えてください。
金属製筒型スモーカーを使用してます。 蓋の裏、全面に赤錆が発生してしまいました。 健康的、味的に大丈夫でしょうか？
会社でバーベキュー（BBQ）の幹事をやることになりました。 東京近辺で、コンロや炭、食材まで用意してくれて何も持っていかなくてもBBQできるところを探しています。 １０月中旬くらいで、２０名くらいです。 お勧めを教えてください。 ・葛西臨海公園 ・お台場 は、すでに予約で一杯でした。
先日女友達６人でキャンプに行ったのですが、炭に火をつけるのにかなり苦戦してしまいました（＞＿＜）！あれはうまくつけるコツなんてものはあるのですか？今後の参考の為にも教えていただきたいです☆ちなみに着火剤は固形の物を使用しました！
むかし、「川魚の内臓を、割り箸を使うと腹を裂かずに簡単に取れる」と聞いたような気がします。 どなたか、ご存じないでしょうか？ よろしくお願い致します。
近々友人達10人ほどでBBQをすることになりました。 自分が幹事なのですが、全くの初心者なので悩んでいます。 キャンプ場ではなく、夕方に砂浜でやろうと考えています。(最低限の道具は持参します） しかし、 ・海でやっていいのか？ ・洗い場やトイレはどうするか？ ・テーブルが無くても大丈夫か？(アウトドア用のものはありません) という問題があります。 いっそバーベキュー場・キャンプ場にしようかと思いましたが、どこも18時くらいまでしか開いておらず、夕飯時に利用するのは難しいかなと思います。 ドコで何時ごろ実施するのがよいでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致しますm(_ _)m
土曜日に高校生１５人でＢＢＱをします。 ただ、ＢＢＱ初挑戦なもので材料の量や、必要な物などがよくわかりません＾＾； ほかの方の質問を参考にさせて頂いていますが、ぜひ具体的な回答をもらえると嬉しいです。 状況としては… ○ＢＢＱ初挑戦 ○高校生１５人（男：女＝９：４） ○場所：河原 ○移動手段：徒歩もしくは自転車 ○その他： 　コンロ、網はあります。家族でＢＢＱはするので 　ある程度の器具はあるのですが、友達同士というのは初めてです。 といったところです。皆さんのアドバイスを待ってます。
近日バーベキューをすることになり、野菜準備の担当になりました。 野菜は網でそのまま焼くのは経験上美味しくなかったので、 出来たら美味しく焼くコツをご存知の方に教えていただきたいと思います。 また、どんな野菜を選んだら良いのか？チョイスに困っています。 アドバイスお待ちしています。 よろしくお願いします。
来週　那須の方にキャンプに行きます。 キャンプ場では、直火は×と言われました。 問い合わせると、設置されているBBQのコンロでしてください、との事 BBQコンロで出来るのでしょうか？ 使用する燃料は　炭？薪？ BBQの網の上に飯ごうを置くのでしょうか？ 何か　他に方法が有るのでしょうか？ ？？？が多くて申し訳ないのですが、どなたか教えてください。 宜しくお願いします。
毎年、子どもの学童保育の行事でキャンプに行くのですが カレーを作るときに大鍋が薪のすすで汚れてしまい、落とすのが すごく大変です。 スチールたわしでひたすらこするのですが、すごく時間がかかって しまいます。 炉はコンクリートに鉄の棒のようなものでつくってあり、燃料は廃材 を使っています。 鍋が汚れない方法、もしくは簡単に汚れをとる方法をご存知の方 教えてください。
ＢＢＱするときの牛肉をどこで買おうか迷ってます いつも購入すると硬いものばかり・・・ でも皆、絶対牛肉が食べたいようで・・・ お安くて、やわらかい牛肉が購入できるネットショップとかありますか？
週末にBBQを予定しています。　アウトドア初心者で大人15人ほど（うち女性3人）で行くんですが、焼肉メインとして肉の量をどれだけ用意したらいいでしょうか？ また何かこれがあればいい！ような意見があれば聞かしてください。
こんにちは。 明日、海にバーベキューをしに行く事になりました。 私は野菜担当になりました。 キャベツ・ジャガイモ　しし唐　ピーマン　とうもろこし　たまねぎ しいたけ　 は購入しました。 その他オススメのものがあれば教えて下さい。 キャンプにあまり行った事がないので、教えて下さい。 宜しくお願いします。
今日のピックアップを見てちょっと便乗させてもらいました。 なるほど「花火用の風除け付きのろうそく」っていいなあと思いましたが、具体的にどのように作ったらいいのでしょう？ ヘタなもので作ると燃えてしまうわけだし・・・・・ どなたかご存知のかた、お教えくださいませ。
今度、小中学生のキャンプに同行することになり食事を担当することに なりました。食材はイワナかアマゴです。 当日魚のつかみ取りを行い、その魚をさばいて食べます。 ただ、人数が20人～30人いるので何を作ればいいのか迷っています。 子供たちはカレーを作るのに必死だと思うので数人の大人が 作業することになると思います。 そこであまり手間をかけないで大量の魚料理ができないか 悩んでいます。良い案があれば教えてください。 ちなみにかまどはキャンプ場の炊事場を使用し、鍋やフライパンは 料理によって持参できます。
由比ヶ浜海水浴場近辺でバーベキュー可能な場所をご存知の方に教えていただきたいです。 １．駐車場はありますか？ ２．器具のレンタルは可能ですか？ ※車で移動可能なので、多少海水浴場から離れても構わないので、情報提供お願いします。 よろしくお願いいたします。
おはようございます。 今度中学生(男の子)20名と大人5名でＢＢＱをすることになりました。 運動部の打上げということで海水浴後の食事を予定しています。 今のところお肉を焼いた後、焼きそばくらいと考えていますが、運動部＋男の子ということもあり、お肉の量がさっぱり分かりません。 焼き野菜はほとんど食べないのでは・・・？と思い、 一人お肉400ｇ(牛・豚・とり）＋おにぎり4つ(持参してもらいます）＋焼きそば半玉くらいで考えてます。足りるか不安です。 他はジュースとスイカを準備する予定です。 あと、何かバーベキューにあう簡単でボリュームある食べ物など教えて欲しいです。 カレーも考えましたが、ハンゴウも無く、家庭の炊飯器は５合炊きなのであきらめました。 アドバイスお願いします。
来月の初めにコテージを借りて家族で出かけます。 そこのコテージ内には、バス・トイレ・ふとんまでも完備。キッチンには、電子レンジ、炊飯器、ガスレンジ、冷蔵庫、そして調理器具、食器類までもがそろっている。食料と身のまわりのものを持ち込むだけでＯＫという手軽なものです。 私自身、ＢＢＱなどは結構やりますが、コテージなどは今回が初めてなのです。 今回3歳と5歳の女の子を連れてはじめて行きます。 何かこれはもって行くと便利とかこれは必需品だ！！という物があればおしえてください。
いろいろ検索してみたのですが 見つけられなかったので質問させていただきます。 家庭用のコンロよりも火力の弱いカセットコンロで ご飯（3合）を炊くにはどのようにしたらいいでしょうか？ ちなみに飯盒は持っていません。 直火禁止のところなのでコンロしか方法がないのですが なんとかならないでしょうか？？？
炭火にかけて、ハンゴウでご飯を炊きたいのですが、火力調整が必要ですよね？火力調整は炭の量を減らしたり、増やしたりする事で可能と思いますが、もっと簡単に火力調整が出来る方法や、物品はありませんか？ちなみに、ダッジオーブンなどを吊るす大掛かりなドライポッドは除外でお願いいたします。自作アイデアでも構いません。ハンゴウを吊るすだけの小さ目の三脚があれば一番いいと思っていますが...。よろしくお願いいたします。
昭和記念公園で、パッケージプランというコースで (大人(25歳)7人で)BBQをするこになりました。 そこで気になる点があります。 -- (1)食材の料が、イメージできません。HPでも詳しいグラム等の参照が あるのですが、多いのか少ないのか・・・。 (2)付属器具について、【折りたたみテーブル・ ツーバーナーコンロ・ 鉄板・フライ返し・ トング・ざる・ボウル・などなど】とあるのですが、ひとり一人に貸し出してくれるのでしょうか、。 -- 飲み物やゴミ袋等は持参つもりですがその他何か 持参した方が良いモノ、パッケージプランじゃ無くて食材は全て持参の方が良いよ、等ありましあたらアドバイスお願いします。 直接公園に連絡をすれば良いのですが、電話も繋がらない事もあり、 経験者様の直接のアドバイスが頂きたいと思ってココで質問する ことにしました。 よろしくお願い致します。
神奈川県の中津川で子供と一緒にが川遊び出来、BBQが出来るような場所がありましたら、アドバイスいただけませんでしょうか？出来れば自然な雰囲気で人工的ではなく、駐車場や施設利用料など発生しないところが希望です。宜しくお願いします。
新米の名古屋市民です。休日に、会社の同僚とBBQをしたいと思っています。夏なので、海や川でも遊べると良いなあと思っています。できればそんなに混んでないほうが理想ですが、近場であることの方が重要です。気軽に開催したいので。
新潟、長野（軽井沢近郊）にて、４０人位で行いたいですが、どこかあるでしょうか。食材のみ持ち込む予定なんですが、教えて下さい。
会社で冷たい（冬は暖かい）お茶を飲むため、携帯用の保冷保温タンブラーを探しています。通勤は自転車なので、会社に着くまで中のお茶がこぼれないタンブラーが良いです。良い商品をご存知の方はいませんか？
売られている木炭で、成型され一発着火と書いてある木炭があるのですが、普通の木目の木炭とどのような違いがありますか？ 使いやすそうなので気になっています。 しかし、燃え易いと、何か薬品が使われていそうで不安です。 焼いた肉の味なども違ってきそうです。 そこにが気になっています。 他にも違いがあれば教えてください。 よろしくお願いします！
野外炊飯で小学三年生と一緒にカレーを作ります。 カレーだけだと寂しいので、ほかにもう一品欲しいのですが・・・ 簡単で短時間でできるものとなると野菜サラダくらいしか浮かびません・・・ なにかいいレシピがあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
家族３人でキャンプを予定しています。ダッチオーブンを使って色々な料理をトライ使用と思っていますが、ダッチオーブンってたくさんありますよね？安価～高価まで。安価なダッチオーブンは何らかの問題があるのかと思いますが、定評の高いダッチオーブンは何でしょうか？ ちなみに３人ですと１０インチもあれば充分ですか？（作る料理にもよると思いますが）
いつもお世話になっております。 ２０代後半♀です。 今週末、近所に日帰りで川釣りに行こうと考えています。 食べられるような魚を・・・という本格的なものではなく、 手のひらサイズの小さな魚を釣って眺めて楽しむ程度の腕前？です。 河原でプチバーベキューでもしながらのんびり・・・と考えています。 埼玉在住なので、荒川上流で降りていける河原を探しています。 上長瀞の親鼻橋はよく遊びにいくので、多少飽き気味。 浦山口や清流は静かでキャンプ場等も利用しやすいのですが、遠さが難点。 探してみたところ、寄居町の玉淀河原あたりが候補になっています。 寄居町HP等検索したところ夏には花火大会等も行なわれる場所のようですが、 実際訪れたことがあったりして、ご存知の情報があればどうぞ教えてください。 具体的には・・・ 　(１)河原へ行くまでの駐車場や入り口の情報 　(２)つりをしたことがあれば、川の様子 　(３)近隣で自然と遊べるところや、お勧めの河原等 上記以外でも何でも結構です＾＾ ぜひよろしくお願い致します。
みなさん、数家族でキャンプやBBQに行かれる時に 食材や飲み物代の清算って割り勘にしてると思うのですが・・・・ 家族ごとに支払う割合とかってどうやって決めていますか？ 例えば大人と子供じゃ食べる量も違うし、お酒も飲む人もいれば下戸の人もいますよね。 主人が幹事的な役回りで会社の人達とBBQやレジャーに集まった時の 買い出しなどはうちで行っているんですが会計時に頭を悩ませられます。 普段は子供代は無料で来てる大人だけで割ってます。 そうすると独身や子供のいない夫婦には負担が大きくなります。 また、お酒も大量に飲む人がいれば全く飲めない人もいます。 夫婦揃って全く飲めないし子供いない人などには一番損をさせちゃう感じがします。 そう思うと主人が適当に金額を決めて「割り勘だと一人4000円だけど3000円でいいよ」って感じにしちゃうので あとで清算すると我が家だけが大赤字になってしまう事がしばしば。 この夏も職場の人とのBBQを予定してるので、皆さんがどうされているのか参考にさせて頂きたいです。
東京近郊で子供が入れるような川遊びが出来る場所をご存じの方がいらっしゃいましたら、アドバイスいただけませんでしょうか？出来れば施設利用料なの必要のない自然な場所を希望します。
