windows 7 で windows live mail を使っています。 一旦は windows 10 へのアップグレードをしましたが、 操作の変更が大きく、すぐに 7 に戻しました。 windows live mail が使えなくなるという情報をつかんでおらず、 急に使えなくなって困っています。 10 を再インストールしたいのですが、既に無料期間は過ぎているので、 ここから質問です。 (1)再インストールは無料ではできないのでしょうか？ (幾度か試みましたが、途中で止まってしまいます。) (2)現時点で受信できずに、サーバーに残っているメールを受信する方法はありますか。 (10に移行した場合に、可能でしょうか？) 以上、よろしくお願いします。
Thunderbird 45.2.0 についてです。 メールサービス解約によりサーバーに接続できなくなったアカウントがあります。 アカウント内のメールは残しておきたいので、アカウント自体を削除することは避けたいです。 IMAP方式で設定しています。 統合フォルダを使用したり、そのアカウントの受信トレイを見たりしようとすると、その都度サーバーに接続しようとしてしまい、接続失敗後のダイアログが出て、毎度キャンセルをするのですが、これを停止させる方法はないですか。
WinLiveメール2012を使っていて、hotmailが受信できなくなりました。 調べてみると、勝手に設定が変えられてしまう時の現象で、 以前は元に戻せたようですが、現在はもうサポートしないとかなんとか。 WinLiveメール2012はもう使うのを辞める潮時なのでしょうか？ 現在、Win7を使用していてバージョンアップしたくありません。 Thunderbirdなど他のメーラーを使用した方がいいのでしょうか？ Win7のままで、10のメーラー使えるのでしょうか？ よろしくお願いします。
スマホ、LINEの時代にガラケーを使ってます。 時代遅れな質問で恐縮ですが・・ ソフトバンクモバイル（ガラケーです）から、先方から教えていただいたメールアドレス（hotmail）宛てにメールを送ったところ、「文字化けし読めなかった」と返信がありました。 アドレスは携帯メールアドレスではなくＰＣで使ってるメールアドレスとのことですが、先方は携帯（キャリア不明）でもそれを受信できるからとのことでした。 文字化けの原因はこちら側にあるのでしょうか？ どんな可能性が考えられますか？ ※文字数は１３０（２６０Ｂ）です。 アドバイスよろしくお願いします。
Windows10 で　Windows Live メールを使っています。 アカウントは3つ使っていますが、その一つ(@outlook.jp)の受信中にWindows Live メールのポプアップで次のように表示されました。 ---------------------------------------------------- 「要求されるたタスクの処理中にエラーが発生しました。下のエラーの一覧を参照してください。 ● Outlook (my acount) アカウントでメッセージを送受信できません。 サーバー エラー: 3219 サーバー: 'https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/Sync.aspx' Windows Live メール エラー ID: 0x8DE00005 --------------------------------------------------- メッセージは以上です。 なお、Outlook (my acount) アカウントの送受信サーバーの種類はわかりません。 Norton interrnet Security を使っています。 他のインターネットプロバイダー経由のメール(2アカウント)は正常に動作していますのでメーラー自体は問題がないと思います。 心当たりは、iPhone のメール/連絡先/カレンダーにOutlookが同期されている状態で、カレンダーの設定を変更し、Windows10でもOutlook のカレンダーを始めて参照しました。これらが影響しているのかもしれません。 送受信ができるよう宜しくご教示ください。
メールクライアント（秀丸メール）で@niftyのメールを送信しようとすると、 550 5.5.0 Too many failed login attempts from your ID. ってエラーになって送信出来ません。おとといくらいから送信出来なくなりました。 @niftyにWebブラウザログインしてパスワード変更をしてみましたが、相変わらずです。 受信は問題ありません。 どうすればいいのでしょうか。 たぶん@niftyに問い合わせないとダメな気がしますけども、@niftyのＱ＆Ａからこっちに誘導されたので、まずはここに質問を書き込んでみました。
LaVie 8、1を使用をしています。ファイルシステムがNTFSのローカルディスクに作成したフォルダーを保存先として基本的な手順で実行しても、フォルダー内にほぼ一通しか入りません。以前は、このパソコンで同じ手順で実行すれば、成功していました。windowsliveメール2012です。どんな理由が考えられるでしょうか。対処方法を教えて頂けると有り難いです。メールの送受信はできています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
WIN7でメールソフトサンダーバードを使っています。 先日、メールを開いていて、何気なかくキーボードをいろいろ触ってしまいました。 すると、ある特定のメールだけ受信ボックスからなくなりました・・・ 多分、123・・・の数字のキーボードではなく、アルファベットの方を押したと思います。 今まで１０件以上その人からメールを受信ボックスに残していましたがが全てなくなり、今朝送ってもらってメールもありませんでした。 私は２台のPCでメールチェックをしているのでその事に気づきましたが気づかなければ危なかったです・ そうやって元に戻すかわかる方は教えてください。 ちなみに迷惑メールや削除ボックスにもありません。 きれいにその人のメールだけ受信済みのメールが消えています。 よろしくお願いします。
Windows Liveメールにて、 グループ送信(18名程度) をしても数人だけ届かない 人が出てきます。(アドレス間違いではないです。) グループは事前にアドレス帳で カテゴリを作ったものを使用しています。 どういった原因が考えられるでしょうか？ (Windows7にて使用)
定期的に、メールを指定した時間に送りたいと思っており、 携帯はドコモのガラケーなので、iモードメールに「時間指定」という項目があり、 設定して送信するのですが、自分のフリーメール宛てにテストで送る限りは届いていません。 調べると、Outlookを使えばできるみたいですが、 Outliikは使っていないし持っておりません。 なるべくシンプルな方法で、定期的に（月曜から金曜までこの時間に送信したい、とかの意味）メールを指定時刻に送る方法を教えて下さい。
ＰＯＰ形式でメールを利用しています。メーラーはLivemailです。古いＰＣはＸＰですので、長い間放置していたのですが、先日、メールを確認しましたところ、常用しているＰＣで削除したメールが表示されました（外部のメールサーバーには存在する） このような場合、どのような設定をすれば良いのでしょうか？（１台のＰＣで削除したら、他のＰＣでも削除状態となる）お教えください。ＰＣ初心者です。
メールソフトとして、Thunderbirdを利用しています。 メール本体はそのままで、添付ファイルだけを複数一括で削除がしたいです。 試しに、attachment extractorというアドオンを使ってみたのですが、 確かに添付ファイルは一括で消せたのですが、 添付ファイルを削除しても、 メール一覧を見ると添付を削除したはずのメールには、 添付アイコン（クリップのアイコン）が表記されたまま消えていません。 添付ファイルのみを削除し、かつ一覧の添付アイコンも表記も消す方法はありますでしょうか。 もしくは、一覧の添付アイコンの表記をリフレッシュするやり方でも結構です。 attachment extractorでもいいし、他のやり方でも良いので、 ご存知のかたご教授お願いします。
同じアカウントのメールアドレスを別のものに変更すると、その変更前のメールアドレスで関連付け？登録されているアカウントにログインできなくなったりしますか？
質問します。 サンリオタウンのフリーメール、（@hellokitty.com ）の 退会方法を教えてください。
os7で使用中のWindows Live メールを当該Windows10で使用した場合何か問題があるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
NifMoのSIMカードを使用し、端末はZenfone2Laser(Z500KL)を利用開始しました。Eメール(@nifty)やSMSも順調に送受信できました。ところが2人のdocomo 利用者の方についてはEメール(@nifty)もSMSも送受信できないことが判明しました。この2人の方に聞いたところ毎日Eメール(@docomo)もSMS も問題なく（私以外の方と）送受信できているそうです。もちろん着信拒否などの設定はしていないとのこと。この件で@niftyに問い合わせたところ私の端末の設定も@niftyのサーバーも問題なしとの回答がありました。 大多数の方との送受信ができていて、わずか１～２件通信が出来ないということがあるのでしょうか？どなたか、解決策または解決のヒントなどがありましたらご伝授いただけませんでしょうか。
Twitterでツイートするとメールソフトにメールが来ます。 メールの一番上部に差出人 宛先：私の氏名 ユーザー名(＠？？？？？？？)さんがツイートにいいねしました 　2016年07月25日７：29 表示 以下英文が表示されその下に日本語で本文が表示されています。 ここで質問ですがメールの一番上の差出人の箇所は通常はユーザー名が表示される はずが他のユーザー名が表示されています。一日に２０通ぐらい同じユーザー名で来ます どこに問題があるのでしょうか？わかる方いましたらご指導よろしくお願いいたします。
thunderbirdを使用していますが（最新の45.2.0でOSはwin7) 新しくアカウントを追加したところ左側のフォルダーが増えていまして減らしたいのですが（画像添付）、こうなるのは仕方ないですか？gmailからの転送なのです。 フォルダーを最小限(受信トレイ・下書き・送信済みトレイ・ごみ箱）にしたいです。 何故かわからないのですが受信トレイのメールがごみ箱にコピーされていまして、そのメールを削除すると受信トレイのメールも削除されてしまいます。 詳しいかたいらっしゃいますか？アドバイスお願いします。
Windows7からWindows10へアップデート後に、スペースキーが反応しなくなりました。 解決方法を知っている方がいらっしゃれば教えていただきたいと思います。 使っているパソコンは、ＮＥＣのLAVIE・LS150です。 設定の言語は日本語になっています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
サンダーバードはメールの設定をコピーして新しいパソコンに持って行けると聞きました。 新しいパソコンでサンダーバードのツールから設定のインポートの項目があります。 ところが今の環境をアウトプットする方法がわかりません。 古いパソコンからどのように設定をコピーして新しいパソコンのサンダーバードに持って行くのかを教えてください。
全く知らない番号から「あんた誰？女の子か？」というメールが送られてきたのですが 何故でしょうか？ 当時、私の携帯の電話番号は誰にも教えていませんでした。
覚えの無いメールが届きました。 無視するべきだと思うのですが、いざ自分に来ると不安になります。 相手のメールアドレスは、迷惑メールに設定しました。 最善策をお願いします。
Shuriken からMozillaにCSV形式でアドレスをインポートしたのですがアドレスは表示されますが、名前が表示されません。アドレスの後に菱形のマークがついてマークの中に？がついています。Shurikenからデスクトップに保存してデスクトップからインポートしました。原因を教えてください。
ショートメールは出来ない人、ここの方で居ますか？
メールデータを他のパソコンに移動させたいです。 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mailまでは専門家の方に他の質問で教えていただいて到達しましたが、その後フォルダーが deleteditems、drafts、inbox、junke-mail、sentitemsとあります。junke-mailだと思ったのですが、deleteditems、inboxにはデータがありました。どこに過去の消したデータも含めて入っていますか。 ご指導 よろしくお願いいたします。
Thunderbirdで送信したメール再度使いたいのです。一部文字などを入れ替えて・・・。Shuriken では、テンプレートがあって「定型メールをテンプレートとして登録しておくことができます。そして文面も一部変更して送ることができます」書式の決まったメールを何度も使う場合など便利です。Thunderbirdにはそういう機能があるのでしょうか。送信したメールをクリックして宛先の変更はできるようですが、文面の一部を変更して送ることはできますか。
Gmail.Yahoo など使っていますが、もう一つなじめません。Shuriken も使っていますが、古いバージョンなので、8.1 で使うとメール文がきれいに表示されません。なにかいいソフトがあるのでしたら紹介してください。
Windows１０のパソコンに「Windows　ｌｉｖｅ　メール　２０１２」をダウンロードした者です。 「Windows　ｌｉｖｅ　メール　２０１２」の「アドレス帳」がパソコンのどの場所に保存されているか分かりません。 すみませんが、みなさん、教えてほしいです。 どうか、よろしくお願いします。
占いツクールというサイトを利用しております メッセージボックスの受信箱にメッセージが届いたので、返事を書き、送信しようとしたのですが、出来ません 同じようにメッセージボックスに届く他の方からのメッセージには全てちゃんと送信できているのですが…… メッセージ下部に表示される「返信する」、相手の名前をクリックして「メッセージを送る」、 相手のボードに行って「メッセージを送る」 上記のように自分で思いつく方法を色々やったみたのですが、どれもダメでした 自分の送信箱を確認しても、送信した痕跡が残りません ボードに直接書き込むことならできる(送信できない事を書き込みました)のですが、パスワードをお伝えするメッセージなので、不特定多数の方が読まれるボードを利用することは出来ません どうすればメッセージを送信できるか、教えていただけますか？
LiveMail　を使用しています、それに限ったことではないのですが、メール作成時の改行と 送信した後の改行位置が異なります。使用しているメーラーの横幅（文字数）の影響かと思ったのですが、広げても同じです。作成時のようにメールを送るには、どうすれば良いのでしょうか？（テキスト形式です）お教えください。
Thunderbird 45 で誤ってアカウント削除してしまい過去メールが見れなくなりました。 Profilesフォルダにxxxxxxxx.defaultフォルダが残っており、 更にその下のMailフォルダのファイルも見てメール情報がまだ消えていないことは確認しています。 アカウント情報がわからなくても復帰できるというこちらの方法を何度も試しましたがだめでした。 http://asaty.com/web/tool/1588 サイト通りに進むのですが、最後にthunderbirdを開いてもアカウントが復活していません。 アカウントを復活させてメールを確認する方法はありますでしょうか。
Wiｎ7をWin１０にして、不都合が起きてしまい、PCを購入しました。 ただ、古い方のPCも「簡単な文書」作りなどに使用するつもりです。 　それで、古い方のPCをインターネットやメールなどがつながらないようにしたいと考えています。それで、関連するソフトを削除するか、受信しないようにしたいのですが、どうすればよいでしょうか。 　ただ、通信方法は無線LANです。　以上、よろしくお願いいたします。
WINDOWS10　LiveMail（2012）を使っています。送受信など一覧表示の時のフォントがみにくいです。個々のメールはフォントの指定が出来ますが、一覧表示のフォントの変更はどのようにするのでしょうか？
win10 home 64bitでサンダーバードを使ってメールしています。 ファイルを添付するのにドキュメントからファイルを選択し、リボンの共有タブの「電子メール」を選択すると、windows liveメールが開きます。 普段使っているサンダーバードで開くようにするにはどうしたらよいか、 ご教示ください。 なお、win10の既定のアプリでサンダーバードを設定してあります。
@niftyで、メールを使っています。 特定のメールアドレスから、メールが届きません。 迷惑メール対策として、＠niftyで下記の設定をしています。 @nifty ID宛メール拒否設定　@nifty ID宛メールを受信しない 受信拒否アドレス　設定なし 受信拒否条件　設定なし 迷惑メールフォルダー　有効 メールソフトでの受信 受信しない セーフリスト←こちらにその届かないメールアドレスを登録しています。 何が問題なのでしょうか？よろしくお願いします。
メールソフト、Thunderbirdでプロファイルを既定の場所から別の場所に移動しました。 既定の場所のC:\Users\ーーーー\AppData\Roaming\Thunderbirdのフォルダには 「profiles.ini」と「Crash Reports」のファイルだけ残っています。 profiles.iniはプロファイルの場所が設定されていますので、これは削除できません。 これらのファイルも移動したプロファイルと近い場所に移動させたいと思っているのですが、 出来ますでしょうか？
windows10にアップデート後、既存のメールアドレスでメールの送受信が出来ません。なぜでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
メールのアカウントを設定するときに、差出人として表示される名前も設定しますよね。 どのような名前にしていますか？ 仕事や友人とのやりとりがメインのメールでは本名ですかね。 ポイントサイトやショッピングがメインのメールはどうしてますか？
今までＷｉｎｄｏｗｓメールを使っていました。 ＷＩＮＤＯＷＳ１０になり使えなくなりました。 そこの、 パソコンとスマートフォン（アンドロイド）の両方で メールの送受信ができるようなものはありませんでしょうか？ スマートフォンは：「ドコモ製」です。 メールのプロバイダーはKDDIの「au」です。 大変すみませんが 教えてください。
相談です。 現在ショートメールでお客様とやり取りしてますが、携帯番号をタベログ等で表記してるので 電話も掛かってきます。業者の迷惑電話もよく来ます。電話が掛かって来ないようにしたいのですが ドコモに相談したら難しいようです。 eメールも考えましたが、メールアドレスを公表すると迷惑メールが来るので、これも難しいです。 ネット予約も現在平行して使用してますが、お客様的にはイロイロ個人情報を入力しないといけない のでメンドイと思います。 ラインでもたまに予約が入りますが所詮タダなので、不具合あると恐いです。 先日、大規模不具合がありましたね。 なんか良い方法はないでしょうか？ 宜しくお願いします！
以前中国に赴任していたことがあり、当時GmailやYahooメールが中国からは使いにくかったことや、周りの人がみんな使っていたこともあり 163.com やqq のメールアドレスを使い続けています。 日本に帰ってきてからはGmailやYahooメールも使うようになりましたが、私の知人の中には「163とか・・・中国のサービスだから危険だよ」ということを言う人がいます。 しかし、私には何が危険なのかいまいち理解できません。 163やqqは中国でPCを使う人なら必ず使うと言っていいほどの大規模な企業ですし、メールサービスを利用することに一体どんなリスクが有るのでしょうか？ 私が考えたリスクは （１）中国当局にメールの内容やプライバシーが監視される可能性→友達との近況報告やメルマガサイトに登録するだけなので問題ない （２）アカウント情報などの個人情報の漏洩の可能性→例えば何か個人情報を登録しないといけないサイトに使うようなことをしなければ問題ない。 （３）突然のサービス閉鎖や変更→まぁ、そいうことは仕方ない というわけで、メインで使うわけでなく、サブアドレス的に使うつもりですが こういった中国サービスの何が危険なのか教えて下さい。気にしないで使っても問題ないよ、 という意見でもコメントいただけると助かります。 よろしくお願いします
plalaのメールは無料で使えますか
Windows　Livemail　2012　を使っています。全てではないのですが、受信メールが重複することがあります。サーバーのホルダーには１件ですが、メーラー側で重複しているようです。 重複した場合は規則性があって、 １件目は、送信者名が普通に表示されます ２件目は、”送信者名”<送信者のメールアドレス＞　と表示されます。 特定の送信者に限って起きる訳でもありません。ネット検索で調べてみたのですが、解決出来ず困っています。ご存知の方、お教えください。
パソコン音痴のジジーです。いつも困ったことが起こるとOKWaveで助けて頂いてきました。改めてお礼申し上げます。 今日は表題の件に関することですが、私はPCでThunderbirdを使っていまして、現在ある人からのメールを除いてすべてのメール(この中には女房の携帯からのメールも含まれます)は従来通り平常に受信できています。ある人とは私の弟のことなんですが、彼からのメールだけが、少し前から受信できなくなりました。彼のiPhoneからのメールです。電話で、 　　「他のメールは従来通りすべて平常に受信できているから、お前のiPhoneに原因があるんじゃない・・・？」 と言ったのですが、彼曰く、 　　「他の人へのメールはすべて送信できるんだよ。できないのは兄貴だけなんだよ・・・」 という状態です。因みに、私のThunderbirdから彼のiPhoneへは正常にメールを送信できます。 ここ数年、Thunderbirdの設定を触った記憶がないもので、「一体どうしたものか・・・」と悩んでいるのですが、どなたかThunderbirdのどこをチェックすればよいのかご教示願えませんでしょうか・・・？それともiPhone側にも原因は考えられるでしょうか・・・？ これは今起きている問題とまったく関係ないこととは思いますが、私はdocomoのXi(クロッシー)サービスを使ってインターネットを利用しており、プロバイダーはmoperaです。参考までに申し添えました。 一応、今夜でも彼の自宅のパソコンから、私の同じPCにメールを送ってみる・・・と電話で伝えてきたので、今夜遅くにはその結果が分かるでしょうが、多分それは受信できるだろう・・・と私は予想しています(別に根拠はありません)。 どのような問題が考えられるか・・・どなたかお分かりになられる方がいらっしゃいましたら助言をお願いできませんでしょうか・・・？ただし、パソコン音痴のジジーゆえ、専門用語を使って御解説頂いても・・・？？？となる可能性がありますので、具体的かつ平易にご指示願えれば・・・と厚かましいことを考えております。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
かつてのhotmailやWindows Liveメールがマイクロソフトアカウントやoutlook.comへ統合されることに伴って、Windows Liveメールで前述のMS系メアドでは受信が不可能になるという告知メールが届きました。 そこで、ThunderbirdやOperaメール、outlook2010などを使ってみましたが、私があまりにもWindows Liveメールに慣れすぎたというか、未読フォルダ機能が登録してある全てのメアドから未読メールを抽出してくれるので取り敢えず全てのメアドの未読メールをチェック出来る事に依存していたため、Thunderbirdやoutlookは未読フォルダは作れるものの、それぞれ個別のメアドのみの抽出、Operaメールは私の契約プロバイダがso-netのためサポートは受けられず、検索して設定方法を確認してみたのですが見つかりませんでした。 長くなりましたが、Windows Liveメールに替わるメールソフトを探しています。 私の要望としましては ・無料 ・pop,IMAPに対応(Gmailアカウントも管理したいので) ・未読フォルダあり、または自分で作ることでも構わないが共にメアドの垣根を超えて抽出できる といったものを探しています。 どうか情報提供をお願いします。
Int.Ex を使ってますが最近画面に出てくるULRをクリックしても手のマークの上に星マーク（爆発マーク）の様な物が出てクリックした処に飛びませんどうしたら直りますか。
KDDIでメール設定をしておりましたが、この６月で期限切れのため ヤフーBBに変更いたしました。 パソコンは２台で、今まで別のメールアドレスで登録使用もできました。 ところが、ヤフーBBでの登録が１台しかできず メールアドレスは１０個までできるとありますが、 これは、１台のパソコンにのみということでしょうか? 電話での問い合わせでは、 自動音声のため個別の回答が得られません。 どなたかくわしいかた方がおられましたら、 教えてください。 よろしくお願いします。
Thunderbirdのポータブル版を使っています。 Torbirdy　 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/torbirdy/ というアドオンを入れたのですが、アドオンの表示が日本語でも英語でもなく見たことのない文字になってしまいます。アラビア文字っぽく見えます。（スクリーンショットを添付します） で、試しに英語版のThunderbird Portableをダウンロードして、このアドオンを入れてみたところアドオンの表記は英語になりました。 なんとか日本語版のThunderbird Portableでも文字化けせずに表記させることはできないでしょうか？このアドオンのために英語版でプロファイルを作りなおす、というのも考えましたが最終手段にしたいと思います。 改善方法があれば教えて下さい！よろしくお願いいたします。
Thunderbirdのポータブル版を使っています。 複数のアカウントを設定して使っているのですが、そのうちの一つのアカウントを削除しました。 ツールーアカウントの設定ーアカウントの削除　から削除を行いましたが、パスワードマネージャーではサーバー情報やアカウント情報が残っているようです。プロファイルをイチから作りなおせばいいのですが、できればそれは避けたいと思います。 削除したアカウントに関するメールデータを完全に削除するにはどうしたら良いのでしょうか？ アカウントはIMAPでなくPOPサーバーで受信していたものです。 Thunderbird　Portableのフォルダとにらめっこしながら試行錯誤してみましたが、どうも行き詰まってしまったようで質問させていただきました。 ご回答よろしくお願いいたします 通報する
PCが重いのでobitのアンインストーラー（緑字にUマーク）でアプリを消そうしたところ、PC内で関連するファイルも枝分かれのように？ついてきて一緒に消してしまった所IEまで消えてしまいました。 （復元ポイントで復元できました。） 関連するファイルの所にチェックするところがあり関連するファイルまですべて削除したかったので枝分かれする一番上にチェックを入れたら大変なことになってしまいました。 IEやメールまで消えるものものなのでしょうか？ 怖いのでチェックは入れずに本体？のみを消せばいいのでしょうか？教えてください。
タブレットは起動が直ぐと聞いていましたがパソコン並みに時間が掛かりますが、故障ではないのでしょうか？ それと充電中とか充電完了した場合のシグナルはないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
会社のＰＣなのですが、ＰＣ管理は本社のＰＣ管理部がすべて行っています。 そこから、「Ｄｕｎｕｔｓ　ＢＩのライセンス変更を行いました。 Ｄｏｃｕｍｎｅｔ　ＣＡＬ/集荷情報.qvwの追加」と案内がきました。 この意味が分かりません。 仕事が暇な時にネットを見たりしてるので、 それがバレちゃったのかと気になり、 本来はＰＣ管理部に聞けばいいのでしょうが聞けません。 どなたかお分かりになる方、教えて頂けませんでしょうか？
毎日、朝ONになり、夕方OFFになる機械があるのですが、遠隔地のため、機械のONOFFをメールで通知してもらえるシステムを構築しています。 その機械において、非常にたまに、何らかの原因で、機械がONにならないことがあります。 現状で、その朝のメールが来ないことで、ONにならないことを知ることができるのですが、毎日ONのメールが来るので、オオカミ少年じゃないですが、いちいちチェックすることを忘れてしまって、たまにONのメールが来なくても気がつかずにいて、機械が止まっていることにも気がつかない、ということが起きてしまい、困っています。 そこで、メールがある時間帯内に来なかった場合に、それを通知できるような仕組みを構築したいのですが、良い方法はないでしょうか。
いつもお世話になっています。 文章が下手で申し訳ありませんが、分かる方教えて頂ければと思います。 急にメールが相手に送られなくなってしまったので、わかる方教えて下さい。 会社のメールからお客様へメールを送った際 エラーメールが帰って来るように なってしまいました。 メールを送信してから ４日後ほどに failure notice という件名のメールが届きます。 ＜返信の文面抜粋＞ Hi. This is the qmail-send program at ドメイン名 I'm afraid I wasn't able to deliver your message to the following addresses. This is a permanent error; I've given up. Sorry it didn't work out. 相手方メールアドレス Sorry, I wasn't able to establish an SMTP connection. (#4.4.1) I'm not going to try again; this message has been in the queue too long. ・会社のサーバー会社からのアドバイスでサーバーの再起動をしております。 ・相手方メールアドレスは存在するアドレスでした（スペルは合っております） 懸念：同じお客様にメールを送っている者に先月スパムメールからウイルス（lokcy)に 　　　　感染したものがおります。※現在は別のPCを使用 色々検索して見ましたが、どこに確認すればよいかも分からなかったので教えて下さい。 (1)お客様（企業）のメールサーバーで受け取られていない可能性があるので 　お客様がお客様のメール管理者に確認して頂いた方がよいのでしょうか。 (2)こちらの会社のサーバーに不備がある可能性があるので 　 サーバー会社へ確認をした方がよいのでしょうか。 どこに確認をすればよいかも分からず迷っております、 同じ現象にあった方等でもアドバイスを頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
パソコンを買い替えデータの移行をファイナルパソコンデータ引っ越しというソフトで行いましたが、Windows liveメールからOutlook2013へのデータ移行ができません。データ移行は自動一括でケーブルで実行しました。LIFEBOOKからLAVIEへの買い替えです。やり方を教えていただければ幸いです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
まだ、やってみたことがないのですが、Windows live メールの本文欄にファイルを貼り付けて送ることができるでしょうか。 貼り付けて送ることができるのなら、ファイル形式は何でもよいのでしょうか。
yahoo!ボックスに保存してある写真をgoogleフォトへ移動する方法を教えて下さい。
Win10利用です。 プロバイダメールをもっていて、ライブメールで利用している場合ですが、もしPCをリカバリしたらサーバーから受信したメールはすべて消えてしまうのでしょうか？ もしそうでしたら、大量のメールを一括で保存しなくてはなりません。リカバリにつき、他のデバイスなどに移動させたい場合、何か便利な方法はありますか？
インターネットアイコンの「タスクバーからピン留めを外す」で消去してしまい、外部からのインターネットアイコンをコピーしたのですが画面が展開せず、又インターネット受信が展開しません。このアイコンをタスクバーから消去できず困っています。良きアドバイスを！ ※Q＆Ａで「タスクバーからピン留めを外す」を色々試みましたが外せません。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Thunderbird45.0使用中です。 Windows Live MailからThunderbirdにして5日目のThunderbird超初心者です。 メールには署名を入れていますが、その署名のすぐ上に_ _というものが必ず現れます。 自分で入れたつもりはありません。 これは何の役目をするものでしょうか？
＠ニフティWebメールで添付ファイル「写真」を40枚程保存ホルダーごと送信したいのですが 参照をクリックでホルダーが開いてしまい1枚づつしか送信出来ません、niftyに問い合わせた所 Webメールではホルダーが開くので1枚づつしか送信出来ないとの回答でした、文書等は送信に 問題は有りませんです、「Micrsoft-outlookやoutlookexprssで送信出来るかも？」 どなた様かホルダーを一括で送信出来る方法が有りましたら宜しくお願い申し上げます OSはWindows-10です
他人事だと思っていたら、ついに私のスマホ(ワイモバイルのAQUOS)にも、ビデオを閲覧したから料金を払え、なるsmsメールが来ました。頭にきたので、公衆電話から指定の東京の番号に電話すると、案の定、つながりませんでした。この種のsmsメールをブロックする方法などあるでしょうか？　(テレビ番組のビデオは見た記憶はありますが、その種のビデオは全く見ていません)
お世話になります。 昨日よりWindows Live mail 2012を立ち上げた時に エラー表示が出るようになりました。 「Windows Live カレンダー サービスに接続しようとしているときにエラーが発生しました。問題が継続する場合は、Windows Live メールの更新プログラムが利用可能かどうか確認するか、サポートまでお問い合わせください。」のBOXがでます。 NET上で色々と調べてみたのですが、どうにもわかりませんでした。 Windows Live mail 2012使用 Windows 10(64bit)「Windows 8.1(64bit)からアップグレード」 Internet Explorer 11使用 宜しくお願いします。
Windows10でWindows Live Mailからthunderbirdに代え、今日から使い始めました。 thunderbirdではメールを作成するときに［作成］をクリックし、作成画面を出し、 ［宛先］欄にはメールアドレスを記入するようになっていますが、せっかくアドレス帳に 名前、アドレスがあるのですから、これを利用する方法はないのでしょうか？
使用メールソフト：Thunderbird 45.0 メールフィルタの設定で、画像形式の添付ファイルだけを振り分けできるかどうか、ご存じの方はぜひご教示ください。 “添付ファイルのみ”のメッセージフィルタの設定は 「Content-Type」「に次を含む」「multipart/mixed」 「Content-Type」「に次を含む」「boundary」 で可能だということはわかったのですが、 添付ファイルの中でもさらに画像形式（jpeg,gif,png等々）のもの、というように タイプを指定して振り分けをすることは可能でしょうか。 試しに、上記に続けてさらに 「Content-Type」「に次を含む」「image」とか、 また「Content-Type」「に次を含む」「image/jpeg」とか、 ほかにも「Content-Type」「に次を含む」「application/pdf」などと、 順にやってみましたが、振り分けできませんでした。 可能か不可能かもわからないので、教えていただければありがたいです。 よろしくお願い申し上げます。
「携帯端末専用ページ」の場合「プリペイド式携帯電話」ではメールは送れないのでしょうか このようなサイトとメールのやり取りをしたい場合はやはり正式な契約をしなければいけないのでしょうか？ ソフトバンクのプリペイと式携帯電話はどのようなメールアドレスになりますか
Windows10PCを購入したので、スタート画面から入るOutlook.jpのアドレスを使用したOutlookメールを使い始めました。 最近、最初（1か月ほど前）に受信したメールが消えているのを発見しました。これはメールの保存設定が1か月で消えるようになっているのでしょうか。長期に保存しておきたい場合には、どのように設定すればすればいいのでしょうか。なお、Biglobe経由のOutlook16のメール（アドレスはBiglobeドメイン）も使用していて、こちらは自分で削除するまでメールは消えません。アドバイス頂ければ幸いです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
【友人のパソコン】 OS：Windows Vista PC：DELL XPS One メーラー：Windows Mail 上記のWindows Vistaの立ち上げ時に 「User Profile Serviceサービスによるログオンの処理に失敗しました。 ユーザープロファイルを読み込めません。」というメッセージが出ます。 「OK」を押すとまた「・・・処理に失敗しました」と出て堂々巡りです。 電源OFF→ONでもこの現象は変わりませんでした。 友人はこの際Windows10パソコンを買うことに決めています。 XPS OneからHDDを取り出し、私のパソコンでFavorites、アドレス帳、ドキュメント、 ピクチャ、ミュージックのフォルダをUSBメモリに格納しました。 USBメモリに取り出したアドレス帳の中身は.contact形式になっていますが、 Windows10のWindows Live Mailでも使えるようにするにはどうすればいいのでしょうか？
今更ながらお尋ねします。 ツイッターやろうと思いましたが、ログインするために、携帯番号の登録があるようですが、なんとなく不安を覚えております。 代わりにメールアドレスでもいいようなコメントも出てきましたが、素性が知れるようで不安であります。 普通に使う分には問題にならないでしょうか？
ライブドアのサイトでヤフー!メールのようにフリーメールは作れますか？ 有料ですか？
バージョンは38.7.2です。 昨日までは正常でしたが、今日読もうとして件名をクリックしたのですがメッセージペインが空白で焦りました。確認の為、過去の受信メールもすべて見たのですがどれも空白です。（スレッドペインの表示は正常です） 設定では、メッセージ内容は表示しないようにしてあって、件名のところをクリックすると表示されるようにしてありますが、件名をクリックしても内容は空白のままです。 どうしたら直りますか。 送信済みと迷惑メールにあるメールは問題なくメッセージ内容が表示されます。 パソコンは苦手ですので再インストールなどではなくて現状の状態から直す方法を教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
　Windows10で、「windows mail」の設定を行ったところ、「アカウントの設定が最新ではありません。」と表示されて Windows mailが利用できません。 　設定方法を教えていただきたい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
ヤフーメールにonedrive @microsoftemails.comからストーレージ容量変更とメールが来たが 危険なメールか ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
LINEで突然ともだちのところに知り合いや全く知らない人が現れる事がありますが、これは相手が意図的にともだちになろうとしてるにでしょうか？それとも自動的になるのでしょうか？
Amazonからのメールを@softbank.ne.jpで受信していますが、時々文字化けするメールがあります。 そんな時に、その貰ったメールをどうにかして読む事は出来ませんか？
小規模事業者に入社してまだ何年も経ってないのですが、実質的に 「パソコン係」（サーバーもないのでシスアドとも呼べません）を本職と兼任でやっています。 この企業ではかなり変わったメール運用をしています。 会社ドメインネームのついたメールアドレスを使ってはいるのですが、 どうやら平均的な在籍年数が極端に短いらしく、前任の「パソコン係」が対応しきれなかった せいか「１＠会社ドメイン」「２＠会社ドメイン」と番号をつけたアドレスを30個ほど持ち 運用しています。 基本的には普通に各ユーザーPCのメーラーで受信しますが、代表メールアドレス、退職者の メールアドレスなどを「メールパソコン」と呼んでいるPCで全て受信しております。 このため、メールパソコンの席には、従業員が確認と返信のために入れ代わり立ち代わり座り、やや渋滞気味になっております。 これを改善したく、リモートデスクトップのような仮想で自分のデスク上で代表メールその他の 確認をしたいと思うのですが、うまい方法がみつかりません。 　メールパソコンの役割 　　１．代表アドレスまたは退職者アドレスの内容を確認し、そのまま返信するか、 　　　　適切な担当者や自分のアドレスに転送する 　　２．管理職は時折、その受信内容と返信状況をチェックする。 　　３．原則、年中無休で１つの職務に複数の人材がシフト的に携わっているので 　　　　その処理状況をシフトチームのメンバーが確認する 　実験したこと 　　１．サーバーではなくwindows7のリモートデスクトップですので、１ユーザーログイン 　　　しか認められていなく、誰かがセッションを確立すると作業中でも 　　　スパッと切られてしまいます 　　２．これはサーバーでも同じかと思いますが、メーラーもユーザー毎のストレージわけを 　　　　しますので、皆が同じ画面を見ることができないように思われます。 　　　（普通はこれがあたまりまえですが、「返信したか」「どのように返事を書いたか」を 　　　　共有したいようなので、全ユーザーに同じ受信アカウント設定をするだけでは 　　　　当社的には「不足」ということになってしまいます） 以上につきまして、「いやwindows serverならメールソフトの１ユーザーストレージを共有して見られる」「メールソフトの設定をこうすれば1ユーザーストレージを共有できる」 「システム運用的には無理があるのでこういうルールにしたら？」など ご教示いただければ幸いです。 ちなみに、今使っているメーラーは某国内会社の忍者の武器の名前のものですが、 Outlookなどメジャーなもののほうが、そういったことができる、ということであれば切り替えは可能です。 長くなりましたが、よろしくお願いいたします。
私は一つのPCで100個くらいヤフーのアドレスを作ったのですが これはやっぱりヤフー側は私が１００個持ってることを把握しているのでしょうか？ 何も怒られたことはありません。
■3月上旬にメールにファイルが届く →その日にファイルをダウンロード →その後windows10にアップデート＆PCの初期化 →今また同ファイルを開けようとしたが開かず また同ファイルのアドバイスもいただきたいのですが メールに届くファイルが壊れていることがよくあります。 こういった現象をなくすためにはどうすればいいでしょうか？ よろしくお願いします。
私のPC：Panasonic CF-SZ5 OS：Windows10 Pro 64bit プロバイダ：Asahi-Net メールソフト：Windows Live メール 回線：フレッツ光 相手PC：ノートパソコン OS：Windows8.1 プロバイダ：wakwak メールソフト：Outlook.comかWindows Live メール 回線：フレッツ光 私のメールはAsahi-NetとYahoo!フリーメールを利用しています。 wakwakから送信すると、下記のようにエラーが発生していて送られていないそうです。 この中にはYahoo!フリーメールやsoftbankの人もいます。 一人々はOKで、複数人同時に送信するとエラーになるのかどうかは今は分りません。 どういうところをチェックすればいいのでしょうか？ ［同時送信したときのエラーメッセージ］ The original message was received at Mon, 28 Mar 2016 15:21:25 +0900 (JST) from ZF093234.ppp.dion.ne.jp [222.1.93.234] --- The following addresses had permanent fatal errors ----- <'sssss@yahoo.co.jp'> (reason:501 5.1.3 Bad recipient address syntax) --- Transcript of session follows ---- ... while talking to kyb2.mxs.wakwak.com.: >>> DATA <<< 501 5.1.3 Bad recipient address syntax 554 5.0.0 Service unavailable <<< 421 4.7.0 vckyb1.nm.wakwak.com Error: too many errors <rrrrr@yahoo.co.jp>... Deferred: 421 4.7.0 vckyb1.nm.wakwak.com Error: too many errors <kkkkk@softbank.ne.jp> .... Deferred: 421 4.7.0 vckyb1.nm.wakwak.com Error: too many errors <yyyyy@yahoo.co.jp>... Deferred: 421 4.7.0 vckyb1.nm.wakwak.com Errors: too many errors
outlookで送信したメールに資料を添付したが、相手から「添付資料を開くことができない」と連絡が来た。どのように設定すると、相手が開けるようになるか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
いつもお世話様です。メールソフトThunderbirdでもう一つ質問があります。 ある特定のメールのレイアウト上の右側の件名表示だけが文字化けします。 メッセージペイン上は文字化けしません。 メールをダブルクリックして表示しても問題なしです。gmail等でも文字化けしません。 表示→文字のエンコーディングは（日本語-ISO-2022-JP）となっています。試しに他の 日本語エンコードにすると全て文字化けするのでこのままにしていますが、何か解決する 方法はあるでしょうか。ちなみに他の全てのメールは文字化けしていません。 （おそらくその特定のメールの件名のエンコードが特殊であると思われますが確認する 方法が分かりません）以上、よろしくお願いします。
お世話になります。メールソフトThunderbird （最新バージョン38.7.0）を使って １年以上になりますが、常々以下の疑問があり、サポートサイトを見ても回答が 見つからなかったので教えていただけると幸いです。 １．新しいメールを受信すると当該フォルダが青太字になりますが、一度そのフォルダを 　表示してメールを見ると青字が黒字に変わります。メールが既読になった後、マークを 　未読に戻しても青字には戻らないのですが、これを青字に戻す方法があれば教えてください。 ２．現在複数のアカウントでメール運用していますが、送信済みメールを選んで「全員に返信」 　ボタンを押すとメール作成画面が現れますが、その差出人欄が必ず決まった１つのアカウン 　トになってしまいます。できれば元の送信済みメールの差出人になればと思いますが、 　そのような設定が可能なら教えてください。 　（以前使っていたOUTLOOK EXPRESSではそうなっていました） 　ちなみに決まったら１つのアカウントは送信（SMTP）サーバーの「既定」アカウント 　ではありません。もし元の送信済みメールの差出人にするのが難しければ 　「既定」アカウントへの設定でもかまいません。 ３．下書きフォルダ以外に保存されている作成中のメール文書を更新することができず 　　その都度、下書きフォルダに移動して更新してからまた元のフォルダに戻していて 　　とても面倒です。下書きフォルダに移さなくても更新できる方法があれば教えてください。 　　（OUTLOOK EXPRESSではどのフォルダでも自由に更新・保存できました） ４．３．と関連しますが、下書きフォルダでその配下にサブフォルダを作って下書き保存 　　すると作ったサブフォルダ内のメールは更新されずに下書きフォルダ直下に更新後の 　　メールが配置されます。 　　下書きフォルダの直下のフォルダに更新保存する方法があれば教えてください。 ５．サンダーバードを立ち上げ後に最初にフォルダを選択した場合、メールが未選択の 　状態なので右側のメール表示欄にメールの内容が表示されません。毎回改めてメールを 　選択しなければならないのでフォルダを選択すると同時に最新メール（または一番最後 　に位置するメール）を選択状態にする方法があれば教えてください。 　（OUTLOOK EXPRESSでは最新メールが選択されました） 　 ６．受信メールを選んで返信ボタンを押すとメール作成画面が現れますが、受信メール情報 　　が日付と差出人アドレスしか出ませんが、できれば日付、差出人、受取人、メール 　　タイトルが出せる設定はないでしょうか？（下記参照） 　　（現状）On 2016/02/28 16:40, 差出人○○ wrote: 　　（変更後） 　　　----- Original Message ----- 　　　From: "元の差出人○○" <XXXX@XXXXXXXXXXX> 　　　To: "差出人○○" <XXXX@XXXXX> 　　　Sent: Tuesday, December 09, 2015 4:18 AM 　　　Subject: Re: こんにちは。 　いずれもThunderbird の仕様であれば諦めますが、以前使っていたソフトに比べると 　使いづらい部分が多いので少しでも解決できると助かります。 　以上、よろしくお願いします。
そろそろ不必要に感じる携帯電話を解約し、自宅のＩＰ電話のみにしたいです。 しかし、問題があります １，ＳＭＳで（相手がＥメール未所持）やりとしてる人が数人いるので、自宅ネットでＳＭＳを利用したいです。どうやらスカイプなどを使わないとできないようなのですが、やはり少々課金して電話番号を所有しないと無理でしょうか？ ２，Ｅメールでやりとりしてる人からメールが自宅ＰＣに届いたら、すぐ知らせるシステムを導入したい と考えています。ヤフーメールを使うことが多いのですが、着信したらデスクトップ上に知らせてくれるシステムはないでしょうか？ そういうシステムがあるなら、ヤフーメールから変えてもいいです。 アドバイスお願いします
GmailをThunderbirdから見ているのですが、 ブラウザから見るのみに変えたい為 ThunderbirdからGmailのアカウントを削除したいです。 ただ、Gmailのアカウント自体は使っていきたいのです。 Thunderbirdからのみ消すことは可能でしょうか？ よろしくお願い致します。
私はアンドロイドを使っていますが http://oshiete.eibi.co.jp/qa8493561.html と同じくOutlookメールが同期されません。 しかも下書きのみです。 パソコンからも携帯からも同じアカウントで下書きを作成しています。 この現象はどうして起こるのでしょうか？
Lineのメール送信がエラーになります。 今日のお昼までは普通に使えたのですが、先ほど、メールを送ったら、エラーになってしまいました。 違う人のところに送信してもエラーです。 どうしたらいいのでしょうか？
お世話になります。 Thunderbirdが不調だったために使用中のものを削除して再インストールしたのですが、使用中だったものが再度表示されるだけでバックアップデーターが反映されない状況です。 アンインストールの際にプログラムなどは削除したはずなのですが・・ 何か作業を間違ったのでしょうか？？？
サンダーバード38.6.0をWin10で使っています。 メール作成画面のアドレスの表示が名前になっていますが、ニックネームで表示するにはどのように設定したらよいのでしょうか？ ご教示ください。 以前はできたけれど現在はできないとの記事を見たのですが、本当にできないのでしょうか。
メールソフトthanderbirdを使うと受信トレイの右側にたくさんタブが開くのですがどうにかできないでしょうか。
今日現在、Opera Mailの最新ヴァージョンを利用しています。 実は数年前から、ツールバー→ヘルプ→サポートページと開くと、「404エラー - ご希望のページが見つかりませんでした。」となることに気づいていました。 これをOperaの公式サイトで確認したいと思っているのですが、どこを探しても問い合わせ先を見つけることができません。 最近、「バグの報告」という項目を見つけ、英語の必要があるとのことで、英語の文章を翻訳ソフトで作って送ろうとしたのですが、「bugs.opera.com では現在このリクエストを処理できません。500」と出てしまい、送れませんでした。 フェイスブックとツイッターはあるのですが、私はどちらのアカウントも持っていません。 どうすれば問い合わせや要望を送ることができますでしょうか？
電源入れ初期設定で、マイクロソフトのメールアカウント設定で、問題発生しましたと表示あり。 それから、進まず ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
GmailをOutlook2016で送受信しようとアカウント設定しましたが、パスワードエラーで登録ができず数回トライしました。 その都度Outlook2016を強制クローズ繰り返し、再度Outlook2016を立ち上げしようとしたのですが、Gmailのアカウントとパスワードを入力してくださいとなりOutlook2016が立ち上がらなくなりました。 Webで色々と検索したのですが、http://itdiary.info/microsoft-office/post-1034/　で下記の記載がありましたので対処方法を教えていただけませんか。 「受信メール サーバー(IMAP)へのログオン：サーバーへの接続が中断されました。この問題が引き続き発生する場合は、サーバー管理者かインターネット サービス プロバイダー(ISP)に連絡してください。 テスト電子メール メッセージの送信：電子メールサーバーがログインを拒否しました。[アカウント設定]で、このアカウントのユーザー名とパスワードを確認してください。」 ご教授を宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
　「迷惑メール」が頻繁に届き、「フィルター機能」の設定をしても、「受信拒否」の設定をしても「ドメインの指定」をしても効果がなく困っています。現在のメールアドレスを変えることは９０件程度の相手に影響するので極力変えずに「迷惑メール」を拒否する 方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
現在Vindows Liveメールを使っていますが、接続はされているのに、送受信不可となってしまいました。プロバイダーに相談したところ、認証不可になっているため、アカウントを再設定する必要がある、その場合送受信済みのメールが消えてしまうので、一時退避させる必要があるといわれました。そして、その退避・復活のやり方については、ソフトメーカーかハードメーカーに聞いてくれといわれました。 そこで面倒なので、他のメールソフトに切り替えようかと考えています。 1）たとえばThunderbirdに変えるとしたら、ソフトをダウンロードした後、どうすればいいのでしょうか。 2）Windows Liveメールで送受信したものを、移すことはできないのでしょうが、アドレス帳は移せるのでしょうか。 3）Windows Liveメールで送受信したものは、そのまま残しておけるのでしょうか。 初歩的な質問で恐縮ですが、前期高齢者にやさしく教えてください。
PC：パソコン工房製 LD/7HP-P2541 OS：Windows7 メール：Windows Live Mail 2011 プロパイダ：CATV Accsnet 迷惑メールやゴミ箱を削除しようとしたら動作しませんでした。 再起動すると受信フォルダと送信フォルダの４日前のからの記録がすべてなくなりました。 復活は出来るでしょうか。
Windows Live メール 2011を利用しています。返信する時に件名にREが表示されますが、これをReに変更したいと思います。オプションを確認しましたが該当する設定は見つかりませんでした。どなたか方法をご存じの方がいらっしゃいましたらご教示ください。よろしくお願いいたします。
フォト メールを削除して、新しいものを作成し、もう一度送信してください。 サーバー: '***********’ Windows Live メール エラー ID: 0x8CCC0003 プロトコル: SMTP ポート: 25 セキュリティ (SSL): いいえ (上)のメッセージを　解決する方法を　教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
以前、同じ相談をして一度は削除したがまたインストールされています。 再度、削除方法を教えてください。
ThunderBirdを使うことになりました。 しかし、OEで使っていたメッセージルールを TBでも設定できるのでしょうか？ これがないととても不便です。
windowsメールを使っている者です。 送信先、送信者が同じなのにメールが日によって受信できたり、迷惑メール扱いで 削除されてしまいます。こうなる原因は？迷惑設定で”差出人受信拒否リスト”に入れたリストを見ることができるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
アウトルック２０１０のメールを開くと、問題が生じたため、プログラムが正しく動作しなくなりました。となり、メールを開くことが出来ません・どうしたらよいでしょうか？ Windows８　です ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
今までは受信メールの本文上欄に添付ファイルが示されていたのですが、急に非表示となってしまいました。左欄のメール一覧には添付マークがあり、それをクリックするとメールが開けます。また、「画像を表示する」も表示されなくなりました。解決方法を御存じの方は宜しくお願い申し上げます。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
全受信した時、添付のエラーが時々出ます。 自分のアカウントをたくさん登録しているために出るような気はしますが、 このエラーが出ないように何か設定はあるのでしょうか？
Hotmailは今はもうアカウントも作れないし Hotmailを使う事も出来ないのでしょうか？
Shuriken2007 を使っています。メールが入ってくると自動的にShurikenが立ち上がります。これを止める方法を教えて下さい。
Windows7 64bit の Thunderbird Ver38.5.1 で誤って迷惑メールフォルダを削除してしまいました。 現在はゴミ箱の中にあって、迷惑フィルターで振り分けられた迷惑メールはきちんとそこに格納されて正常に機能しています。 しかし、うっかりとゴミ箱を空にする操作でもするとフォルダが無くなるだろうと不安です。 どなたか、元の場所に戻す操作を教えてください。ドラッグ＆ドロップではまったく動きません。
初歩的ですみません INTENET　EXPLORE　　およびWINDOWS　LIVE　MAIL　のバージョンを調べるにはどこを見たら良いのでしょか？　よろしくお願いします。
メールを送信した所、以下の内容のエラーが届きました。 翻訳を掛けてもいまいちピンと来ないです。 このメールでは何を話していて、送信側で何らかの対策が必要なのかそれとも相手方に お願いしなければならないのかを分かる方がいれば教えて下さい。 メールにある以下の内容はマスキングして内容を編集しております 「xxxxxxxxxxx@gmail.com」 「yyyyyyyyyy@365express.com.vn」 「aaa.bbb.ccc.ddd」 メールソフト：IBM Lotsu Notes（グループウェア内のメールソフト） メールサーバー：自車で管理している。 ----------エラーメール内容---------- This message was created automatically by mail delivery software. A message that you sent has not yet been delivered to one or more of its recipients after more than 48 hours on the queue on srv.kinhteviet.com. The message identifier is:     1aQ4g1-0006mG-VD The subject of the message is: RE: thank you for your help (from HATAMOTO) The date of the message is:    Mon, 1 Feb 2016 11:57:11 +0900 The address to which the message has not yet been delivered is:  xxxxxxxxxxx@gmail.com    (ultimately generated from yyyyyyyyyy@365express.com.vn)    Delay reason: SMTP error from remote mail server after end of data:    host alt4.gmail-smtp-in.l.google.com [64.233.185.27]:    421-4.7.0 [aaa.bbb.ccc.ddd      15] Our system has detected an unusual rate of    421-4.7.0 unsolicited mail originating from your IP address. To protect our    421-4.7.0 users from spam, mail sent from your IP address has been temporarily    421-4.7.0 rate limited. Please visit    421-4.7.0  https://support.google.com/mail/answer/81126 to review our Bulk Email    421 4.7.0 Senders Guidelines. j123si769067ywe.258 - gsmtp No action is required on your part. Delivery attempts will continue for some time, and this warning may be repeated at intervals if the message remains undelivered. Eventually the mail delivery software will give up, and when that happens, the message will be returned to you.
windousメールを使っていますが突然送受信ができなくなり、アカウントの再設定を何回やり直しても ユーザー名とパスワードの入力画面がでてきます。 パスワードは問題ないと思うんですが、ユーザー名を色々入力してみて、結局ユーザー名ってどれなのかわかりません。 ユーザー名とは、名前なのか、メールアドレスなのか、ニフティIDなのか教えていただけないでしょうか？ ちなみにエラー番号はOX800ｃｃｃ90～91です。 どうぞよろしくお願いいたします。
Win10で最近、ツイッターをやりはじめました、特に最近ツイットが増えてしまい、ツイットを削除する方法がわかりません、どなたか情報をお願いいたします。
メール移行について　関係あり。　QNo.9114251メール移行について QNo.9114251メール移行についての質問時に、GoogleChromeに、ログインできなかったので、リカバリしたあとのログインできない場合について、お願いします。 Gメールが、ログインできれば、いいのだけど、もし、Gメールがログインできない状態で、ヤフーメールが、ログイン出来ない場合には、どうしたらいいでしょうか。 ヤフーの連絡先にGメールを、使用しているため、確認のための連絡用メールfが、届かない場合もありうると思われるので。 Gメールの連絡先はヤフーメールです。
いつもお世話になります。質問ですが、windowsライブメール２０１１で受信トレイを表示（件名）している状態で何らかの受信があった時にすぐ件名欄に表示されません。いったんライブメールを閉じてから起動すると件名欄に表示されるのですが、受信トレイ表示中に着信があった場合件名に表示させるようにしたいのですが、ご教授よろしくお願い致します。
一台のＰＣを二人で使用したい！それぞれのパスワードを設定できますか？ 今は一つのパスワードで使用しているが別人が違うパスワードを設定してプライベートを守りながら使いたい。　　　方法を教えてください。（昔はやっていたような記憶あるが？）
電子メールでtoとBccのメールアドレスを１つずつ指定して送信した場合について質問です。 toのメールアドレスが正しく、Bccのメールアドレスが間違っていた場合(アドレス変更済みの携帯キャリアメール)はtoの相手先にメールが正しく届きますか？
Androidタブレット端末初心者です。メールアプリで間違って"ごみ箱"に入ってしまったメールを"送信済み"へ戻したいのですが出来ません。どのように操作すればよいのか教えてください。
Outlook.comとOutlookの違いと言うのは、 Outlook.comは @Outlook.com　@hotmail.com、@live.com、@msn.com のアカウントを持っていないと利用できないが、 オフィスのOutlookはどんなアカウントでも利用できる という認識であってますか？
ウィンドウズアップデートを操作した後、パソコンを立ち上げるたびにデスクトップにRegistry Reviverという画面が出て、６９０個のレジストリー関連の潜在的問題点が検出されましたと出てきます。そして登録と契約の呼びかけがあります。これは、何なのでしょうか？ウィンドウズと関連するものでしょうか？
以前叔母に送ったら、非常識だと言われました。メールは自分の都合のいい時に見ればいいので、いつ送っても構わないと思っていたので、そういう考えの方が意外でした。私の考えはおかしいでしょうか。
ニフティのメールを使用しています。着たメールの内容をワードにコピーしようとしました。 コピーする部分の選択はできるようですが、ワードへの貼り付けができません。方法を教えていただければ嬉しいです。ワードが無理ならほかの方法でも結構です。よろしくお願いします。
お世話になります。 本文表示や返信の左余白の設定変更はどのようにやるのでしょうか？
win10のパソコンを購入。 新たらしく取得した＠outlook.comのメールです。 昨日まで送受信できていたのですが、今日から送信ができなくなりました。受信は可能です。NECでサポートしてもらったら自分あてのメールは届くようになりました。しかし、他人あてのメールは「送信済みメッセージ」にはあるのですが、電話で確認しても「届いていない」と言われます。どうしたら正常に送受信できますか。 ちなみに、以前使っていたwin7の方には、10のメールも入ります。よくわからないのですが、私が同期の作業を荒らしいです。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
メール移行について メール移行について、調べてみたら、他のメールソフトへの移行のみが、多かった。 一応メール（連絡先）　エクスポート　インポートなどで、検索。 メール連絡先を、外付けHDなどに、移行することできるのでしょうか。 なるべく簡単な方法が、いいです。 リカバリすると全部の設定が消えるから、他のメールへの移行では、不都合です。 Outlookは、メール設定は、引き継いでないので受信は、できません。 保存しているファイルは、見ることはできますけど。 （もしかしたら、質問箱からの通知メールが、受信できない可能性もあります）。
いつもお世話になります １．プロバイダーから賦与されたmailが１個。 ２．outloookのmailが１個。 ３．gmailが１個。 以上の３個のmailが有ります。 この使い方は正しいのでしょうか？ よろしくお願します。以上
PCに入っているWindows10のメールアプリを使っています。 このアカウントを他のPCで使い始めたので、元のPCからこのアカウントを削除したいのですが。この際の削除方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
win7からwin10にアップしています　メールソフトはwindows live mail 12をup前から使っていますが不具合があるので他のメールソフトに切り替えを考えています いまThunderbirdに移行（引越し）を試しています　メールアドレス帳　アカウントはできました　windows live mail12の古いメッセージのインポートができません なにか方法ありますか　ここのサイトでうまくいったと書いていますが　win7ですが http://penjp.com/50pc_use/pc_use_1_22.html (6)のツール　の下InportExportTools が自分がインストールしたThunderbirdではでないのです　win10環境ではだめなのかなあ あるいはoutlook 2010でもいいのです　あるいは２段階でも
Office 2013　Windows 8.1のパソコンに内蔵ソフトの　Outlook 2013ですが 同じ内容が続いて受信します。　どの様に設定すれば普通に・一通として受信できるのでしょうか。 利用しているもう一つのアドレスでも同様です。　 ご指導をお願いいたします。
リカバリしたら、メール設定ができなくなりました。 Microsoft Outlook2010：Wimax2+導入時に、メール設定は、引き継ぎませんでした。 ヤフーメール：メールアドレスは、あるが、パズワード忘れて、設定ができなくなりました。 Gmail：アカウント、メールアドレスは、あり。パスワード忘れて、設定ができなくなりました。 　　　　メール設定していない可能性もあり。 Windows Live Mail：登録時に、現在使用していないメールアドレスで、設定したらしいので、使用できない状態です。WindowsIDは、あります。 連絡用メールも、忘れている状態です。 可能なら、メールを作り直したいと思います。 可能なら、＠より前を、揃えたいと思います。 無理かもしれないけど、他のフリーメールで、連絡用メール設定することができるでしょうか。
前回の質問で画像を忘れました。添付します。
ｗ７　でlive メールを使っています。２つの(違うプロバイダーの）アドレスを持っているのですが、送信だけが出来ず、いくつも溜まっています。エラーメッセージを添付します。 これまでこんなトラブルはありませんでした。インポートでアカウントを書き直しましたがよくなりません。全部ちゃらにしてリカバリーするのも悔しいし躊躇しています。どこが悪いのでしょうか？
ＷＬＭ(Windows Live Mail)のメッセージ一覧のフォントのサイズを大きくしたり、太字にしたりする手順を教えて下さい。 添付図の右側がプレビューウィンドウですが、この部分をアクティブにし、 Ctrlキーを抑えたままで「＋」キーをツンツンすれば文字が拡大するけど、その左側のメッセージ一覧(赤枠部分)は同方法では拡大/縮小ができません。 ちなみに、使用しているＩＥ-11における表示文字サイズは最大に、 ＷＬＭの[オプション]→[読み取り]→[フォント]における[フォントサイズ]も最大に、 それぞれ設定済みです。
Windows8.1で Liveメール を使用しております。 アドレス帳に自動的に保存されている Facebook のアドレスは削除出来ないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
このOKWAVEは題名の文字数制限が少なすぎるため 分かりにくい表現になりすみません。 メールソフトのThunderbirdを使っています。 受信メッセージなどを開いて、そのあと、Thunderbird自体を全部閉じたあと、 再び起動させると、前回開いたメッセージが開きっぱなしになっています。 いちいちメッセージを閉じるのが面倒なのですが、 他のソフト（Windows LiveやOutlook Expressなど）のように、 メールソフト本体を閉じたら、メッセージも自動的に閉じられるように 設定することはできないのでしょうか。
新規ＰＣを購入したので、ドキュメント等の移管をしています。Liveメールのアカウントやアドレス、メールデータの移管はすんなりできるのですが、今までのＰＣでは受信トレイ直下にカテゴリのフォルダを作成していました。 かなり多岐にわたり、孫フォルダも多々あります。 (1)この自分で作成した各フォルダごとメールの移管はできないでしょうか？ ・・・インポートされたメールデータ欄には、フォルダごとに移管はできています。 (2)メッセ－ジルールも合わせて自動移管ができると尚ありがたいのですが。 以上、よろしくお願いいたします。
電話番号でショートメッセージ を送ると、文字超過のエラーになったので、 分割して二回に分けて、送信しました。 特にエラーにはならなかったので、 きちんと届いているという理解で良いでしょうか。 相手のキャリアなどもわかりません。
お世話になります。 Visual StudioにてBeckyのプラグインを作成しました。 こちらのサイトを参考にしてます。 http://d.hatena.ne.jp/modalblue/20070921/1190374412 単純に送信ボタンが押されたときにメッセージを表示 するだけのものです。 で、当該プラグインを作成したPC上のBeckyでは ツール⇒プラグインの設定⇒作成したプラグイン名　が表示 されます。 で、別のPCに作成したプラグイン（DLLファイル）をコピー しましたが、ツール⇒プラグインの設定⇒作成したプラグイン名　が 表示されません。 たしか、PlugInsフォルダにコピーして、一発目の起動のときは 「新しいプラグインがシステム上に見つかりました」みたいな メッセージが表示されるかと思いますが、それすら表示されず。 なお、 C:\Program Files\RimArts\B2\PlugIns　フォルダ と C:\Becky\ユーザー名\PlugIns フォルダ の両方にDLLファイルをコピーしてみましたが、それでも 適用されませんでした。 作成したPC上ではちゃんと適用され、他のPCでは適用されない ってことは、DLLファイルで何かを参照しにいって、作成したPCでは それがあるからOK、他のPCでは参照できないからNG・・・って ことなのでしょうか。。 ※今回初めてVisual Studioにてプログラムを作成したので、あまり 　詳しくない状態でなんとか作成した次第です。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
Ｌｉｖｅメール２０１２での受信で開封しようとすると、「このメッセージを開いているときにエラーが発生しました、もう一度やり直してください」となります。再度開いても駄目です。 送信も出来ません、開けるメールも有ります。一度開封したメールは正常に開封されます。「送信メール（ＳＭＴＰ）５８７、受信メール（ＰＯＰ３）１１０です、数日前迄は正常でした。 メールソフトはＯＣＮです。
メッセージが印刷された際のフォントサイズを大きく(小さく)する設定は、メニューの何処にありますか？
コントロールパネル → ハードウエアとサウンド → サウンド → システムが出す音の変更 → プログラムイベント → 新着メールの通知 → サウンド（WindowsXP でこの中に鼓音で「ジャパニーズ１」と「ジャパニズ２」がありその音が気に入りマイドキュメントに保存しており Windows7でもダウンロードして使用しておりましたがこの度、Windows8.1に買い換えましたがダウンロード出来ません 121Wareの電話サポートでも無理でした、どなたかお助け下さい、よろしくお願いいたします。） ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Windows Live Mail2012 での、hotmailだけが受信できません。 エラーメッセージは以下の通りです。 Hotmail (×××××_×××自身のアカウントです) アカウントでメッセージを送受信できません。 サーバー エラー: 0x80070057 サーバー: 'https://m.hotmail.com/Microsoft-Server-ActiveSync' Windows Live メール エラー ID: 0x80070057 １２月１２日にOutlookからメールが来ました。 Windows Live メール 2012 をご利用いただいているお客様へ 今後数週間の間に、@﻿outlook﻿.com、@﻿hotmail、@﻿live、@msn メール アカウントに影響する可能性のある、メール サービスの更新作業を予定しております。 この変更により、お使いの Windows Live メール 2012 アプリケーションにメールが配信されなくなります。 Windows Live メール 2012 で引き続きお使いのアカウントのメールを送受信するには、こちらで公開されている最新のアップデートをインストールしていただく必要があります。 Windows 8、Windows 8.1、または Windows 10 で Windows Live メール 2012 をお使いの場合は、Windows に組み込みのメール アプリに切り替えて、Windows 8/8.1 と Windows 10 でつながりを保ち、最新機能を利用できるようにすることをお勧めします。 Windows Live Essentials 2009 および Windows Live Essentials 2011 はサポートされていないので、Windows 8/8.1 または Windows 10 にアップデートして、メール アプリまたは www.outlook.com をご利用いただく必要があります。 メール アプリの詳細については、こちらをクリックしてください。 また、Windows 7、Windows 8、および Windows 8.1 で Windows Live メール メールをお使いのすべての方には、Windows 10 にアップグレードし、組み込みのメール アプリを使用して、つながりを保って、最新機能を利用できるようにすることをお勧めします。 私の環境は、windows 7　pro　32bit（windows 8からのダウングレード版） 東芝ダイナブックのノートPC　satellite　B452/H　です。 windows のアップデートはまだ考えておらず、出来れば今の環境で 利用を続けたかったので、メールに送られてきた、最新のアップデートをインストールし、 最新版になったところで、まだ使えるのかな？と思っていました。 その後、宛名の文字化け等、不具合もありましたが、少しの間は受信できていました。 が、21日のお昼を境に受信できなくなってしまいました。 とりあえず、応急的にブラウザーで閲覧はしていますが、 メーラーでカテゴリー別に目視で振り分けているため （同じあて先からでも要るものと要らないもの等あるので） 取り込めないと不便です。 最新版にしただけだと、使えないのでしょうか？ 何かアカウントの再設定など必要でしょうか？ もしくは、windows もアップデートしなくてはやはり使い続けることは無理なのでしょうか？ 同じ症状の方がいるか分からないので、もしいらっしゃれば知りたいです。 合わせて、対策が分かる方が居ましたら、教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
１つのパソコンから複数のメールアドレスを持てて 登録する時も認証が不要で 無料のフリーメールは ヤフーメールしかないですか？
winndous7から10にしたのですが使いかってがわからなく7にもどしました。お蔭様で7にもどったのですが、メールのごみ箱が消えなくなってしまいました。 どのようにしたら消えるでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
自動受信された更新プログラムをダウンロード、インストールをしたら失敗の連続で成功したことがない！　今は自動受信を切りにしています。　おかげでＰＣ立ち上げ時間が５０分から６５秒になりました。これでいいのでしょうか？　　もう２年近く更新プログラム受けていません。別にＰＣに問題なし！　一説によると過剰送信し問題を誘発させ修復に有料ソフト８０００円を売りつけているという噂もあります 　　　
LiveMailで「海苔篊」と書き、送信しましたが、「海苔？」となって送信されていました。何度も同じ現象になり、「篊」を自分で描き登録して送信しても同じように「？」に化けてしまいます。何故でしょうか。「篊」を登録する方法を教えて下さい。
ここ最近は、メールサーバやメールソフトの対応が広まったということで、POP bofore SMTPを廃止してSMTP－AUTHに切り替えるプロバイダが増えています。 迷惑メールを減らすためとはいえ、メール送受信の仕組みがどんどん変わっていくと、PCメーラーの設定を変えていくのは大変だと思います。 ふと思うのですが、さらに次世代の送受信の仕組みはもう考えられているのでしょうか？ 当分は、SMTP－AUTHで落ち着くのか、それとも数年後にはSMTP－AUTHより進んだ規格が勧告されたりするのでしょうか？
初めまして。アウトルックでこれまではメールのファイル（受信トレーや送信トレー)等の表示が画面左に出ていましたがあちこち触っているうちにそれらが表示されなくなりました。そこでファイル→開く→アウトルックファイルを開く→ファイル名をクリックすると画面右にメッセージの項目があり、その下に受信トレーや送信トレーの表示が出て来ます。データは残っているようですが、今まで通り画面左にまとめて表示させたいのですがどうすれば良いのでしょうか？フォルダーを折りたたんだのでは？と思いますが元に戻りません。お手数ですがどうぞよろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
仕事場使用しているパソコンのメールについてです。 Ｏｕｔｌｏｏｋ２０１３ですが、スキャナーを使用したところＯｕｔｌｏｏｋデーターファイルを開いてくださいとありましたので開いたところ、今までのメール画面と違ったメール画面となってしまいました。元のメール画面に戻す方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
質問させてください。 Becky2で新規でメールを作成時、 カーソルが現れた瞬間から、一段目が自動改行され、 二段目からの入力になっているのですが これを設定で変え、一段目から始める事は可能でしょうか。 二段目から始める事に違和感というか、気持ち悪さがあります。 できれば変更したいので、可能でしたら教えていただけると嬉しいです。 仕様として変更できないようであれば、慣れるよう頑張りたいと思います（汗）
それまで正常のメール受信だったのが、突然それ以降受信したメールがすべて空白のメールになってしまった。どこから何のメールが来たのかもわからないです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
最近、メールやインターネットで文字を入力しようとするとタスクバーから言語バーが消えてしまい英数字でしか入力できなくなり日本語入力が出来なくなってしまいました。 タスクバーから言語バーが消えないようにする方法と日本語入力する方法をどなたか教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
本文画面をMAXにしようと、メニューバー＆ツールバーをすべて非表示にしたところ、再表示の方法が分からなくなりました。 どこを右クリックしても「表示」を変更できません。 送受信済みメールは無事なのですが、新規作成と下書き表示画面で困っています。 よろしくお願いいたします。
outlookウィンドウを開けません。無効なXMLです。ビュ－は読み込めません。というメッセ－ジが出てきます ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
お世話になります。 社内では秀丸メールを使用しており、マクロにて誤送信防止のメッセージを 表示しております。 但し、社内にある2台のPCに限ってはBecky!を使用しているのですが、 同等のメッセージが表示できるようなプラグインがありません（探しきれて おりません）。 ※普段わたしは秀丸メールしか使ってないので、Beckyのプラグインが 　どういう形式なのか、インストール(特定のパスに保存？)についても 　まだ把握してない状況です。 単純に送信ボタンがおされたときに任意のメッセージを表示するだけ でよいのですが、そのようなプラグインはございませんでしょうか。 元々の機能で宛先確認のメッセージを表示できるようですが、任意の メッセージを表示出来るものを探しております。 例えば、送信時に確認メッセージを表示するようなプラグインがあり そのメッセージの部分だけでもカスタマイズできれば・・と思うのですが、 秀丸マクロと違ってエディタで開いてコーディングって訳にはいかない んですよね？開発環境が必要？？ その辺を含めご教示頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
Eメールに送られてきた動画の容量が大きすぎ　640×480位にし　他のEメールに添付可能な容量で送りたいので簡単なフリーソフトを教えてください！ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
ThunderbirdのLightningとGoogleカレンダーの同期をしたいと思っています。 これまではXML形式でLightningと同期できたようですが、つい最近になってGoogleはGoogleカレンダーをXML形式で提供することをやめたようです。XML形式以外でGoogleカレンダーとThunderbirdでカレンダーを同期する方法はありますか？
お世話になります。メールソフトThunderbird （最新バージョン38.3.0）を使って１年 以上になりますが、１ヶ月くらい前からThunderbird を終了するとかなりの頻度で クラッシュレポートが出るようになりました。（動作に問題が発生し不正終了とのこと） それで再起動すると問題なく立ち上がるのですが、原因が分からず困っています。 このままの状態だといつか起動できるなくなるのではと心配です。 （メール立ち上げてすぐに終了する場合は発生しませんが、しばらく使っていてから 終了すると出ることが多いです。その時でなくてもウインドウズを再開すると出る こともよくあります） またこのことと関連があるかは不明ですが、同じ頃から一部のメールが受信の際、 「メッセージがフォルダに追加できませんでした。フォルダを修復してください」という 内容のエラーメッセージが出てフォルダ振り分けができない現象が起きています。 その都度、該当のフォルダを修復していますが、毎回違うフォルダで発生するので もぐら叩きのような状態です。該当フォルダにアクセスすると最初は未読メールが あるには拘らず全て既読になっていますが、その後自動で未読のものは未読に戻ります。 最初の頃はフォルダ修復をしていましたが、最近はフォルダにアクセスして未読状態に 戻すだけで振り分けされるようになります。何か全体的にフォルダ情報が破損している 感じもしていてこちらも不安ですので、前出のクラッシュと合わせこの２つの解決法が あれば教えていただけると助かります。（プログラムを入れ直すしかないのか、 あるいは何か修復オペレーションで解決できる可能性があるのかなど） ちなみにフォルダ数は大量にあるのですが、この状態は１年前からそれほど大きく 変化している訳ではありません。その頃はエラーも出ていませんでした。使用している PCはウィンドウズ７で、メモリー不足の状態で動作が遅くなることがある状態です。 以上よろしくお願いします。
質問お願いします。 ウィンドウズ１０にアップデートしたら、光栄のゲーム（信長の野望）ができなくなりました。 「理者権限のある正しいログインでもう一度試して下さい」と出ます。 SecDrvMagicalPigを使用してsecdrv.sysを取得する方法を試してみましたが、失敗して上手に行きません。 どうすれば、よろしいでしょうか？ 教えてください。
企業や役所、警察などのホームページに、メールでの問合わせを行うことができるようになっており、こちらの個人情報を記載し送信しますが、その時送信元のメールアドレスは送信先では知ることができますか？ 個人情報記載欄にメールアドレスを記入を促す作りになってる場合があるので、分からないとは思っているんですが。
パソコンの動作がおかしく知人に見てもらったところ初期化が必要ではないかと言われました。 初期化の前にはバックアップが必要とのことで、写真などのデータは保存することができましたが、メールのバックアップ方法が分かりません。 受信したメールなどをバックアップする方法を教えて頂けますでしょうか。 パソコンはWindows8.1で、メールはWindowsliveメールを使っています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
受信したメールがクイック分類にだけ表示して自分のアカウントの受信フォルダに入りません。 WinLiveMailとYahooメールをアカウント作成でフォルダがあります。 普通、それぞれのフォルダに入るはずと認識していますが、どのような設定をすればよいのか教えて下さい。
気になっているので教えてください。 仲良しのお友達が、昨日 WindowsLiveメールを起動したら 「WindowsLiveメールを起動できません」 というエラーメッセージでメールができなかったそうです。 しかし今日になったら、エラーメッセージは出ずにいつも通りメールできているそうです。 このまま使っていても大丈夫か、もしまた突然使えなくなったらと心配しているのですが、大丈夫でしょうか。 もしどなたか 解決方法をご存じでしたら教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
WindowsLiveメールのサポート先はMicrosoftに問い合わせればいいのでしょうか。 メーカーによってサポートしてくれたり、してくれなかったり。 メール送受信が不調で困ってますが、どこに問い合わせすればよいのか解らず途方に暮れています。 PC-DA770CABを使用しています。Windowsは10です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
PC-VN770LS6W（Windows8）を使っています。今までパソコンではメールをつかっていませんでしたが、携帯からのメールだけではかっこ悪いと思いパソコンにメールの設定をしようと思っています。 Windowsのメールというソフトが入っていたのでこれでメールをやろうと思うのですが設定方法がよくわかりません。プロバイダの資料を見るとアカウントの種類がPOP3と記載されていました。メール設定をするめるとIMAPとかがでてPOP3というものが見つかりません。どうやって設定すればいいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
OutlookでGmailアカウントを登録しメールしたいのですが、どのようにすればいいでしょうか。 パソコンでよく使うアドレスがGmailのため、Outlookで使用できるようにしたいです。 使用しているPCに入っているoutlookは2013です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Outlook2013の操作について質問です。 連絡先の追加は1人ずつできましたが、よく連絡を取り合う仲のよい友人で連絡先のグループを作成したいと思っています。 グループの作成方法について教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
これまでメールを使用していなかったのですが、子供が県外にいくのでパソコンでメールをしたいと思っています。携帯もガラケーでメールを使用していなかったのでどのようにしたらいいか分かりません。友人に聞くとパソコンにOfficeのoutlookというものが入っていればそれでメールが出来るよと言われました。Officeはワードで文章をつくっていたので入っている事は分かりました。outlookを利用してメールをしたいのですが、どのようにしたらいいかが分かりません。プロバイダ（ビッグローブさん）からメールの設定に必要な書類はもらってきました。outlookを使ったメールの設定方法を教えて下さい。 使用しているパソコンは、PC-LL750ES6Bでwindows7です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Windows10の無償アップグレードの画面が出ていたのでWindows10にアップグレードしました。しかし、windows7と違い使いづらかったので元のWindows7に戻しました。戻した後でメールをしようとしたのですが、Liveメールが消えてしまったようで見つかりません。戻したいのですがどうしたらいいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Googleコンタクトに電話帳・メールアドレスデータを一本化したいのですが、パソコンのOutlook 2013と同期させる方法が分からずに困っています。インポートやエクスポートを繰り返すのは面倒なので常時同期させたいと思っています。もしOutlookよりもThunderbirdのほうが同期させやすいのであれば、Thunderbirdに移行することも考えています。
友人に、大量の写真を送ることになりました。 メディアごと送るにはどうしたらよいか教えてください。
この度貢献ユーザーに選ばれたのですが、貢献ユーザーとはどんなものなのでしょうか？
ウィンドウズメールで、メールに本来の資料を添付すると、余分な添付が 自動で引っ付いて送信されます。余分なメールは　vcf の拡張子で、どう やら名刺の様です。PCはウィンドウズ７です。 この余分メールを添付させ無くする設定は何処ですればいいのでしょうか？
windows8.1に初期から入っているhotmailのメールソフトといえばよいのでしょうか？ スタート画面の四角い表示のやつなのですが、それに迷惑メールが届くのです。 しかも、毎回少しづつアドレスを変えてくるのです。 空欄を入れたり、記号を入れたり……… 普通の受信拒否ではどうにもならないので、ルールを作成したいのですが、方法が分かりません。 ルールの作成は可能なのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうか教えて頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
電話よりメールが精神的には楽ですよね？
Macの「メール」でBccで入れたアドレスが宛先で入れた相手に見えるようになっているようです。 このままではBccの意味がないので何とかしたいです。 何か設定がおかしいのでしょうか？
Macの「メール」でiCloudの他にgmailを連携させて使用しています。 メールの作成で差出人をgmailでもiCloudでもどちらでもできるようにしているのですが iCloudのアドレスを差出人にしても相手に届たメールのこちらのメールアドレスはgmailになってしまいます。 そのためiCloudのアドレスに返信が来るように期待していてもgmailに返信が来るので困っています。 なおiPhoneの「メール」ではiCloudを差出人にしても問題なくicloudのアドレスが差出人になります。 このようになってしまうのは何が問題なのでしょうか？ どなたかご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
メールソフトのえもっチ！を使っています。起動するとスクリプトエラーが発生しました。継続しますか!?と表示されます。何回かはいはいとクリックするとソフトは使用出来ます。ただ…暫くすると同様の警告メッセージが表示されます。Windows 7でdell e4200仕様です。原因と対策を教えて下さい。
○○○○○○＠live.mailを新規に作成してパスワードも入力して一応完成まで行ったのですが メールの送受信がエラー表示になります。アカウントがない又はパスワードの間違いと表示します。 新規にLiveMailのアカウント作成方法をどなたか教えて下さい。
パソコン音痴のジジーです．いつも分からないことが出てくると，OKWaveのサイト上で教えて頂いてきました．皆さまのご教授に心より感謝申し上げます． 今日は表題の件に関することですが，あるところ(仮にA社としておきます)と仕事上のことでメールを通して連絡を取り合うことになりました．A社のネット上の説明によりますと， 受信を許可するドメイン[＊＊＊＊＊＊＊]を追加して下さい． の指示があります．素人ジジーの感覚として，これは以下の意図をもってなされる指示ではないかと想像しました． 想像した意図その１ A社からのメールは拒否されることなく着実に受信されるための設定． 想像した意図その２ A社からのメールはすべてA社専用の受信フォルダーのようなものに自動的に取り込まれ，他の所からのメールと混在しないようにするための設定． そこでお尋ねしたいのですが， 質問１ 私がしました２つの想像は当たっていますでしょうか・・・？もし，当たっていないとすると，そもそもドメインの追加って何のためにするのでしょうか・・・？ 質問２ ドメインの追加ってどうしてもしないとダメなんでしょうか・・・？ジジーとしましては，もししなくても済むものであれば，しないで済ませたい・・・の気持ちがあります．年寄りは新しいことを習得するのに時間がかかりますので．実際，これまでもいろんなところからメールを受信してきましたが，大して重要でないものは頃合いをみて削除し，これは大事・・・と思われるものについては自己流で保存してきましたし，それで大して不自由も感じませんでした．もっとも，これはA社と取り合う連絡の内容によるでしょう．実はかなり膨大な情報のやり取りをする可能性があります．「そういう可能性があるのならドメインの追加作業は非常大切・・・」というご意見がございましたら，そのようにご指摘して頂ければ・・・と思います． 質問３ ドメインの追加作業が非常に大切なものである場合，具体的にはどのようにするのでしょうか．ちなみに，使っているメールソフトはThunderbirdで，versionは今ヘルプの方で確認しますと38.3.0でした．「こちらのサイトを参照すると分かりますよ・・・」的にURLをご紹介頂ければ何とかなるのでは・・・と思っています． 大変恐縮ですが，ご指導を心よりお願い申し上げます．
今までのPCのメール情報を、新PCに移管しました。移管したのは昨年です。WindowsXPからWindows8,1のPCへ。 で、既存で作成していたフォルダは、インポートされたフォルダとして残っていました。 （今頃きづきました） インポートされたフォルダを１つ１つ移動したいと思うのですが、うまいこと移動できずにいます。（新ＰＣの受信トレイ直下に移動したい） 何かよい方法はあるでしょうか？ それとも、１つ１つフォルダを作り直すしかないのでしょうか？
PCのメーラーに「Thunderbird」を愛用しているのですが、 このソフトには「終了時のタブの表示状態を次回の起動時に復元する」という機能がありますが、 逆にこの機能を無効にする手段はないでしょうか？ メールをいくつか開いたり、 メールフォルダを移動したりしても、 ソフト終了時には表示状態をリセットして欲しいのです。 この復元機能があるが故に、 いつも開いてるメールを閉じたり、 「受信フォルダ」にカーソルを当ててソフトを終了するのが手間に感じています。 何か良い方法がございましたら、 ご教授頂けると有難いです。 よろしくお願いします。
１時間ほど前まで正常に動作していたＷＬＭ(Windows Live Mail 2012)が起動しなくなりました。 １．メッセージの保存フォルダの場所を、D:\WLM151001 から、新規作成した下記 ＿＿のフォルダに変更しました。 ＿＿ C:\Program Files (x86)\Windows Live\Mail151019 ２．ＷＬＭの終了操作をすると、ファイルのコピーが正常になされて、完了 ３．続いて、ＷＬＭを起動を試みましたが、[開始していますが]３分くらい続いて、 ＿＿添付図下段のメッセージが出ました。 ４．そこで[OK]をクリックすると、添付図の画面が２つとも消え、そこには見慣れた ＿＿ＷＬＭもありません。 ＷＬＭを正常に使えるようにするには、アンインストールした後で、再インストールするしか方法はないのでしょうか？その前に何かしておくことがあれば教えてください。 ちなみに、インターネットは NTTひかり回線と、(プロバイダとして)AsahiNet と、Win 7 Pro SP-1 のデスクトップ・パソコンとで楽しんでいます。
メールに自動で送信日付をしたいのですが、良い方法がありますか？
Thunderbirdについて教えて下さい！ メーラーとしてThunderbirdを使用しています。 HotmailやYahoo!メールをThunderbirdで一括管理しているのですが、特に受信したHotmailについて、大量の重複メールに悩まされています。 メールはimapで設定してあり、PCでもiPhoneでもリンクして閲覧や送受信できるようにしてあるのですが、過去に受信きたメールについて大量に重複されているのです。 Thunderbirdのアドオンで、重複メールを自動判別して削除するツールがあるのよですが、それを使っても何故か重複判定されず、削除できませんでした。 何か良い方法をご存知でしたら教えて下さい。
windows liveメールのエラー表示について教えてください。 デスクトップからノートＰＣへあるデータを送ったところ、 「メッセージがサーバーの制限を越えたため送信できませんでした」と警告表示されます。 うかつでしたが、データ容量の大きいものを送ってしまったことについては心当たりがあります。 現状は、liveメールを起動しなおしても、受信状態になり、同じエラーとなり、それを永遠と繰り返すことに。ただし、テスト用の簡単なメールは送受信されます。 ソフトを閉じようとすると、「送信トレイに見送信のメールがあります。今すぐ送信しますか？」との表示がされます。その「送信トレイ」のデーターを削除できればよいのですが、方法がわかりません。（送信トレイそのものが見当たらない） ちなみに、メール⇒オプション⇒「メッセージを直ちに送信する」のチェックを外してテストメールを送ってみました。 一旦「送信トレイ」に保存されるようになりますが、「送信トレイ」はどこにもありませんので、メールの確認さえできません。 次に、分割送信を試みてみました。（アカウント⇒詳細設定⇒分割にチェック） 今度は、「エラー 550 0x800CCC69」が表示されてしまいました。 この表示が出たということは、容量オーバーが原因で不具合に至ったということでしょうか？ ソフトをインストールしなおす以外、方法はないでしょうか？ ※ちなみに、受信状況（ノートＰＣ）を確認したところ、８８分割されたもの（DATファイル形式）が半分ほどは届いていました。 一度閉じて、再度 liveメールを起動してみましたが今度以下のメッセージが。 「差出人の電子メールアドレスが拒否されたため、メッセージを送信できませんでした。」 メールの送受信ができるということは、ソフトそのものの不具合ではないような気もしますがいかがでしょうか？ 結局メールソフトを再起動させると、はじめのメッセージ（サーバーの制限を越えたため・・）が繰り返されることに。 メールの送受信ができないわけではありませんが、そのたびに時間がかかり、エラー表示が出ますので、改善したく質問させていただきました。 アドバイスよろしくお願いします。
thunderbird 38.3.0でgoogleカレンダーを同期表示させています。 アドオンはgoogle calender tab 3.9です。 OSはwindws7（x86)です。 先日から突然、 thunderbirdを起動しgoogleカレンダーを開くたびに、googleアカウントのログインパスワードを訊かれるようになりました。 （thnderbirdを閉じなければ、カレンダータブを開閉しても訊かれることはありませんが） アカウント名そのものは記憶しているようです。 パスワードが保持されなくなった原因はなにでしょうか？ 試しに、lightningアドオンも入れてみましたが、こちらはパスワードを記憶してくれています。
メ－ルThunderbirdで、プロバイダを替えたので、不要なアカウントが あります。 このアカウント自体を削除するにはどうすればいいでしょうか？ お教えよろしくお願いします。
メル友のアドレスが分かっているので、前もってアドレス帳を作っておきたいのですが、yandexではこのようなことは出来ないのでしょうか？　日本のエキサイトやヤフーでは簡単に見つかるのですが、yandexの英語版ですが、見つけることが出来ません。 Gmailにもこのアドレス帳に新規登録とかする機能がないのでしょうか、見つかりません。 yandexでそれに相当する機能があるのでしょうか？　ありましたらやり方など教えて下さいませんか？なるべく詳しくお願い致します。
　質問です。 　Windows-10を、使っているのですが、メールで、受信した物に、 中身が同一の、タイムスタンプまで同一のメールが、届く様になりました。 　そこで、この内、不等号付きのメールについて、来なくする方法は、 無いでしょうか？ 　現状は、見付け次第、削除しています。 　よろしく、お願いします。 ＞ALL 　
メールソフトのサンダーバードでメールをＨＴＭＬ形式で作成して送信すると、変な場所にスペースが入ってしまったり、変な場所で勝手に改行されたりします。 Google検索でこの問題の解決方法があったので、試したのですが解決に至りません。何か他に解決方法はありませんか。 試してた方法は以下になります。（オプションの設定エディタのパラメータ変更） mailnews.wraplength　　　設定を999に変更 mailnews.send_plaintext_flowed　　falseに変更 よろしくお願いします。
WinLiveMailで開封していないのに開封済みになってしまうのですが解決方法がありましたら ご教授ください。 Win8.1を使用しています。
皆様いつもお世話になりありがとうございます。今回もよろしくお願いいたします。 メールの受信フォルダで閲覧していて、そこからリンクして内容を詳しく見ようとしても、エラーが出てそれ以上進めません。 どうしたらいいでしょうか？？ お願いします！ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Liveメールの受信メールをデスクトップのフォルダーに保存する事はできますか？ コピーとかいろいろやってますが、どうしてもLiveメールの保存フォルダーにしかできません。
Androidで無料のメールソフトを探してます。 GmailやYahooメールなどをひとつのメールソフトで管理したいのですが、良いものがなかなか見つかりません。 照会願います。 もし可能ならmailBOXのようにフォルダ振り分け機能があるのが嬉しいです。
初歩的な質問ですが、よろしくお願いします。 あるサイトへの問い合わせのため、「お問い合わせ先メールアドレス」をクリックしますと 【Webサイトで、この プログラムを使ってwebコンテンツを開こうとしています】とのメッセージが表示されます。プログラムは「Windows Essentials 」です。 気にせず「許可をする」で良いでしょうか？ また、「許可をする」を選択した場合、このプログラムがインストールされてしまうのでしょうか？
mail distributorの設定をしていてどうしてもうまくいきません。 一番上のSMTPサーバーは、mail biglobe.ne.jpでよいのでしょうか？ POP before smtpを使用する、のＰＯＰサーバーは何を入力すればよいのでしょうか？ ユーザー名は？ 設定を詳しくお教えください。よろしくお願いします。
メールをするとログが残るということを聞きました。プロバイダー（サーバー？）がログを調べると，送受信内容までわかるのでしょうか？もしそれが可能なら，個人情報保護に違反する行為になるので，どのような対策をとれば良いのでしょうか？
こんにちは。（質問の仕方が分かりづらかったらすみません。） マイクロソフトアカウントに登録する際に○○○○○.someone@exaple.comをアドレスにしてメールを作成しました。このメールのアドレスはどこに送信、受信されるのですか？ 普段はヤフーのメールボックスを使用しております。 パソコンに詳しくないので(^_^;)訳がわからずに困っています。 ご回答お願いいたします。
windows Liveメールで、２つのメールアカウントを登録して使っています。 Ａ@プロバイダ.co.jp Ｂ@gmail.com Ｂ@gmail.comは、現在、メールマガジンの受信用として使っている程度。 ただ、メールを送信するときに、時々うっかりして 本来はＡ@プロバイダ.co.jpのアカウントで送信するべきところをＢ@gmail.comで送信してしまうことがあります。 このミスを防ぐために、いい方法はありますか？ gmailの送信設定でどうにかできればと思うのですが。 たとえば、「Ｂ@gmail.comで送信しようとするとできない（警告文が出る）」というような感じで。 （gmailを疑似的に受信専用アカウントにする感じです） ※ちなみに「一度送信トレイに置いて確認してから送受信ボタンを押すようにする」…これは使えませんでした（使用者のせっかちな性格による）
末尾のサインの横にオレンジ色の3つのひし形のあるメールを 受け取ることがあります。これは何でしょうか？
現在ウインドウズ７SP1・ウインドウズライブメールを使用中です。PCまだ初心者です。 質問です。 文字入力の際　ハートマークを入れたいのですが・・＜マークの色つき　および白黒を使いたいのですが　今私のフォントの中には＜FGW　 FONT標準＞ぐらいしかありません・・ しかし　このフォントは　ハートの中は色無し・・です。 ハートの中塗のもの・・ありますでしょうか？ あれば・・その名前とダウンロード先、および打つ時の使用キー 教えていただければ幸いなのですが・・ 携帯ならあるのに・・。 どうぞよろしくお願いいたします。
Thunderbirdの文中にある URL（青文字表示）をダブルクリック、または右クリック＞リンクをブラウザで開く　をしても、画面が遷移しません。 どの設定がおかしくなっているのでしょうか？ 既定のブラウザはfirefoxを使っています。
　パソコンに上記の音楽ソフトのダウンロードをしたいのですが、無料でできるのでしょうか？ DSのゲーム機で音楽を聴きたいのですが、 パソコンから音楽をSDカードに変換保存したいのですが、「ｍｐ４・・・（？）のソフトをネットでダウンロードしてください」と言われました。どなたか詳しい方がおられたら、教えてください。
NiftyのWebメール画面の受信箱を開くと受信メール一覧の上に削除などの操作ボタンが表示されなくなります。サポートにも確認したのですがchromeであることとWindows１０にしたせいで使用環境外のためとの回答でした。Niftyメールをご使用してWindows１０の方は皆さんこの状態なのでしょうか？実際にWindows１０でNiftyメールをWebを使用している方がおりましたら教えていただきたいです。（ちなみにらくらくモードと通常モードの切り替えやサポートからの設定の確認はしましたがダメでした）よろしくお願いします。
　ウィンドウズＬｉｖｅメールを使用していますが、このたびメールアドレスを変更するので、その通知文を書いたところ、メールアドレスの下に線が自動的に付けられてしまいます。この下線を除去するにはどうしたらよいでしょうか。
使用中のhotmailアドレス変更を検討中なのですが、サーバー削除してから 新規でhotmailアドレスを取得しようと考えております。 アカウント削除は可能かもしれませんが、使用中のサーバー削除の方法を ご存知の方がおられましたら回答をお願い致します。 メールを送信しても、現在使われていません、というような状態を希望してます。
AOLメールを起動すると、「新着メッセージはありません」そして「今日のピックアップ」が表示されますが、この写真入りの「「今日のピックアップ」は非表示にできないのですか
Windows Live メールで、差出人セーフリストに追加し、受信拒否リストを空にし、セキュリティレベルを“低”にしているにもかかわらず、メールが届かないのですが、他に方法がありましたら、教えてください。使用しているPCはWindows７です。(あくまでも、アドレスを変えずに受け取る方法をお願いします。)
「伸縮自在のスペ－ス」をツールバーに表示しましたが、 サイズ変更が出来ません。 マウスを置いても、⇔ らしきものが出ないのですが・・・ 伸縮はどのようにして行うのでしょうか？
メールアドレスを取得したいのですが、パソコンとガラケーのどちらからでも アクセスできる無料で使いやすいものがあれば教えてください。
Windows7が２台あります。１台はメール設定してあるのですが、もう１台も同じメールアドレスで設定するにはどうしたらいいですか。また、同じメールアドレスを使用することは可能でしょうか。
Windows Live メールを使用しています。プロパイダーはOCNです。 自分から自分あてのメールを送信するとPCに着信にならず、送信エラーにもならずそのメールが行方不明になってしまいます。(他の例えばgmailからは正しく受信しますし第三者からのものも正しく受信されます) 以前に自分から自分あてのメールは直ちに削除するように設定したような記憶がぼんやりとありますがLiveメールの設定で行ったかOCNの側で設定したのか記憶が定かでありません。今この自分あてのメールが正しく受信されるように設定したいのですが、その方法が判りません。 どなたか設定方法をお判りの方に教えて戴きたいと存じます。 全く不確かな情報で申し訳ありません。
メール送信した後に、送信済みアイテムを見ると、宛先ではなく、自分のアドレスが表示されています。 判別するのに不便なので、宛先表示に変える方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
急に気になったので、教えて頂きたく。 添付ファイル付（例えば2MB）のメールを、10名に送ったとした場合に、 メールサーバーの容量は、人数分（20MB）使ってしまうのでしょうか？
長年使い慣れたAL-Mail32は、とっくの昔にフォローが終了しているのでShuriken2014への乗り換えに関する質問です。AL-Mail32のアカウント情報やメールデータ、アドレス帳などをShuriken2014のメール変換ツールでデータ類を取り込みました。しかしメール受信はできるのですが、メール送信すると「通信エラーが発生しました」の表示が出て送信できません。調べてみるとメールサーバー接続のパスワードが、本来９桁の小文字英数字の筈が（変換ツールの取り込みミスだと思いますが）８桁（アスタリスク表示のため中味は見えませんが！）になっていることが分かりました。そこでShuriken2014のコマンドバーの設定「アカウントの登録設定」から変更すべく試みているのですが、できません。アカウントを削除して最初からやり直すことは可能ですが、そうすると仕訳済みの２万件以上の受信メールデータを含む全ての情報が削除されてしまうので、手間を考えると避けたいところです。パスワード変更の方法についてご教授くださるよう、よろしくお願いします。（パソコンはWindows7です）
現在、メール（サンダーバード）を使用していますが、最近、以下のようなキュリティ追加の画面が頻繁に出て困っています。いくらキャンセルしても次から次と出て困り切っています。どうしてこんな画面が出るのか、またどうすれば出なくなるのか教えていただければ幸いです。
画像つきメールやエクセルファイル付メールを受信した場合、 受信した時点でそのファイルの容量分も通信料を消化してしまうのですか？ それとも受信メールに添付されたファイルを開いた時点で 通信料が発生するのでしょうか？ docomoのスマホです。
myMailで受信はできるのですが、送信ができません。 さくらインターネットで取得したメールアドレスを登録したのですが、 入力画面では、メールアドレスとパスワードしか入れるところがありません。 なので、受信は普通にできるのですが、メールの送信は一切できません。 宛先はいくつも試しましたが、どれもすべてリターンメールで戻ってきました。 さくらからの送信サーバー情報がいれないといけないかもですが、 入力する場所が見当たりません。 スマートフォンで、Androidです。 送信するためには、今後どのように設定をしたらいいのか教えてください！ アプリはこのmyMailです。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.my.mail&hl=ja もしくは、Androidでおすすめのメーラーを教えてください。 Eメールというアプリは、1週間遅れて届くので問題外でした。。
メールソフトにThunderbirdを使っています。 メールアドレスは「A」「B」「C」「D」「E」「F」と6つ持っており用途によって使い分けています。 大半は「A」というアドレスを使っているのですが、いつごろからか、「アカウント設定」を開いてみると、「A」「B」の順番がひっくり返っていて「B」「A」・・・・となってしまいました。 このため、メール作成ページを開くと、差出人が「B」と自動表示されてしまい、改めて「A」に変更しなければなりません。 うっかり、変更し忘れると「B」のまま発信されてしまい、不都合です。 アカウントの並び順を変更するには、どうすればいいのでしょうか。
特定のアドレスからのメールに対して、自動的に定型文を送信してくれる機能の備わったフリーメールサービスを探しております。   ご存知でしたら教えてくださいませ。
お世話になっております。昨日から windows10にしたところメーラーのEarlybirdの小さくする　大きくする　停止　の押釦が 効きません。修正方法を知っている方がいらしたら教えて下さい。よろしくお願いします。
すいません、毎日使っているウィンドウズ　ライブメールなのですが、数日前から最初に添付のようなメッセージが出てきます。簡単に通過できるのですが、目障りです。 これを表示させなくするにはどうすればいいのでしょうか。 ちなみにOSは7です。
Hotmailをメインに使っています。 Hotmailで受信したメールを、出先ではiPhone、自宅ではThunderbirdで受信して閲覧していました。 ところが数ヶ月前、誤ってHotmailの送受信メールを削除してしまいました。 Thunderbirdでバックアップはしてあったのですが、出先で過去に送受信したメールをiPhoneで閲覧できず、とても困っています。 Hotmailのサーバーからは消えてしまっていると思うので、なんとかバックアップ元のThunderbirdからHotmailに転送したり、他に閲覧する方法なんてあるのでしょうか。 何か良い方法があれば教えて下さい。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
Thunderbird を使用しています。別のパソコンにすべてのメールを移し替えたいのですが、簡単に教えていただけませんか？超簡単に！宜しくお願いします。OSは2台ともWindous７です。
Thunderbird 38.1.0 先日から突然、送信前のスペルチェックがスキップされるようになってしまいました。 「送信」をクリック後、一瞬　スペルチェックの窓は現れるのですが、そのまま送信実行されてしまいます。 オプション設定では、自動スペルチェックはONになっています。 複数のアカウント（gmail、yahoo、プロバイダ）で、すべて同様です。
メールソフトとしてthunderbirdを使っています。 メールアドレスは6つ持っており、用件によって使い分けています。（プロバイダーはJCOM) しばらく前ですが、受信トレイの不要メールを削除ボタンで削除しようとしたところ削除できなくなり、調べたところごみ箱のうちメインのアドレスほか３アドレスが消えていました。 （「受信トレイ」「送信済みトレイ」のアドレスは6つとも生きています。） 致しかたなく、不要メールを「生きているアドレス」のごみ箱にドラッグし、次からは、件名右クリックで「前回と同じ“ごみ箱”に移動」クリックにより、ごみ箱に投入しています。 消えたアドレスのごみ箱を復活する方法をご伝授ください。 なお、小生、アラキジュでパソ技能レベルが高くはないので、出来るだけ詳細に手順をご教授いただけると幸いです。
Mozilla Thunderbirdでプロバイダ、Gmail、Yahooメールの新着メールを通知する方法を教えてください。 条件は、 ・ポップアップで表示する。 ・音で知らせる。 ・メールを既読するまでお知らせする。 ・迷惑メールを通知しないようにする。 ・Gmailではラベル、Yahooメールでは個人フォルダーごとに通知を分類する。 ・一定の時間間隔で新着メールの確認をする。 現在、結構いいメールチェッカーを使用しているのですが一つに絞りたいと思います。 拡張機能の場合、日本語が分かりやすくていいのですが、なければ英語でもいいです。 Mozilla Thunderbirdについてあまり詳しくないのでよろしくお願いします。 回答よろしくお願いします。
こんにちは。 BIGLOBEのメールアドレスを使用しています。 先週末頃から、これまでは受信トレイに届いていたメールが全て迷惑メールフォルダへ振り分けられてしまい、パソコンのメールソフトやiPhoneのアプリでチェックしても“受信メールなし”となります。 なんかおかしいなぁ…と思い、BIGLOBEメールにログインして確認したところ、迷惑メールフォルダに届いていることがわかりました。 元々、迷惑メールに関する設定等は何もしていなかったのに、急にこのような状況になってしまい困っています。 友人からのメールやメルマガもいろいろと受信していますし、WEBサービスやネットショッピング等の連絡先にも利用しているのですが、そのひとつひとつに対して“迷惑メールではない”という設定をするしかないのでしょうか。 同じような状況になってしまった方、解消方法をご存知の方、よろしくお願いします。
パソコン初心者です。初歩的な質問で申し訳ありません。 ***.orgのドメインをもつメールアドレスにyahooのフリーメールで メールを送信したのですが、1週間たっても返信がきません。 （仕事上の質問を送ったので返信があるはず） orgをもつドメインメールはyahooメールなどのフリーメールを フィルター分けして、受信拒否をする機能があるのでしょうか。 有識者のかた、お手数ですが教えてください。 宜しくお願いします。
デスクトップ、ノート、スマホからウィンドウズライブメールにアクセスをしているのですが、受信したメールしか同期しないようです。 たとえば、デスクトップパソコンからアクセスした際に送信したメールは、スマホからアクセスした際には送信トレイに残っていません。 また、普段はデスクトップパソコンから受信したメールをフォルダーにカテゴリー別に仕分けているのですが、ノートパソコンからアクセスした際にはフォルダー自体がそもそも存在していません。 Gメールのように、どの端末からアクセスしても同じ状態にするにはどのようにしたらいいでしょうか？
Gmail同士でアカウント間の移動を行っているのですが このとき、移動中のデータは丸見えなんでしょうか？ よろしくお願いします。
＠Niftyのセカンドメールを使用しています。 携帯のキャリアメール宛(vodafone.ne.jp)に送信しようとしても [Relay operation rejected]で送信できません。 @niftyのアドレスには送信できています。 解決に向けたヒントなどありましたらご教授願います。 環境は下記の通りです。 OS: OS X Yosemite 10.10.3 メールソフト：「メール」(OS標準)バージョン8.2(2098) @Niftyのサポートにも問い合わせたことがあるのですが、 OS Xの知識が無いようで、残念な回答しか得られませんでした。
１．メールを開けずに削除したいのですが、どういう設定をしたらいいのでしょう。 今は、メールを選択するとしたの画面で開かれてしまっています。 ２．メールの複数選択はマウスのドラッグでも可能なんでしょうか。 可能なら方法を教えてください。 (キーボードだと、ctrl+spaceはできたのですが……) よろしくお願いします。
メールソフトのThunderbird（サンダーバード）を起動すると、添付画像のように「Googleアカウントのパスワード」と書いた小さいウインドウが出てきて、使用しているGmailのパスワードを入力するように言われます。 ここに正しいパスワードを入力して、「パスワードマネージャでパスワードを保存」にチェックを付けてＯＫをしても、次の起動時にはまた同じウインドウが表示されます。 このウインドウでパスワードを入力せずにキャンセルをしても何の問題もなくGmailは送受信できるのですが、毎回出てきて面倒です。もしかして、パスワードを盗み取るウイルスプログラムではないかと少し疑っています。 どなたか、このウインドウを表示させない方法をご存知でしたら教えてください。
営業メールを一斉に、或いは少し時間差を儲けて送信することを計画してます。 送信総数は、当初は数千通程度ですが順次増やしていくつもりです。 ネットで検索すると一斉送信ソフトや送信を担う業者などが見つかります。一度で数万通を送信できると謳う業者もあるようですが、そもそも一回或いは一定の時間内に送信できるメールの数はプロバイダ等によって制限されているのではないのでしょうか？　嘗てG-Mailで送信した時は数百通も送れず、アカウントが一時的に凍結されてしまいました。 どなたか、この件について詳しく御教示下されば嬉しく思います。　送信数に制限のないフリーメール（フリーでなくても）サービスは存在しますか？　 宜しくお願いします。
OS8.1使っています。ウィンドウズライヴメールで写真を添付すると、勝手にOneDriveが添付され（スライドショー出来る・何月何日まで観れるとか表示有）てしまいます。 以前使ってたアウトルックエクスプレスのメールのように、写真を添付する方法はないのでしょうか？つまり、添付した写真にコメント文入れたりしたいのです。 余計なビューワソフト（OneDrive）のようなものは不要なのです。 仕事メインで使いたいものでご存知の方いらっしゃればよろしくお願いします。
Thunderbird を38.0.1にアップデートすると メール本文記載されているホームページアドレスがリンクとして機能せず、ただの黒色文字になってしまいました。 どうしたらリンクとして使えるにようなりますか？ ＯＳはWindows8.1です。 どうか教えてください、お願い致します。
メーラー『Mozilla Thunderbird』の訪問したWebサイトとリンクの記録を、すべて消したいです。 先日、『Thunderbird』を最新バージョン『38.0.1』へアップデートしました。 アップデートしたあとから、メール本文のリンクにアクセスすると、『Thunderbird』内でどのリンクをクリックしたか記録が残るようになってしまいました。 メール本文のリンクが紫色（訪問済み）で、表示されます。 『Thunderbird』の 『設定――プライバシー――Webコンテンツ――訪問したWebサイトとリンクを記録する』 のチェックをはずしても、アクセスしたリンクは紫色に変わったままです。 『Thunderbird』の訪問したWebサイトとリンクの記録をすべて消す方法が載っているWebサイトなど、ご存知ないでしょうか？ 大変申し訳ございません。 ご教授よろしくお願いいたします。 こちらの環境は以下のとおりです。 OS　　　　：Mac OS Ｘ 10.10.3 Thunderbird：38.0.1
質問お願いします。 私はスマートフォンを使っています。そこでiPhoneを使用している友達から、アドレス変更しましたというメールが届きました。 fromのところにはその友達の新しいアドレスが入っていました。 ですがtoのところに、知らない人の名前が入っていました。 普通toのところに知らないアドレスが入っていたら、一斉送信したんだなとわかるのです。 でも知らない人の名前が入っていたのは初めてだったので、驚きました。 toのところに入っている知らない人の名前を私が自分のアドレスに登録していたら名前が出るのは分かるのですが、何故でしょうか？ 回答お待ちしております。
AOLメールを使用していますが、大事なメールがスパムに分類されていたため、誤って削除してしましました。何とか復元する方法はないでしょうか。パソコンのＯＳはwindows8です。非常に困っています。ご教授のほど、よろしくお願いします。
eメールを送信したら、相手側では件名しかなく、文面が無くなっています。 相手のosやメールソフトはわかりません。 私はOE6です。 こんなことありますかね？ 相手のセキュリティーが強すぎるとかですかね？ お詳しい方宜しくお願いします。
私はAndroidでGoogleカレンダを使用しています。 Googleカレンダで予定を作成すると、 タイトルに合わせてイメージが自動的に挿入され、 素晴らしいなと思っています。 ところが、「買い物」とタイトルを入力しても イメージは挿入されません。 予定表としては、ありきたりなものなので なぜ挿入されないのだろうと不思議に思っています。 そこで、質問なのですが、タイトルには どのような単語を入れれば、イメージが挿入されるのか 教えていただきたいです。
PC起動時にMozilla Thunderbird（31.7.0）を自動的に起動させるには、スタートアップフォルダにショートカットファイルを入れればいいわけですが、PC起動時にMozilla Thunderbirdの自動起動しつつ、タスクトレイに入っている状態にするにはどうすればいいでしょうか？ OS：Windows 7 回答よろしくお願いします。
こんにちは。 現在OCNメールを使っているのですが、メールを指定フォルダへの自動振り分けをしたいのですが調べてもやり方が分かりません。 Outlookなどは使っていません。 OCNメールの機能のみで自動振り分けをしたいのですがどなたかやり方を教えてくれませんか？ どうかよろしくお願いします。
iCloudメールをスマホ等で使用しております。 このメールを、Windows7で使っているメールソフト、手裏剣で 受信、送信する事は可能でしょうか iCloud内のヘルプを参照しますと情報らしきものはあったのですが エラーとなり、使用出来ません。 imap.mail.me.com smtp.mail.me.com 送信受信サーバーは指定されていた上記で試してみましたがダメでした。 設定方法等教えて頂ければ幸いです 宜しくお願い致します
お世話になります。 Windows8.1(64)を安易に「回復」をしたら、Windows Live Mail が消えてしまいました。 プログラムは再インストールし、アドレス帳も昨年作ったものがあったので、インポートができました。 Windows Live mail 受信トレイ のサブフォルダー付ファイルをインポートしたいのですが、昨年エクスポートで保存したファイルの場所や名前を忘れました。 Windows Live mail からエクスポートした、参照元のデータファイル名前ですが、デフォルトのファイル名が解れば良いのですが、拡張子だけでも参考になります。 よろしくご教示ください。
メーラーのthunderbirdを統合フォルダで使用しています。 メールを見て、削除しようとするとランダムで次のメールを巻き込んで削除されてしまいます。 ごみ箱でわざわざ見に行かないといけないのでかなり面倒なのです。 どうすれば1回の削除で1個のメールの削除が出来るようにできますでしょうか？
Shuriken2009　を使っています。Shuriken を起動すると　「ログインできませんでした。WSAETIME DOUT 接続を試みましたがタイムアウトしました。接続は確立していません。」と表示されます。でもメールの送受信には問題はありません。これはどういうことか教えて下さい。表示される画像も添付します。
最近、Cookiをブロックする設定にしたせいなのか、 Firefoxでドコモのサインインをしようとしたら、再度サインイン画面に戻されたり・・・その場合は、IEではOKだったのでそっち使ったりとか、いろいろまぁ、面倒ですが、セキュリティ面を考えた場合、この方が良いよな、と我慢してます。 ふと疑問に思ったのですが、 ラジオ番組が好きでよく投稿するのですが、 メールフォームがあるウェブから投稿すると、「メールを受け付けました。ありがとうございました」というメッセージが出るのですが、 これって、果たして本当に届いてるのかどうか？と思ってしまって・・・ こういうのって、Cookiは関係無いですか？ 送信にはなっているのでしょうけど、届いた方に白紙が届いているという事はありますか？
情報の勉強超初心者です。 教科書に 「WSDLは　webサービスを利用するためのインタフェースやプロトコルを規定したもの」とあります。 下記質問です。 １．これはクライアント側のPCに組み込まれているソフトのようなもので これにより　旅行予約サイトなどをみれるというイメージのものでしょうか。 ２．WSDLは　すべてのwebサービスに組み込まれているのでしょうか。 ３．この技術がないと本や旅行の予約などのサイト運営ができないのでしょうか。 ４．いつごろから主流になった技術なのでしょうか。だれが発明したのでしょうか。 毎回とんちんかんな質問ですみません。
情報システム超初心者です。 教科書をよんでいて記述言語のところが まったく感覚がつかめません。 下記質問です。 １．標題の４つはすべてドイツ語やフランス語といったようにプログラムを 書くための言語でしょうか。 ２．現時点ではどの言語が主流なのでしょうか。それとも どの場合にどの言語、どの場合にどの言語というようにそれぞれ 特性、メリット、デメリットがあるのでしょうか。 ３．これらの言語を使ってプログラムをかくときは 言語のソフトをどこからか買ってきてその文法書のようなものを みながらプログラムを書くのでしょうか。 ４．これらの言語は　変化するものなのでしょうか。それとも 基本は変わらないものなのでしょうか。 ５．ネットワークとの相性などはどうなのでしょうか。 とんちんかんな質問ですみません。
情報の勉強初心者です。 教科書に　「企業のファイアウオール内で　クラウドコンピューティング技術を 用いることをさす」とあります。一方　他の箇所でクラウドコンピューティングを 支える技術は(1)仮想化技術　(2)分散技術　(3)セキュリティー技術とあります。 下記質問です。 １．企業内でなぜ　クラウドを使うのか。そもそも企業内の物理的な システム構成に依存せざるを得ないのでは？ ２．企業内であれば　すべての機器類やネットワークはわかっているので それを最大限活用すればよいのでは。 ３．現在中小企業むけにベンダーが　中小企業向けのプライベートクラウド などの技術あるいはソフトパッケージなど販売しているのでしょうか。 とんちんかんな質問ですみません。
情報の勉強初心者です。教科書に 「SaaS提供者は一つのシステムで複数利用者組織の情報やアプリケーションを 管理するマルチテナントと呼ばれる技術を応用している。 ASPはデータ管理はシングルテナントと呼ばれる利用者ごとにシステム一式を個別に 用意する方式である。　マルチテナントでは　シングルテナントより 低価格でサービスを提供できかつ短期間での導入が可能になる」とあるのですが 下記質問です。 １．ASP方式で　３０人くらいの営業マンのいる中小企業でCRM（営業管理ソフト）を使っている会社をみたことがあるので 少しイメージがわくような気がするのですがが　このASPは　ソフトの提供およびデータの サーバーなどは　ソフトベンダーが　ベンダーのサーバーなどで ソフトやデータ管理を行うものでしょうか。 ２．Saasとは　このCRMの例で説明していただくと　具体的にどのような 仕組みになっているのでしょうか。 ３．マルチテナントやシングルテナントというのはなぜそのような 呼び方になっているのでしょうか。 よろしくお願いします。
情報の勉強超初心者です。 教科書に 「コンピュータネットワークを構成する通信機器を単一のソフトによって 集中的に制御し、ネットワークの構造や構成、設定などを柔軟に、活動的に変更することを可能とする技術の総称」とありますがまったくイメージがわかりません。 以下　質問です。 １．この技術は家庭のネット環境にも使われているのでしょうか。 ２．この技術は１００人程度の中小企業のネットワークでも使われているのでしょうか。 ３．具体的にどのようなメリット、効用があるのでしょうか。 ４．この技術は　何かのパッケージソフトとしてどこかの会社で売っているものでしょうか ５．いくらくらいのソフトなのでしょうか。 よろしくお願いします。
情報の勉強超初心者です。 ECCの教科書の説明を読んでもイメージがさっぱりわかりません。 イメージがわくように具体的に説明いただけますと幸いです。 「変化したビットを正しく訂正できる機能をもつメモリが存在し、誤りを自動的に検知し、訂正する技法をECCという。ビットの 誤りを検出して訂正するハミング符号という手法が採用されている」 とのことですが小学生でもわかるようにかみくだいてご説明いただけますでしょうか。 PCは毎日つかっているので具体的にイメージがわかると幸いです。
情報の勉強超初心者です。 教科書に GIFは　絵やイラストの保存に頻繁に使用　可逆圧縮方式 PNG　GIFの機能を拡張　可逆圧縮方式 JPEG　　写真の保存に頻繁に利用　非可逆方式とあります。 下記質問です。 １．JPEGは　写真で使っているのでイメージがすごくわかるのですが GIFやPNGは　まったく使用されるイメージがわかりません。 具体的にそれぞれどんなシーンでどのように使っているのか おしえていただけますか。GIFの拡張がPNGとすると　PNGが 使われ　GIFは使われていない？？などなどイメージがさっぱりわかりません。 よろしくお願いします。
情報の勉強超初心者です。教科書に pcmは音声信号をデジタルデータに変換する変調方式の一種とあります。 質問です。 １．これはそのような技術のことをさすのですか ２．wave wma mp3 midiなどもこの技術を使っているのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
情報の勉強　超初心者です。 教科書に 「クッキーとはwebサーバーが発行したデータをウェブブラウザを通じて訪問者のコンピュータ(クライアント）に一時的にデータを書き込んでテキストファイルで保存する仕組みとあります。」 下記質問です。 １．具体的なイメージがよくわきません。具体例でどのようなことを指すのでしょうか。 ２．なんのためにそのようなことをするのでしょうか。誰にとってどのような メリットがあるのでしょうか。 ３．実際にはどのように使われているのでしょうか。 なにとぞよろしくお願いします。
探三郎という全文検索ソフトを使っています。現在の設定ではbecky!2に保存されているメール本文は検索対象外になっているようです。これを検索の対象としたいです。 検索対象とするべき拡張子は何でしょうか？そのほかに必要な設定はありますか？ よろしくお願いいたします。
メーラーにMozilla Thunderbirdを使っています。 改行を入れないでメールを作成し、送信すると、受信側では36字ごとに改行が入った状態で表示されます。 この改行が入らないよう、また、改行が入るとしてもその字数を変更する方法はないのでしょうか、ご教示をお願いします。 Thunderbirdのメニューを調べてもそれらしいメニューが見当たりません。
Win7-Pro_SP1　IE11　Eudora7 いろんな「～は動作を停止しました」を見かけていますが、 Eudora7を使っていて「Eudoraは動作を停止しました」と表示され、 Eudora7が強制終了する動作をするようになってしまいました。 この症状が出るのは、メールを受信して、幾つもあるメールを開いていくと、 幾つかのメールが開けず、上記の「Eudoraha動作を停止しました」と表示され強制終了。 この解決方法を探していますが、IEやExplorerばかりで、皆目見当もつかずで。 そこで、もし何かご存じであったり等々あればと思いまして、 こちらにて質問させて頂きました。 因みに…「古いから使うな」「Thunderbirdにすれば」等は無しでお願い致します。 リカバリ、クリーンアップ等の話しも無しで。 以前、Win7でThunderbirdとEudoraに関する質問を致しましたが、 今回は家族で問題が出た為に、この場をお借りしました。 あくまでも、この状況を打破できる方法を探しております。 どなた様か、何卒宜しくお願い致します。
Win８.１のパソコンにお手伝いに行ったのですが、OCNのメールアドレスの変更がわかりませんでした。 いや、メールアドレスはうまくいったのですが、それをOutlookに設定するところがわからなかったのです。 どうしても送受信がうまくできませんでした。 とくにOutlookのいうメールサーバー、アカウントというのがOCNでいうどれのことだかわかりません。 解りやすく書いてあるサイトを紹介してもらうだけでもいいのですが教えてください。 なおわたし自身はOutlookは使ったことがありません。 よろしくお願いします。
iphoneで1.8ＧＢくらいの動画を撮影しました。 仕事の動画で、相手の会社（海外）の人に動画を見てもらいたいのですが、 どのような方法が一番簡単でしょうか？ できれば画質は下げずに、セキュリティも安全な方法を希望いたします。 よろしくお願いいたします。
OSはWindows8.1（デスクトップ）と7（ノート） メールソフトはThunderbird　31.6.0 クラウドサービスはSugarSync メインPC（デスクトップ）のThunderbirdのメールデータと ノートPC2台のメールデータを同期したいと思います。 主にデスクトップPCを使用してますが、 外回りなどでノートPCを持ち歩いています。 今はデスクトップPCのThunderbirdのProfileデータを、 SugarSyncにあげてノートPCでSugarSyncから落として それをノートPCのほうのProfileにコピーペーストしています。 この他になにかいい同期のしかたはあるでしょうか？ USBメモリで同期する方法がThunderbirdのサイトで見ましたが、 それ以外で皆さんはどのようにメインPCとノートPCを同期してるのか お伺いできればと思います。 宜しくお願い致します。
知恵袋を開いてＭＹ知恵袋をクリックするとＩＤが出てパスワードを求めてきますが何度入力してもパスワードが違いますと表示されます、そこでパスワードを変更して入力してもやはり同じです、また、画面にジャバスクリプトを有効にするようにとメッセージがありその指示どおりに操作しても有効になりません、以前質問して頂いた回答を見ようにも一覧の件数が0件と表示されて見ることが出来ません、なぜでしょうか、教えて下さい、困っています。
gmailなどのフリーのメールではなく、頭に「info」などがつく 有料のメールサービスをいろいろ探しております。 現在、ロリポップのメールサービスを利用しているのですが、 メールを送信する際に、一部の文字に色付けしたり、フォントを変えるなど 体裁を変えるのがやりづらく、他のメールサービスを探しています。 この「文字の色付け、絵文字」などをしやすい有料メールサービスがあれば 教えていただけないでしょうか？
メールチェッカーez-mailchcker を重宝しておりますが　@live.jpの設定ができません ネットで探していろいろ試すのですがうまくいきません どのように設定したらいいでしょうか
[windows live mail2013]が表示されなくなってしまい（削除）困っています。このスタイルで慣れて送受信を熟してきました。どなたかご指導・ご教示をお待ちしております。
クリックポストを利用したいのですが、エラーが出てしまいます。 必要登録を済ませクリックポストのページで宛先をうちこみ、決済ボタンを押すと 「別ウィンドウのYahooウォレットで決済手続き完了させてください」 と切り替わり、その後すぐに「エラーが生じました。もう一度やり直してください」 のようなページが立ち上がります。 Internet Explorer９ではエラーでる事があるようなのでブラウザcrome、firefoxなどでためしましたが同じ結果です。 何がダメなのか教えていただけないでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
Gmail　は広告がなくていいのですが、メールの保存ができません。ラベルをつけるとラベルを付けたメールが増えてきます。Yhoo は個人ホルダがあり、OutLook　も　受信ホルダの下に　保存ホルダを作ることができます。ただ、Yahoo 　OutLook　とも右側に広告が入るのでいやなのです。 これらのかわりになるフリーのメールはありませんか。教えて下さい。 「Gmailのアーカイブ機能が保存機能に当てはまりますhttps://support.google.com/mail/answer/6576?hl=ja　　」を教えていただいたのですがよくわかりません。
Shuriken の受信で、特定の人からの受信メールの見出し・差出人・送信日時 に自動的にマーク（例えば「赤」）など付ける方法を教えて下さい。 例へば　太郎　さんからの受信メールは、受信時に自動的に「見出し・差出人・送信日時」が「赤字」になるようにしたいのです。 受信後のメールは　見出し・差出人・送信日時を赤にするには、マークA　を付ければ赤、その他、B　C　D　で色を付けることはわかるのですが・
セコイ話ですがBiglobeに入会してメールアドレスを取得することはできますか。他のサービスは利用しないので、
会社のPCで 他の携帯の人とメールをしていた場合（会社には内緒で） 会社は どこの誰とメールしていたか とか 調べたら会社側はわかりますか？
windows live mailを使っています。 メールを受信したときの差出人欄には相手が設定した差出人名が表示されますが、自分のアドレス帳に登録した人については登録した姓名やニックネームで表示する方法はないのでしょうか？ ご教示ください。 受信したときに誰から来たのかすぐわかるようにしたいのです。
　数年前からOKwave閲覧だけでしたが、昨年冬から悩みの質問したり、お悩みに「経験からですけど」と回答しています。 　今日、どなたかの質問への回答の中に「補足コメント」なるものにお悩みの方がいらっしゃって、その回答者の中に　「再度質問すればよい。ベストアンサー率に変わりありません」と回答が記されていました。 　ベストアンサー率って何でしょうか。回答者のステータスになるものですか?　知っていることを参考にして欲しいと思って回答する「助け合い」が主旨のはずなのに「ベストアンサー率」はおかしいと思います。何か教えて下さいませんか。そういう数値にこだわっている人がいるのですか? 　そもそも、OKWaveに、お礼数とかの表示が必要なんでしょうか?　 (本人だけ後で閲覧できればいいと思います) 　助け合いのシステムにこんな評価がないといけないのでしょうか。「ベストアンサー」のマークはあってもいいと思いますが、何かに表彰とか、月間なんとかとか、腑に落ちません。 　 　 　
ホットメールなど、無料で使えるメールはありませんか？
ごく最近までXPでoe6を使ってメールにGifアニメを入れたり、mid音源をつけたりして楽しんでいました。 windows7にして、Liveメール2011にしてから、これらの機能が全く使えないと知りました。 Windows7上で、Gifアニメが動き。midの音楽がメールを開くと自動的に演奏が始まる、そんなメールソフトをご存知でしたら、ぜひお教え下さい。 なお、「windows live mail　2009」なら動くよという人がありましたが、現在このメールソフトをダウンロードできるサイトがどうしても見つかりません。（全部閉じられているみたい）
Shuriken2009ですが、触っている内にShurikenを起動したら、右上に「フォルダウオッチ」が表示されるようになりました。画面も今までのと違っています。フォルダウオッチを消すにはどうしたらいいのですか。ヘルプで検索してもわかりませんでした。教えて下さい。
OS：Win7とXP メーラー：Win7はThunderbird　XPはEudora6.2J XPでEudora6.2Jを使っていたのですが、Win7ではEudoraが使えない為、 XPで先にThunderbirdをインストしEudoraのデータをインポートしてから、 Win7側に外付けHDDを用いてデータ移行しようと思っているのですが、 あらゆるサイトを見て作業してみても、どうしても… charset=UTF-8 の文字化けだけが解消しないままで。 ・該当メールのフォルダのプロパティ 一般情報タブ->規定の文字エンコーディング→"この設定をフォルダ内の全てのメッセージに適用する(各メッセージの文字エンコーディング指定や自動判別結果を無視する)" のチェックを外す。 ・ツール->オプション->詳細->設定エディタ mailnews.force_charset_override をfalseに設定 はThunderbirdをインストして、上記の2ヶ所は既にチェックは外れ、falseになっていたもので。 また、文字化けの受信メールのみ別フォルダにして、表示の文字コードをフォルダのプロパティからUTF-8にしても、文字化け解消が不完全でして。 受信メールの文字コードがISO-2022とUTF-8の2種類のみなのはいいのですが、幾ら検索掛けても同じ内容の解決方法しかなく、UTF-8の文字化けが直らないままで困っています。 どの様にすれば、UTF-8の受信メールも文字化けせずに読めますでしょうか？ 因みに、Win7でThunderbirdがUTF-8で文字化け中の為に正式なメール受信はしていません。又、試しにWin7にデータを移行しても、やはりUTF-8のみ文字化けのままでした。 何方様か、お分かりでしたら教えて頂けますと幸いです。宜しくお願い致します。
未読メールが存在するアカウント名の色を変更したいと思っています。 Windows7 thunderbird 31.6.0 未読メールが存在するフォルダ色、新着メールが存在するアカウント名の色を変える方法は「userChrome.css」の編集で出来たのですが、上記の方法が分かりません。 どなたかご存知のかたいらっしゃいましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
Windows VistaのWindows mailからWindows 7のWindows live mailの移行で、アカウントのエクスポートとインポートは1アカウントずつしか出来ないですか？複数のアカウントを持っているので、一括でエクスポートとインポートが出来れば手間が減ると思いまして。 よろしくお願いします。
TeamViewer 10 と言うアプリケーションをインストールしたのですが、使い方がよく判りません。 親友のパソコンにリモートして、PCの使い方を説明する為、利用出来ればと思っています。 教える側が、覚束無い事で恥ずかしいのですが、添付ファイルの詳しい説明が知りたいのです ご存知の方、どうか初心者にご教示願います。 又、スマホ等からも、リモートが可能な様に書いてあったのですが、この点についても、教えて頂ければありがたいのですが、よろしくお願いします。
パソコンからスマホのメールに送信したが届きません。 スマホからはパソコンメールには届きます。 スマホ側メール設定があるのでしょうか？ 設定の仕方を教えてください。 パソコン　windows　vista　ultimate　windows　live　メール スマホ　android4.04　ドコモメール パソコン側には、以下のメールが届きます。 This Message was undeliverable due to the following reason: Your message was not delivered because the destination computer refused to accept it (the error message is reproduced below). This type of error is usually due to a mis-configured account or mail delivery system on the destination computer; however, it could be caused by your message since some mail systems refuse messages with invalid header information, or if they are too large. Your message was rejected by mfsmax.docomo.ne.jp for the following reason: Unknown user　 The following recipients did not receive this message: <　　　　　　 > Please reply to <Postmaster@plala.or.jp> if you feel this message to be in error.
知り合いも私もWindows Live Mail2011を使っています。 　私のPC：Panasonic CF-S8 　知り合いのPC：DELL Inspiron 580s 知り合いからアドレス帳を並び替えたいので、「姓」の先頭に1，2，3、・・・と 数字を入れ、当然、1中村、2塚田、3野末、4つくば・・・の順になると思われましたが、 ランダムになっているような、3野末、1中村、4つくば、2塚田のような順になり、 予想とは違った形になってしまいました。 私のパソコンでは、1中村、2塚田、3野末、4つくば・・・の順になるのです。 二人とも「並べ替え条件」は［姓］になっています。 知り合いのパソコンは何が原因で並べ替えができないのでしょうか？
Google Contacts というアドオンがありますが、 おなじように、 iCloud（iPhone）の連絡先とサンダーバードのアドレスを同期するアドオンはありませんか？
Thunderbirdで受診すると、Thunderbirdがクラッシュして困ってます。 起動すると自動受信を始めるのですが、XボタンもなくESCも聞かず セーフモードでも自動受信をしてしまうのですが どう止めたらよいでしょうか？
アフィリエイトを始めようと思い登録しましたがメールが返送されて きません。 ↓アフィリエイトのアドレス https://www.a8.net/a8v2/asMailAuthenticationAction.do?action=default 設定方法をどのように変更すれば良いのでしょうか？ 迷惑メールの設定をしていないと思うのでプロバイダが判断して返送 されて来ない可能性もありますが 教えて頂けると助かります。
WLMは、一昨日まで Version 2011 (Build 15.4.3555.0308) を使用していたけど、Version 2012 (Build 16.4.3528.0331) にアップデートしても不具合(?)が解消しないので、此処に質問させていただきます。 ちなみに、ＯＳは Win7 Pro SP-1 です。 私のＷＬＭにおける不具合というのは、メッセージ作成画面の本文中に書いた半角英数字記号のフォントが、本来なら“MSゴシック”であるべきなのに、心当たりのない英文フォントに化けるという現象です。 この“フォント化け”を改善する方法を教えてください。 添付図左にその状態を示しています。最下行の左端の一字が半角の「＼」に化けていますが私は此処に半角の記号「￥」を入力していたのです。 文字化けするのは本文中だけで、[件名]欄は問題なしです。 原因は、赤枠で囲んだフォント名が全く心当たりのない“Calibri”になっていることだと、勝手に推測しています。 ご承知とは存じますが、青枠の中の[HTML]は、現在はテキスト形式モードだけど、このボタンをクリックするとリッチテキスト(HTML)形式モードに変更されることを示しています。 添付図右は上で作成したメッセージを保存した[下書き]フォルダ内の画面です。此処では本来の“MSゴシック”で表示されています。 [下書き]メッセージをダブルクリックして開くと、添付図左の画面に戻ります。 送信したメッセージは“MSゴシック”になっており、問題ありません。 以下は参考情報です。 [送信]の[エンコードの設定]は“日本語(JIS)”で、かつ、“メッセージの返信に英語のヘッダーを使用する”に、 [メール送信の形式]は“テキスト形式”に、 [ニュース送信の形式]も“テキスト形式”に、 [作成時のフォント]は、[メール][ニュース]とも“12pt. MSゴシック”に それぞれ設定しています。 関係あるかどうか分からないけど、使用中のブラウザ IE-11 における [言語セット]は“日本語”に [Webページフォント]も[テキスト形式フォント]も“MSゴシック”に それぞれ設定しています。
メールを送りたいのですが、 送り手のアドレスがわからないようにする方法はありますか？
現在 Version 2011 (Build 15.4.3555.0308) を使用中ですが、 http://ja.wikipedia.org/wiki/Windows_Live_Mail に 最新版　Version 2012 / 2012年8月7日 の記載があるので、そこに書いてリンク「公式サイト　Windows Live Mail」をクリックしてみましたが、英文のページ「We can’t find that page」が表示されるばかり。 最新のＷＬＭ日本語版は何処でダウンロードできるのか教えてください。
例えば、 Aさん　asan@・・・.co.jp Bさん　bsan@・・・.co.jp Cさん　csan@・・・.co.jp とした時、この三人が営業部の場合 sales@・・・.co.jp のような指定の仕方で上記３人に同じメールを 飛ばす方法はありますでしょうか？
お世話になります。 メールには、自分が留守のときに「現在は不在です、戻り次第返信をさせていただきます。」などのメッセージをメールの送り主に伝える機能があるかと思うのですが、Windows Liveメールではどのようにすればできるのでしょうか？。 初歩的な質問で恐縮なのですが教えていただけないでしょうか？。
子ども会の役員としてパソコンから携帯やスマホに同一のメールを沢山の人に送りたいです。 会員にアドレスも教えて、受信設定をしてくださいとお願いもしました。 ですが、先ほども送ってみましたが 差出人Mail Adminstratorのメールが五通も届いてしまいました。 以前に、こちらの入力ミスでアドレス間違いではない事を確認するため、 アドレスリストをガラケーにおくってから、再度メールを出してみて届いているので アドレス間違いでもありません。 誰に届いていないのかだけでも知りたいのですが、いい方法があったら教えた下さい。
子ども会の役員をやっていて、沢山の人に同じメールを送る事が多いです。 ガラケーも持っていますが、長文をおくる事が多いのもあって、 パソコンから送りたいです。 Thunderbirdというメールソフトを使っていますが、使いこなせていません。 パソコンがらみの事はダンナに質問することが多いのですが、 ダンナもこれについては、それほど詳しくないんです。 Thunderbirdについてわかりやすいサイトのようなものというのがありませんか？
フリーソフトのMail Distributoを使用して同報メールを送信しておりましたが 本日、突然下記のエラーで送れなくなりました。 どのような原因が考えられるでしょうか？ [Message] 535 Error: authentication failed [Exception] WsMail.Exceptions.SendErrorException [Trace] 場所 WsMail.SMTP.Login(String smtpServer, String smtpAuthUserName, String smtpAuthPassword, Int32 smtpAuthType) 場所 MailDistributor.Logic.MailSender.Send()
私は中古品リサイクル業を営んでおります。 取扱い商品が特殊なものですので、広告を不特定多数へまいてもあまり効果が見込まれませんでした。 そこで、タウンワーク等にに記載されている関連する産業の法人のメールアドレスへ直接営業しようと考えております。 一度に大量に送れるメールソフトはございますでしょうか？ また、迷惑メールだと思われないか心配です。
携帯ショートメールの一斉送信のできる方法、機械等があれば教えてください。 そういったサービスをしている会社があるので、なんらかの方法がなくはないと思いますが。
現在Window7でメールソフトの「Windows Live Mail 2012」を使っているのですが、どうにかしてWLMのウィンドゥを２つ同時に立ち上げる方法はないでしょうか？ 例えば、片方は個人用、もう片方は仕事用など。 一つのウィンドゥで複数アカウントを設定できるのは承知しておりますが、当方で管理しているメールアカウントが多数あるため、できればそれぞれの用途別にウィンドゥを２つ同時に立ち上げたいのです。 何か良い方法がありましたらご教示頂ければ幸いです。
パソコンに入っているメールアドレスに８０件の未読のメールがありました。 音もせず、そのメールアドレスのところにいかないとわからなかったので、 今日気づきました・・・＞＜ そこで、パソコンのメールを音で知らせてくれたり、パソコンが開いたときにわかるように したいと思いましたが、でも私が今使っているプラウザーでは、それができないようです。 設定の表示では ・デスクトップ通知は、「Mozilla Firefox」「Google Chrome」「Mac Safari」のブラウザーで利用できます。 と表示がありました。 どのプラウザーを使用するのがおすすめでしょうか。 また、どこも同じなのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
私は一昨日の14時48分から、今日の9時あたりまで、全くメールの受信ができませんでした。 それでさっき受信できるようになり、メールが受信出来なくなる前のメールは受信されたのですが(一度サインアウトしたので、メールが消えていました)、受信できていなかった間のメールが受信されません。 業者の配信メールを受け取っているので、一通も私宛に送信されていないということは考えにくいのです。 とある会社に問い合わせ中だったので、その間にメールが来ていたとしたら、非常に困ります。 しばらく待てば、受信されるのでしょうか。 それとももうサーバの方に残っていないのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
素人です。何日か前から添付ファイル（ＰＤＦ）がダウンロードできなくなりました。 それまで普通に使えていたので、何か余計なことをしてしまったのだと思います。 ＯＳはＶｉｓｔａでニフティのメールを使用しています。 ファイルを保存しようとすると ”ＭａｉｌＳervletに対して行う操作を選択してください”　が出てきます。 ここで、”開く”　や　”保存”　を押してもダウンロードできません。 そもそも　ＭａｉｌＳｅｒｖｌｅｔが何のことだかさっぱりわかりません。 わからないずくしで申し訳ありませんが 設定変更方法をおしえていただければ　ありがたいです。 　よろしくおねがいします。
Ｗｉｎｄｏｗｓ７にトラブルが生じてしまい起動できなくなってしまいましたがＨＤＤはかろうじて正常な状態で取り外すことができました。新規にパソコンを購入してＵＳＢ変換アダプターを取り外したＨＤＤに接続し、ＷｉｎｄｏｗｓＬｉｖｅメール２０１２の過去の受信内容は当ＯＫＷｅｂのサポートを受けて無事復旧しました。アドレス帳はユーザー⇒個人ユーザー名⇒アドレス帳に存在していることは確認できましたが個人アドレス並びにグループアドレスがエクスポート＆インポートで復旧するのでしょうか？少し前に実行しましたがグルーブアドレスが復旧できなかった為復旧したアドレスを削除するのにら苦労しましたので再確認に躊躇しています。 完全に復旧できる方法ご存じの方教えてください。
windows liveメール2009をデスクトップではなく外付けHDにエクスポートしてしまいました、 すると属性が変わってしまったようでインポートできません。 この属性の変わってしまったファイルをインポートすることはできないものでしょうか。 どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
こんばんは。 今度、大会のエントリーがあり 出場権の獲得はメールの先着順になります。 例えば、12時エントリー開始だと、 12時から順に受信したメールから出場権が得られるそうです。 そこで、12時に限りなく近くメールが受信させるような方法などはないでしょうか？ また、プロバイダやネット環境、PC、スマホ、メールソフト、アプリなどによっても差が出てくるのでしょうか？ 送信時間が基本的に受信時間となるのでしょう。 送信時間が全く同じ（仮定）だとしても、受信時間がズレる その違いはどこにでるのでしょうか。 受信サーバー側からすると一斉に大量に来たメールをどのように順番に受信していくのでしょうか。 何か良いアイデアがあれば 教えてください。
突然、スマホのSMSに全く覚えのないアダルト関係から本日中に支払いせよとの請求があり 戸惑っております。 無視しようと思いますがこのような経験がありましたならご教授願います。 開けるのも嫌なので詳細は観ておりません。 　FC２料金未納センターとなっております。
調べるときに検索を入力すると、多くの情報が羅列されますが、有料か無料かのサイトはどこで判別できますか？
thunderbirdにてGmail、Imapアクセスです。 質問は、複数ファルダ管理時、フォルダ切替時の挙動を指定したいのです。 具体的には、未読フォルダを開いた時、自動でそのファルダ内の最新未読メールを選択し メール本文を表示させたいのです。 何かの設定、アドオン等で可能なものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
どうすれば出ないようになりますか? マルウェアはダウンロードしました
Ｗｉｎｄｏｗｓ７にトラブルが生じてしまい起動できなくなってしまいましたがＨＤＤはかろうじて正常な状態で取り外すことができました。新規にパソコンを購入してＵＳＢ変換アダプターを取り外したＨＤＤに接続し、ＷｉｎｄｏｗｓＬｉｖｅメール２０１２以外は新規パソコンに復旧できましが、ＷｉｎｄｏｗｓＬｉｖｅメール２０１２だけはアドレス帳は復旧できましたが、アカウントや受信トレイ、保存トレイ等ＨＤＤに存在しているものが復旧できません。それらがどこに存在しているかもわかりませんし、その復旧方法も皆目見当つきません。過去の重要なメッセージがどうしても復旧したく、ご存じの方是非お教えください。
都市信用銀行合同協会からメールが来るんですが、わからないので迷惑メール処理しています。LIFEやライフネットワークスグループセンターや振込み通知センター及び、インターネットバンクサービスとかから、入金がありましたとか、入会のご案内とか、急にお金に関するわからないメールが増えて困っています。WindoｗsLiveメールで、受信拒否メールにしても来るのですが、何かいい方法はありませんか？ 都市信用銀行合同協会は存在するんでしょうか？
企業様や各種サービスに対してメールアドレスを登録することがあると思います。 そのメールアドレスが無効になった場合、勿論我々登録者側は再登録を行わなければ サービスを受けられませんが、それを考慮して退会手続き及びメールアドレス再登録を行わない場合、双方いずれかに何らかの問題が発生するのでしょうか。
お世話になっております。 昨日、PCをスリープにして（これは直接関係ないかと思いますが）、 今朝、Thunderbirdを立ち上げたところ、最新版（ver31.5.0）に アップデートされており、かつ、アカウント情報・メールデータが すべて削除されておりました（ソフト上はまっさらな状態）。 すべて元の状態に戻すことは無理でしょうか？ （アカウント設定、メッセージフィルタ設定、メールインポート？ 等々、、、とても面倒です。そもそもソフトのアップデートで アカウントまですべて消えてしまうものなのでしょうか？） ひとつひとつでも構いませんので、修復（再設定）方法を ご教示いただけますようお願い致します。 環境はWIN8.1です。
上手く説明できるか・・・。 サンダーバードでメールをする際、「作成」で入力画面を開き、 「宛先」のところにメールアドレスを入力しますね。 その際、よく使う人はアドレス帳ではなく、 例えば、鈴木さんなら、 suzuki_taro@・・・ という方にメールする際、 「suzu」あたりまで入れると、候補が自動的に出てくる機能がありますよね。 で、「suzuki_taro@・・・」となったら「enter」で自分で最後まで 入力しなくてもよいというやつです。 便利なのですが、「鈴木」という人は多いので、 「suzu」と入れると他の鈴木さんもいっぱい出てきて、 たまに間違えて、 suzuki_taro@・・・ ではなく suzuki_jiro@・・・ を選んで、誤送信してしまうことがあります。 要は、注意すればいいのでしょうが、 suzuki_jiro@・・・ は、もう使わないので、アドレス帳にも登録されていないのですが、 このsuzuki_jiro@・・・ がしつこく出てきて、候補から消すことができません。 候補から消すことができるのでしょうか。 あまりリテラシーが高くないので、 方法が分かりましたら、やさしめに、教えていただければ嬉しいです！
kik messengerというチャットアプリを使おうと思い、友人１人に登録をお願いしました。 私と友人は２人ともアンドロイドを使っています。 このアプリでチャットをしている時に相手が文章を書いていることが、こちらにもリアルタイムでわかる表示があるんです。 私はwifi環境で、友人はLTE環境。 チャット中に、私のスマホのwifiは常に通信状態になっていますので、友人にそちらはどうか？と聞いたら、LTEが常に通信状態と返事がきました。 そこで質問です。 この状態ということは、チャット中は常にパケットを使っているというこなんでしょうか？ wifi環境である私はキャリアのパケットを使ってないと思いますが、LTE環境の友人はパケットを消費しながらのチャットになるんでしょうか？ また、チャット中にＳＭＳ等の有料通信も使うことになるんでしょうか？ なんとなく、Ｋ国テクのlineを使いたくないんで、kik（または別の）にしようと考えています。 よろしくお願い致します。
Windows8で使用中のWindows Live Mail 2012が起動しなくなりました。 再インストールするに当たり、今までのメール データ(アドレス帳、アカウント設定など)を 保存しておこうと思いましたが、iafファイルがCドライブを検索しても見つかりません。 何方か、保存場所、または検索方法を教えて下さいます様、お願いします。
Shuriken2007で受信したメールにURLがあります。それをクリックすると「このファイルは実行できませんでした。ファイルが実在するかのWindowsの関連づけに問題がないか確認して下さい。と表示されます。」と表示され開きません。ほかのメールソフトですと開きます。解決方法を教えて下さい。
「Infoseek メールdeポイント」で配信されるメール本文が、表示されない（たぶん画像です）のです。 アドビのフラッシュのようなインストールしておくべき何かのソフトが、私のパソコンには入ってないのだろうと思いますが、それが何なのかをお教え下さい。 メールソフトは、ジャストシステムのシュリケン2007です。
MacOS10.7.5、Thunderbird 31.5.0使用です。 Thunderbirdを初めてインストールして使い始めたのですが、メールの送信ができません。次のエラーメッセージが出てきます。 ーーー メールの送信中にエラーが発生しました。メールアドレスの設定が正しいか確認してください。サーバからの応答: Syntax error in parameters ーーー メールアドレスを提供しているサーバ会社（ロリポップ）に、上記エラーメッセージを記載して問い合わせたところ、送信するメールアドレスは間違っていないか、送信（SMTP）サーバ設定はマニュアルどおりになっているか、を確認してくださいと言われました。どちらも間違っていません。 どなたかお知恵を拝借できませんでしょうか？ 何卒よろしくお願いいたします。
windows mail（vista）の設定で教えてほしいのですが、 送信メール（SMTP）のポート番号は、下記のどちらがいいのでしょうか？ それとも、どちらでもいいのでしょうか？ （１）25 （２）587 ※ちなみに現在の状況としましては、どちらでも正常に送信できています。 初歩的な質問ですみませんが宜しくお願い致します。
まず初めに、私はメールサーバーやドメインに関しての知識があまりありませんので、整合性の取れていない質問をしてしまうかもしれません。ご了承ください。 私は、現在事業で使用しているメールアドレス（ドメイン）およびその管理をコンサルタント会社に委託しています。しかしながら、事業を拡大するに当たってサーバーの能力不足やコンサルタント会社のレスポンスの悪さもあり、サーバーを移転したいと考えています。 そこで、サーバーは私自身が契約してメールサーバーを管理したいと考えたのですが、ドメイン(＠以下)をそのままに、サーバーの移転をする事は可能なのでしょうか。 現在使用しているメールアドレスを変更したくはないので、できれば管理しているサーバーのみを移転して、ドメインはそのままにしたいのです。 使用しているドメインは2つあり、コンサルタント会社は海外にある貸しサーバーにてこれを管理している模様で、私にも貸しサーバーのコントロールパネルへのアクセス権や設定の変更をさせて頂けるようにしています。 新たに使用予定のサーバー等はまだ決めていません。 長くなりましたが完結にまとめますと、 1.ドメインをそのままにサーバーを移転したい、それは可能か 2.それができるのであれば、どのような手順が必要か 教えて頂けると幸いです。 何か不足している情報等あれば、随時追加していきたいと思いますので、行って頂ければと思います。 どうぞよろしくお願いします。
パソコン初心者です、入力方法のことでお伺いいたします、画像認証で表示された英字を半角英数で入力してください、と表示されます、そこで画面右下の半角英数にして入力してもエラー表示です、どうしてでしょうか、半角になっていないんでしょうか、入力方法が間違っていたら教えて下さい、よろしくお願いいたします。
Windows live mail で　メールアドレスを設定中「このアカウントを同期しています」の表示が出て待ってもなかなか同期されません、どうしてでしょうか、どなたか教えて下さい。
Thunderbird（31.40最新バージョン）のメールサーバの設定（ＴＬＳ設定）について教えてください。 私は、ロリポップという会社のメールサーバを使っています。ロリポップでは、３月からプロトコルを「ＳＳＬ3.0」を無効とし、「ＴＬＳ1.0」に変更することになるようです。よって、メールソフトの設定をＴＬＳ1.0に対応できるように設定しないといけないのですが、下記の受信サーバ（POP）と送信サー（SMTP）の設定をする場合、どれを選択すればいいでしょうか？ ※（Ａ）から（Ｋ）のアルファベットで教えてくださるとありがたく思います。 【受信サーバ（POP）】 認証方式は、下記のどれを選択すればいいでしょうか？ （Ａ）平文のパスワード認証（安全でない） （Ｂ）暗号化されたパスワード （Ｃ）Kerberos/GSSAPI （Ｄ）ＮＴＬＫ （Ｅ）ＴＬＳ証明書 【送信サーバ（SMTP）】 認証方式は、下記のどれを選択すればいいでしょうか？ （Ｆ）認証なし （Ｇ）平文のパスワード認証（安全でない） （Ｈ）暗号化されたパスワード認証 （Ｊ）Kerberos/GSSAPI （Ｋ）ＮＴＬＫ よろしくお願い致します。
パソコンで作成したものを、相手のＦＡＸに印刷させる方法を教えていただきたく投稿いたしました。よろしくお願いいたします。
　何度か取れたのですが、廃棄してしまいました。 このサイトを教えてください。
メールアドレスには使えない文字があるかと思います。 こちらのサイト http://www.kimukuni.info/archives/12436 では 「ドット」「アンダバー」「ハイフン」などは「国際的なメールの仕様から外れる記号」と書かれていますが、 こちらのサイト http://orgachem.hatenablog.com/entry/2013/11/26/015343 では そうではないような記述があります。 「使える、使えない」という意味が異なっていて双方を参照することがナンセンスなのでしょうか。
icloud.comでメールアドレスに「ハイフン」が利用できないのはなぜなのでしょうか。 http://www.amamoba.com/pc/cloudcom-mail.html
職場でパソコンをネットでつながず使用しています。 フリーソフトのアドビリーダーがないと使えないものがおおいことが分かりました。 ネット接続せずにアドビリーダーを使える方法はありませんか？
vistaのwindowsメールは、TLS1.0（メールサーバのプロトコル）に対応しているでしょうか？ あまりパソコンに詳しくないのでご教示いただければありがたく思います。 提供元に自分で問い合わせようと思ったのですが、提供元がどこか分からず困っています。 提供元の連絡先も教えてくださればありがたく思います。 ※マイクロソフトだと思うのですが、マイクロソフトでも子会社などにいろいろ分かれているのかと思いまして、どこに聞けばいいのか困っています。 よろしくお願い致します。
今はviataのwindowsメールを使っているのですが、事情があり、メールソフトを変えなければならないことになりました。下記のメールソフトの中だと、どれがいいでしょうか？個人的なご意見をお聞かせください。宜しくお願い致します。 （１）outlook2013 （２）Thunderbird （３）Becky Ver.2 ※あくまでこの３つの中から選ぶとしたらということでお願い致します。
Thunderbirdのアカウントをほかのpcで同じアカウントを使うことはできるのでしょうか? できるのならやりかたを教えてください。
メール配信先をhotmail.com(Windows8.1)にしていますが、受信トレーではなくニュースレターで受信されてしまいます。 受信トレーで受信するように変更できますか？ よろしくお願いします。
以前からThunderbirdのアドオン、Contacts Sidebarを使っています。 Thunderbirdが31.4になってからツールのアドレス帳を開かないと アドレス帳登録のアドレスの新規メールの作成ができません。 Thunderbird31.4に対応していないのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
ホームページを業者に作成してもらい、その時にメールアドレスを発行してもらいました。 ホームページに問い合わせフォームを設けており質問や要望があると、メールで送信してもらいます。 info@※※※.comといったメールをホームページの作成者から発行してもらったのですが、これをスマホやパソコンのWindows　LIVE メールでみたいのですが、どのような設定が必要でしょうか？
Ｅｘｃｅｌ２０１３で作成したファイルを、WindowsLiveメールに添付して、先方に送信しました。受信したメールの添付ファイルが、ペイントに代わっています。開くと文字化けします。 先方のメールソフトも、WindowsLiveメールです。 どのように対処したらいいのか、ご教授ください。よろしくお願いします。
メールを書いていて、 例えば http://www.yahoo.co.jp/　　とメールに記載しても、 リンクをクリックしても、「手」のアイコンが出ず、リンクにアクセス出来ず、 コピペして、アドレスバーに入力しないと、アクセス出来なくなりました。 メールのことですが。 以前までは、メール内のリンクも、クリックするだけで、簡単にアクセス出来ました。 ちなみに、グーグルクロームでヤフーメール使ってます。 改善方法ありますか。
Facebookを開くと「お使いのＰＣに不具合があります」とか「クラッシュ寸前です」とか 警告が出るので　マカフィーさんの「一年間限定」ソフトを購入しようと思って「今すぐお電話を」の表示の電話番号に連絡すると外人さん（おそらくアメリカ人？）の女性が出て「遠隔操作します」ということになったのですが、途中でウサン臭いと感じ「すみません　お客さんが来ました。後でお電話します」と言って切らせてもらいました。何故外人さんが応対するのか　また添付画像のように　ソフトの価格が円でなくドルで書いているのか。疑問に思ってるので　どなたか実情を教えていただけないでしょうか？
thunderbirdで、メ－ル添付のエクセルが開かないので (officeエクセルをダウンロードしていませんでした)、 誤ってAdobeで開くように設定してしまいました。 これをAdobeではなく、エクセルで常に開くように設定 するにはどうすればいいでしょうか？ お教えよろしくお願いします。 現在はいちいち、デスクトップに貼り付けて、エクセルで 開いています。 thunderbirdの添付ファイルから常にエクセルで開く方法を お手数ですがお教えよろしくお願いします。 27.1.22
お世話になります。 Windows7でLiveメールを使用しています。 Liveメールには外部向け（インターネット）のアカウントとイントラネット用のアカウントが設定されています。 そこで、ルールを利用して外部向けのアカウントに届いたメールを、イントラネット用のアカウントで別のイントラネットアカウントに転送したいのですが、可能でしょうか？ ちなみに、イントラネット用アカウントを既定に設定してみましたができませんでした。 イントラネットアカウントは社内サーバのBlackJumboDogで運用中です。 よろしくお願いします。
Windows VistaでBecky ver1.24を使用しています。 新しいパソコン（Windows 8.1）を購入したので 送受信のメール、アドレス帳を移動したいのですが 保存場所がわかりません。 検索の方法など教えて下さい。 宜しくお願い致します。
exciteメールを利用しているのですが、急に受信箱のメールの順番がバラバラになってしまいました。 今までは新着順に並んでいたのですが今はまるっきりバラバラです。 新着メールでさえトップに出ないので探すのに苦労しています。 解決方法をご存知の方、ご協力いただけないでしょうか。
教えて下さい。 フリーメールはたくさんありますが、転送機能のついたものとしてはどういうものがありますか。 いちいちブラウザーを複数ひらいて新着メールをチェックする時間がもったいないので、ひとつの既存のアカウントに収束することを希望しています。 よろしくお願いします。
突然ですが、WINDOWS　LIVE　メール　２０１２が起動できなくなりました。 ３分ぐらい経ってから、エラーメッセージ（Ox80041161)が表示され、インストールされてないという のですが、Windows essenｔialｓ　2012でインストールされたのち削除していません。 どなたか、お詳しい方よろしくお願いします。　　　　　
お世話になります。 会社で使っているメールアカウントについて質問させていただきます。 私はAという会社で情シス担当をしているのですが、このたび子会社のBという会社が一時的に営業を停止(再開の時期未定)することになりました。B子会社の事業はいつか再開するつもりのようです。 B子会社で使用していたXXX@B.comというメールアカウントをどうするか、が問題になりました。 現在はある業者のレンタルサーバーでB子会社のホームページを運営していますが、そこでメールアカウントも管理してもらっているようです。 停止に伴いホームページは閉鎖するつもりのようです。 停止の間、B子会社のホームページとBカウントのメールは使えないようにしたいそうなのです。 仮にBというアカウントを放棄した場合、他社に使われてしまう恐れがあり、使われしまった場合、B子会社が事業を再開したときにBというアカウントは当然使えなくなる、という認識でおります。 このように事業をいったん停止する場合、ホームページやメールアカウントはどうするのが 適当なのかわからなくて困っています。 再開のめどもたたず、仮に再開しても同じBという社名で再開するかも不明な状態ですが、 いちおう再開することを前提として[消滅]ではんく[停止]させておきたいのです。 私の考えでは停止の間も今までと同じようにレンタルサーバー代を払い続けて、ホームパージはどこかに外部媒体にでもとっておいて、メールアカウントはとりあえず今使っているXXX@B.comというメールを管理画面から削除してしまえばよいのかな、と思っています。 どなたかお知恵をお借りできませんでしょうか？
またまたgooさんの「新しいメールシステム」への移行で苦労しています。使い慣れたMacのメールソフトを使って有料のgooメールを使っていたのですが、システム移行後、送・受信メール、アドレス帳などが使えなくなってしまって、困っています。 1月8日以降はchrome mailを使ってメールの送受信をしていますが、以前使っていたMacのメールソフトを今後も使いたいと思っています。どうすればよろしいでしょうか。 　こういうケースに関しては、gooさんはまったく対応してくれていません。
Facebookへ投稿(ポスティング)したアトで、それを削除したい場合、どうすれば イイでしょうか。Facebook上の画面では、”delete"？の如きボタン？が無いようですが。 初心者ですので、宜しくお願いします。
windowsliveメール2009を使っています。 約2年毎にPCをリカバリしていますがエクスポート、インポートがうまくいきません。 エクスポートの際は各フォルダをちゃんと読み込んでいますので問題ないと思いますが、 インポートになると読み込み時間なしで即「インポートされました」となり、 保存フォルダを開くと、フォルダのみがインポートされて中身が空になってしまいます。 うまくいくときもありますが、最近はいつもこのパターンでインポートできません。 デスクトップにエクスポートしたあと、外付けHDに移動した後インポートしています。 エクスポートのときアドレス、アカウント等の保存のため、 「backup」ではなく「backup2」などと名前を変えたのもいけなかったのでしょうか？ webを見てもアウトルックからの移行情報が多くてたどり着きませんでした。 ファイルの属性の読み取り専用タブを外して、もう一度ファイルのプロパティを開くと、またタブにチェックがついたままの状態で読み取り専用を解除できません。 もしかしてエクスポートしたファイルはすでに死んでいるのでしょう？ どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。 は外付けハードディスクに
今日、２時間ほど前に下記の点線内の文章が書かれたメールが届きました。 マイクロソフトのアカウントの何かを変更した覚えはありません。 （ △△△△@△△△△は一部分*****で隠された私のメールアドレスが書かれています） ---------------------------------------------------------- 件名「Microsoft アカウントのプロフィール情報が変更されました」 Microsoft アカウント プロファイル情報が変更されました お使いの Microsoft アカウント △△△△@△△△△の氏名、生年月日、国/地域などのプロフィール情報が変更されました。 お客様がこれを実行した場合は、このメールを無視しても問題ありません。 お客様がこれを実行していない場合、悪意のあるユーザーがお客様のパスワードを使っています。最近のアクティビティをご確認のうえ、手順に従って必要な対策を講じてください。 最近のアクティビティを確認する セキュリティ通知を受け取る場所を変更するには、ここをクリックしてください。 サービスのご利用ありがとうございます。 Microsoft アカウント チーム ---------------------------------------------------------- このメールの「最近のアクティビティを確認する 」をクリックすると下記のページが開きます。 ---------------------------------------------------------- Microsoft アカウント お客様のアカウント保護にご協力ください お客様本人であることを確認するためにセキュリティ コードを使う必要があります。どの方法でコードを受け取りますか? △△△△@△△△△ にメールを送信 これが自分のメール アドレスであることを確認するには、隠れている部分を完成させ、[コードの送信] をクリックしてコードを受け取ってください。 @△△△△ ?********? に SMS を送信 すべての情報が不明 キャンセル 送信しています コードを持っている場合 ---------------------------------------------------------- ?********?　この部分は何なのか分かりません。 開いたページは本物かどうか分からず不安でしたので閉じました。 次にブラウザを立ち上げてマイクロソフトのアカウントのページを見て行くとメールから開いたページと同じページが出ました。 そこからアカウントの基本情報を見ると変更されたような部分はありませんでした。 最初の「Microsoft アカウントのプロフィール情報が変更されました」のメールと後からブラウザを立ち上げてアカウントの基本情報を見るために送られてきたメールはMicrosoftアカウントチームという名前で送信元のアドレスは同じでした。 このメールはなぜ届いたのですか？ どうしたらいいのでしょうか？　このままにしておいても大丈夫ですか？ よろしくお願いします。
中国駐在の方にSkype経由でExcel（office2010）を送ろうとしたのですが、相手がExcelを開くことができません。文字のやりとりや、音声通話は可能です。 どのような問題が考えられますでしょうか？ また、どのようにすれば、skype経由で相手がExcelを開けるようになるか、教えていただけないでしょうか？お願いいたします。
Windows 7 を使っています。 ダウンロードしたTXTファイルは文字が化けて、どうしたら見れますか？ 教えて宜しくお願いします。
パソコンのwindows liveメールのIMAP接続でメールを確認してるのですが、 過去のメールを検索したりするのに不便ですので、 これをPOP接続に変更したいのですが、 その場合、過去のメールなどは消えてしまうのでしょうか？ 過去というのは１年前あたりとかのメールです。
先日「ペイントツールSAI」というソフトを母のアカウント（windows8.1自体の）でダウンロードしました。 （私のアカウントでは何度もエラー?になったので） いざ使おうと自分のアカウントでログインし、ソフトを開こうとしたところ…開きません。 おかしいなぁと思い何度もダブルクリックしましたが、無反応でした。 その後試しに母にパスワードを教えてもらい「管理者として実行」してみたら、ちゃんとソフトが開けて、動作にも問題はありませんでした。 でもこれではソフトから私のマイピクチャのデータが開くことが出来ません。 私のアカウントからもソフトを開けるようにするには、どうすればいいでしょうか？ 回答お願いします。
会社のメール環境はWin7のサンダーバードです。 この会社のメールを家のPCで見たり送受信する場合、 IMAPで設定してサーバーにメールデータを残しておく 方法しかないのでしょうか？ 会社のメールがPOPで受信 する決まりになっている場合に家で送受信して同期する 何かシンプルな方法はありますか？
お世話になります。 Becky！を利用しており、POPにて受信しております。 過去のメールを見ていたら、同じ受信日時になっているメールが 多々ありました（同じメールが複数ある訳ではありません）。 元々その日時で表示されていたかは、今となっては不明です。 受信したメールが一覧表示されている画面の「受信日時」はどこから 取得しているものなのでしょうか。 メールひとつひとつを開いてみると、ちゃんとヘッダーに受信日時？ は持っているようですが、それが表示されている訳ではなさそうです。 メールを受信した日時（PCにダウンロードした日時）なのでしょうか。 10通同時に受信したら、その10通の受信日時は全て同じ日時 になってしまうとか。 基本的にPC及びBecky！自体は常に起動させておりますが、 例えば、WindowsUpdateし、再起動後Becky!を起動しておらず Becky!起動直後に数時間分のメールをいっきに受信した。。って ことはあり得ます。 あと、当該PCは以前に故障し、メールデータを新PCに移行したこと があるので、そのコピーした日時とか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
質問させて下さい。プロバイダーからもらえるメールアドアドレスの外にフリーメールアドレスを取得したいと思っています。Gmail,Yahooの他にどこかフリーメールを取得できるとことはありますか。
windows7でBecky!２のアドレス帳をWindowsLiveメールに移行すると文字化けします。 アドレス帳をグループごとにcsvでエクスポートし、そのまま吸い込むとエラー・・・ csvファイルをメモ帳で開いてエンコードを変更してもエラー・・・ Becky!２からWindowsLiveメールへアドレス帳を文字化けせずに移す方法を教えてください。 仕事がはかどらず泣きそうですUTェTU
Windows７でWindows Live メールを使っています。 先日、ＰＣを起ち上げメールを表示したところ受信トレイの中に８個作っていたフォルダの内、１個だけ無くなっていました。朝まであったのに次に昼から読もうとしたら消えていたのです。残りの７個のフォルダには異常はありません。中身もちゃんとあります。原因が分かりません。復元できるでしょうか？もちろんシステムの復元もしてみましたが出てきませんでした。 ただ、１か月ほど前からＤＶＤトレイが開かなかったり勝手に飛び出して来たり・・・少しだけのトラブルがありましたが特に何もしなっかたのですが今は正常に動作しています。
onedrive のアップロードについて教えてください。 最近、IE9の設定の初期化をしてしまい、onedrive でのアップロード時に 「 ここにファイルをドロップするか、ファイルをコンピューターから選択します。」という表示が出てこなくなりました。(ファイル参照) 1個ずつファイルの選択しかできずに非常に面倒で困っています。 修正方法を探して、Microsoft Silverlight を再インストールして、アドオンの管理で有効/無効を切り替え、何度と試しましたが一向に添付ファイルの画像が表示されません。 どうすればドラッグアンドドロップで複数のファイルをアップロードできるようになるのでしょうか？ 教えてください。 OSはVista SP2です。
タダでぷよぷよクエストの魔法石がもらえるサイトがあったのでやってみました。 すると登録すればもらえるとかいてたので登録しようとしたんですがメールを送っても届きませんでした。 Gmailとspモードメールで送ってみたんですがGmailのようなメールでは登録できないとすぐ返事がきました PCメール、フリーメールでは登録できないとかいてたのでGmailで登録できないのはわかります。 でもspモードメールで送っても何も来ないのでどうしてなのかわかりません。 迷惑メールフォルダなんてないし、 アドレスは前不快な思いをしたアドレス以外くるように設定してます。 何故届かないのでしょうか？ なんのアドレスだと返信がくるのでしょうか... よくわからないので誰か教えてください 一応、登録したいサイトのURLのせておきます http://kira2-w.com/promotion_index_blank14.html?ic=lin_44&af=54a6af732dbe3
不思議な事にYahooメールではいつも11時前にはほとんどメールが来ませんし、niftyメールはお正月にメールが入ってきません。 まるで人間が作業しているようです。 メールサーバーは自動的に動いていると思っていたのですが。
サンダーバードを使用していてある日突然トレイのメールデータが 消失した、という場合にはどのように復元することができるのでしょうか？ windows live mailで消えた場合はデータ自体はlive mailフォルダ内に 残っており、しばらくするとメーラー左側の「復元されたアイテム」 という欄に復活しますが、サンダーバードの場合にもサンダーバードの プロファイルフォルダ内にメールデータは残っているものなのでしょうか？ その場合、当該ファイルをインポートしなおせば復活しますか？ （おそらくlive mailでの「復元されたアイテム」に当たるようなものは ないと思うのでインポートと書きました） よろしくお願いします。
>>「LIghtning」「Provider for Google Calender」アドオン　 でカレンダー・タスク管理。 を使い、サンダーバード上でgoogleカレンダーの同期を行っています。便利です。 アドレス帳についても、同じようにオンライン同期できるアドオンはありませんか？ 現在、メインのアドレス帳は、iCloudのアドレスデータを使っております。 googleのアドレス帳（連絡先）のインポートには成功したのですが、これではワンタイムのため同期利用が可能ならばと・・・。 よろしくお願いいたします。
SoftBankを使っています。 よくわからずに日々使っていますが、 MMS SMSの違いが理解できません。 また、アドレスに、 softbank.ne.jp softbank.com iCloud.com があります。 さらには携帯番号でできるショートメール？ など、何が何だかよくわかっておりません。 どなたか、簡単に教えていただけないでしょうか？
昨日まで順調に作動していたwin live mail が送受信出来なくなりました。
南米のペルーの知人はhotmailを使用しているとのことですが、連絡ができません。 日本から先方に、また先方から日本にhotmailは問題なく届くのでしょうか。
アイフォン５Ｓ　ＡＵを使用しています。先日バックアップをとっていたら、バックアップが終わった瞬間あたりに、メールが届きました。 開いて見たら、今１２月末ですが、送信日が１１月頭とふた月近く遅れた日付になっていました。相手はウィルコムです。 このように、ふた月近く遅れてメールが届く事があるんですか？ だとしたら、原因はなんなのでしょうか？　よろしくお願いします。
　既婚者となって姓が変わってしまった旧友をネット上で検索する方法は何かないものでしょうか？ 交流があった時代には、まだ今程にメールが発達していませんでしたのでメール交換したことがありませんでした。 Facebook もTwitterも検索してみましたが、登録していないようで検索できません。 Yahooか何かでメールアドレスを名前で入力すると同名の人達を何人か検索できるという話を聞いたことがあるのですが。。。。。その方法が分かりません。ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
Thunderbirdでメールを受信していますが、 迷惑メールに困っています。 学習するよう設定はしていて、今後学習させたいと思うのですが、 迷惑メールにマークを付ける際に、 マークをクリックすると太字がなくなり開封状態になります。 全てマークをつけると、全ての迷惑メールを開封してしまっているのでしょうか？ 開封してもいいのでしょうか？ また、マークを付ける際は迷惑メールフォルダに手動で移動させてからでしょうか？ 受信トレイの時につけるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
そもそもWindowsメールのメールは、どこにどうやって保存されているのか、という質問です。 メインのメーラーとしてWindowsメールを使用しています。 これは、 （A）　Ｙａｈｏｏ！メールやgmail等のWEBメールと同様、メール本体と同様、メール１通１通は、サーバー上に何年間も保存されているのですか？ それとも、 （B）　携帯電話のメールでは４８時間くらいでメールセンターから削除されるのと同様、私のPC端末にダウンロードされた時点で、ネット上からは消え去るのですか？ メールバックアップサービス、お預かりサービス、クラウド等の特別な設定はしていません。 Windows　VISTA　で、POP3　サーバータイプ　の　OCN　のアドレスを使用、 という環境です。 私は、Windowsメール　のウィンドウで見る限り、数百通のメールを残しています。 ２つ疑問があって、 （C）　メールをドラッグ＆ドロップで整理するにしても、エクスプローラーで　テキストファイルみたいに見られたら、エクスプローラー的な操作（矩形選択等）もできて、便利なのに。検索しても、どこにメールファイルがあるかわからない。 （D）この度、CドライブもDドライブも再セットアップを行いたいが、端末に入っているのなら、バックアップを取らないといけない。 ということです。 （C）　に関しては、以前　B%P%W%R%L%・・・　のような、わけのわからない文字列のファイル名のものを、「これかな？」と思ったことはあります。しかし、メモ帳などで開いても、中身は意味ある形で読めませんでした。 そもそも、メールというのは秘密保護のために、そんなに簡単にメモ帳等で読めるようなファイルにはなっていないのでしょうか？（ユーザー名という鍵が必要だとか・・・） ファイルの場所すら内緒なのでしょうか？ （D）　に関しては、かんたんバックアップ　とか何とかいうソフトを使って、以前の再セットアップを乗り越えたと思います。でも自分のPCのことですから、ソフトにおまかせというより、せめて何ドライブにどういう形でメールが保存されているのか、把握はしておきたいです。 ご説明、よろしくお願いします。 （ちょっと驚きましたが、投稿カテゴリに、Windowsメール　は用意されていないのですね・・・。Outlookはあるのに。OutlookもWindowsメールも　同じ仕組みの姉妹製品と思っていたのですが。）
0E6からWindows liveメールエクスポートしましたが、受信トレイ階層以下に従来のOE6にあった分類用のフォルダ（受信トレイ　以下に作成していた　フォルダ）が存在しません。 エクスポートの対象外なのでしょうか？ http://support.microsoft.com/kb/2771458/ja を実行し、エスクポートはできたのですが　受信トレイ（**）以下のフォルダデータを復活させるにはどうしたらよいでしょうか？ アドレス帳の分類も同様です。
hotmailを使用していますが、メッセージルールを適用する方法はありますか？ hotmailでは全く適用できないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
２日前、多分自動アップデートを境に、左側のアカウントフォルダーも、右側のメールリストも消えてしまいました。ＩＮＢＯＸファイルとＩＮＢＯＸ．ＭＳＦは存在してます。ツールでアカウントを見れば、ただしく存在してます。住所録もクリックすれば働きます。メール作成はできますが、送信時に送信フォルダに書き込みエラーが出て止まります。窓の杜でダウンロードしてインストール（同じ最新バージョン）してみましたが、症状は同じで、アカウントと住所録は保持されています。 打つ手がありません。きっとものすごく簡単なことなのかもしれませんが、どうか指導ください。
「ID・パスワード」といえば、パソコン・ログイン（自宅・職場）、メール（各種）、各種サイト等などたくさんありますが皆さんは、どうやって管理していらっしゃいますか。いい方法があったら教えて下さい。 失敗談などがあったら聞かせて下さい。よろしくお願いします。
Windows　Liveメールで受信したメール文章の文字を拡大して読みやすくしたのですが 何か方法はありますでしょうか？ 特に外国から受信したメールは文字が小さく感じますし、日本国内での受信メールも大きくしたく 思います。 どなたかご教示下さい。
まず対象はWindows Live mail 2012です。 メール作成の際、「宛先：」をクリックすると、「電子メールの送信」という画面が表示さ、そこから宛先を選ぶことが出来ます。 しかし、そこにないものを追加することは出来ません。 どうしたら新たなアドレスを追加できるでしょうか。
メールソフトmozilla Thunderbirdを使っておりますが、以前にはメール作成時に 宛先のあたりをクリックすると、アドレスリスト(個人用アドレス帳)がでていたのですが、ある時からリストが何も表示されなくなりました。設定を変えたつもりはなかったのですが、アドレスリストを表示させるにはどうしたらよろしいでしょうか。 なおアカウント設定-編集とアドレス入力-共通の編集設定－アドレス入力－アドレスの自動補完-ではローカルのアドレス帳　にチェックが入っております。 OSはWIN 7を使用しております。 宜しくお願い致します。
仕事のメールをgmailでも受けるように設定していますが 2日程前から受信出来ていません。 設定：アカウントとインポート内にある「名前」（送信サーバー設定）だけを 設定すれば受信できていたと思うのですが違うかったでしょうか？ POP3 を使用して他のアカウントのメッセージを確認:も設定必要でしたでしょうか？ →設定したのがかなり前で設定した記憶はないのですが・・・ 外出先でメール確認出来ないので不便です。 詳しい方いらっしゃいましたらご教示ください。
SMSでメールを送信しようとしたら、通常のメールと同じ画面が出てきて、件名も入れられるようになっていますし、長文も送れるようになっています。 何か方式が変わったのでしょうか？
ことがあります。 全てではないのですがたまに？の文字の文字化けしているメールがきます。 なみに使用メーラーは秀丸メールです。 あとニフティのwebメールでも同様の現象が見られました。 どうすれば正しい文字にできますか？ お教えいただきたくお願い致します。
Windows Live メール　2012　で、以下のようなエラーが出て、メールのダウンロードが途中で固まってしまいます。　どのようなことが原因なのでしょうか？　どなたかご指南お願いします。 ***** アカウントでメッセージを送受信できません。 サーバーは接続を解除しました。サーバーまたはネットワークに問題があるか、アイドル時間が長すぎた可能性があります。 サーバー: 'pop.f5.dion.ne.jp' Windows Live メール エラー ID: 0x800CCC0F プロトコル: POP3 ポート: 995 セキュリティ (SSL): はい ソケット エラー: 10053
メーラーのthunderbirdをアドオンのlightningとProvider for Google Calendarを使用して、 Googleカレンダーと同期しています。 thunderbirdでカレンダー表示すると土曜日と日曜日が表示されません。（添付ファイル参照） 表示する方法をご存じの方がいらっしゃいましたら、ご教示ください。
yahooメールを今までパソコンＡのOutlookで見てたのですが このたびパソコンＢを購入しました。 パソコンＢでもヤフーメールのアカウントをOutlookに登録して、閲覧したいのですが パソコンＡで落としたメールは、 もうパソコンＢでは閲覧することは不可能でしょうか？
同様の質問が幾つも出ていますが、理解できないので質問させていただきます。 全く判らない素人です。 楽天から表題のセール案内が1日に十数通届きます。昨日から始まりました。 それ以前は、通常のセール案内メールが同数届いていました。 このメールと共に返信されているメールは一つ以上の宛先に対 して配信できませんでした。 とあります。 プロバイダのトラブルシューティングによると、サーバーに問題があるので時間を置いてからもう一度やってください。とあるのですが、 こちらがメールを送っているのではなく、こちらは楽天からメールを受診していて受信メールが表題のようになっています。 看過できないのが、このＵｎｄｅｌｉｖｅｒｅｄ　Ｍａｉｌ　Ｒｅｔｕｒｍｅｄ・・　の最期に当方の携帯アドレスが記入されているのです。 何故？ＰＣに届くメールに携帯のアドレスが記載されているのか？気味が悪いです。 どうなっているのでしょうか？ 以前のように通常のメールが届くようにするにはどうしたらよいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
今さっき突然ログオンできなくなってしまいました。 下のバーに認証中・・・と長い間表示されアカウントみたいなのを登録するようにという窓が出てきます。 登録してみると送信はできるんですが、繰り返しこの窓が出てくるし、どうしても受信ができません。 さっきまで正常でしたし、設定などは何も変更してません。 どうしたらいいのかさっぱりわからず非常に困っています。 解決方法を教えていただけるとありがたいです。
ウィン８，１。WindowsLiveメールの左端画面の、「アドレス帳」で、グループ分けした中の一覧（個人別のメールアドレス・氏名）を、印刷する方法を、教えてください。 XPの時は、「グループのプロパティ」で印刷できました。
Thunderbird24.6.0を使用しています。 複数のアカウントがある時から突然、メールを4通ずつしか受信しなくなりました。 そのアカウントは受信トレイのサイズが大きかったので、 最適化をしたり、大半のメールをローカルフォルダに移動させたのですが、 状況は改善しませんでした。 なにか、解決方法はありませんでしょうか。
Gmailとyahoo mailのそれぞれの良さについてお教え下さいませ。
こんにちは、 スマホで使用しているメッセージ（ショートメール？）を、プリントアウトしたいのですが、可能でしょうか？
windows Live maiについて「クリアテキスト認証を使用してログオンする」を選択しているのですが、その場合「このサーバーバーはセキュリティで保護されたSSLが必要」にチェックを入れるのはまちがいですか？？（送受信とも）
WIN７でメールソフトはWINライブメールを使っています。 通販会社やカード関係のWEBサイトなどから届く、メルマガや連絡メールなどに書かれたメールアドレスをクリックすると、添付画像のようなウイザードが示されて、返信できません。先方に問い合わせると、設定が原因だろうと言われるのですが、どういうことなのでしょうか。 ご教示頂けないでしょうか。よろしくお願い致します。
現在VistaでWindowsメール使ってるんですが、Outlookのように セーフリスト一覧の項目でエクスポートインポートの項目がありません Windowsメールでセーフリストをエクスポートする方法はあるんでしょうか。 Win7の標準メールへと移行するつもりです。
私の携帯電話から私の携帯アドレスを登録していない全然知らない人にメールを 送信すると相手方の携帯には差出人はなんと表示されるんでしょうか。 私がメルアドに登録した『私の携帯メール』とかそういう表示になるんですか。 アイホンなんで、メルアドは二種類あります。 『＠ｉ』と『＠』の後に『ｉ』がいらないのと。 仕事とかで送る時に相手になんて送信されているのか気になります。
約4Mの写真を4枚送ろうとしていますが、合計を1Mに縮小すると、発信前の状態で、左右が切れたり、ピントずれの写真になります。 縮小は写真を選び、右クリック→送る→メール受信者→全部で約1Mを選ぶと、Windows live mailが起動し、写真4枚が貼りついて、立ち上がります。 ここまでOKのはずです。 ところが、元の写真と比べると、左右がわずかですが、欠けます。 写真全体のdotが一様に変わるのだと思ってましたが、輪郭が変わるとは思っていませんでした。 設定が悪いのでしょうか？教えて下さい。 なお、縮小専科は写真の1枚1枚を縮小するようですが、まとめて縮小すること出来ますか？ 環境はWin8.1＆Windows live mail 2012です。 以上
Thunderbirdでメールの管理をしているのですが、10回に7回ほどは「パスワードを送信できませんでした。 メールサーバ pop.mail.yahoo.co.jp からの応答: invalid user/password」が出て、メールが受信できません。ただ、パソコンを何度か再起動すると受信できることがあります。 原因が何か教えてください。よろしくお願い致します。
お伺いしたいのですが、 メールで届いた内容を項目ごとにエクセルに抽出することは可能でしょうか。 ※ドメインは個人のものを使用しています。 ※メーラー「thunderbird」 【エクセルに抽出したい理由】 現在、イベントの申込みをメールで受けており、必要事項を記入してメールで頂いております。 必要事項は名前や連絡先、住所など数項目です。 いわゆる顧客情報の管理をしたいです。 【どうなると理想か】 メールが届くと自動的に必要項目がエクセルに抽出・蓄積されていくと助かります。 また、メールはGメールでも構わないですし、メーラーもoutlookなど他のものでも構いません。 エクセルもgoogleスプレッドシートでも構いません。 こういったことができるのかどうかご存知の方がいましたら、 ご教授いただけると大変助かります。 宜しくお願い致します。
windows7でメールソフトはwindows live メールとsylpheedを使っています。webページのメールリンクをクリックするとsylpheedが起動するのですが、これをwindows live メールに変更したいのですが、どう設定すればいいでしょうか。よろしくお願いします。
早速ですが、Windows Liveメールソフトでhotmalのアカウントを登録しているのですが、PCの再セットアップで初期状態になったものを再び使用できるようにしたはずなのですが、プロバイダ（dion）のメールは送受信できるのですが、hotmail.comのアカウントの方が送信はできますが、受信ができません。 どのように設定すればよいでしょうか？ どなたかご指南、どうぞ宜しくお願いいたします。
友人（会員）のパソコンのことで質問しました（QNo.8843303）が、その後友人（会員）から詳しい現象を聞きましたので再度質問致します。 事務所のパソコン 　PC：HP Compaq 8200 Elite AiO Business PC 　OS：Windows7 Home Premium 64bit SP1 　メールソフト：Windows Liveメール 2011 　プロバイダ：OCN 　回線種別：ADS 会員A、Bのパソコン環境は必要であればお知らせします。 事務所から全会員にメールを送ったところ、一部会員に届きません。 なおメールの宛先は、メールアドレスをグループ化して一斉にメールを送信する方法で送っています。 現象 　１．事務所→会員A自宅[NG]、事務所←会員A自宅[OK] 　２．会員A自宅⇔他の会員[OK] 　３．事務所→会員B自宅[OK]、事務所←会員B自宅[NG] 　４．会員B自宅⇔他の会員[OK] 　５．事務所⇔他の会員[OK] 設定が悪いのでしょうか？ どうか助けて下さい。
友人の環境 　PC：emachines EL1800-E4 デスクトップ 　OS：Windows Vista Home Premium SP2 　プロバイダ：OCN 　回線種別：ADSL 　メールソフト：Windows メール 事務所からのメールが、友人の所に4.5日前から届かないそうです。 他の方には届いていることは、テスト済みで分かっています。 私のメールも届いています。 インターネットは正常です。 ここで考えられることは何でしょうか？
アプリの都合で現在Windows8.1とxpのパソコンを2台平行に使用しています. xpのパソコンで使用しているthunderbirdが急に動かなくなりました.このような状況下で次のことを行いたいと思っています.どのようにすれば行えるでしょうか. 1）xpでのthunderbird下にあったメール,アドレス帳をまず確実に保存する. 2）ｘｐでの壊れたthunderbirdを削除する 3）xp上で新たにthunderbirdを再インストールする 4）3）でインストールしたthunderbirdに1）で保存したメールとアドレス帳を使えるようにする. 上記で2）と3）は問題なくできると持っていますが,1）と4）の実施方法を教えてください.
どこでどう間違えたのでしょう。 firefoxが英語版のようで、細かいことができません。 削除して新たに日本語版をインストールするのですか。 やり方を教えていただけると助かります。
初歩的なことですが、Windows Live Mailでメール通信をしております。 来たメールに対して返信する場合、初期設定のままですと送られてきたメール分がそのままこちらの返信文にくっついて返信されます。 事務的な内容の場合は確認のため役だっていますが、個人的な付き合いでは必要ないと思いこの機能を削除しました。 しかし、最近この機能の必要性を感ずるようになり復活させようとしましたが、その操作方法を忘れました。　どなたかご指導ください。 よろしく。
Windows Live メールでは、「保存フォルダ」内のフォルダをフォルダごとアカウントフォルダに移動できませんが、ShurikenやBeckyなどもできないのでしょうか。 それが出来るメールソフトはありませんか。
PCにThunderbird、AndroidスマホにK-9を同じメアドとパスワードで設定しています。問題はPCで受信できないメールがあるのです、しかしスマホでは全て受信できています。プロバイダーに尋ねたら先にK-9でメール受信するとサバーに残す設定がされていない、従って受信動作をサーバーに残す設定がしてあるPCを先に開けと言います。そうすればK-9ともども受信可能との見解ですがやはり同じことです。出先などでスマホでメール確認しなければなりませんのに乱暴なこと言うものだと思います、更にK-9でも残すよう設定してますが聞き入れません。なおGmailもインストールしていますがすべて受信しています、どのソフトも送信は問題ありません。解決方法お願い致します。 K-9Mail ver5.001 Thunderbird ver31.2
受信メールの文字サイズを変更（大きくしたい）するのに下記のような手法でやって見ましたが駄目なのでお教え頂きたくって投稿しました。宜しくお願いします。 １）ライブメール画面→2)オプション→オプションの3)「読み取り」→下段の4)「フォントF」 →5)フォントサイズを大又は最大（テスト）に決めて 6)OK・・・・全く変わらないのですが、これでは不備なのでしょうか？お尋ねします。
まず、経緯を説明致します。 昔ガラケーを使ってたのですが、その頃からマクドナルドのおトクなクーポンを利用していて、その後スマホに変えてスマホアプリのマクドナルドのサービス再登録、また現在はガラケーに戻しました。 docomoの端末なのですが、ガラケーとスマホではiモードメールとSPモードメールというのは違うようで・・・ スマホの頃から、毎週２通メルマガが届くので変だな、とは思ったのですが特に気にも止めていませんでした。 今ガラケーにして、やっとメールが違うから両方のアドレスが登録になっている事に気付き、 正直、あまりマクドナルドも行かなくなったのでメルマガも停止しようとしたのですが、 iモード登録の方は配信停止できたのですが、SPモードの方は・・・もう機種変更したのでSPモード使えないのですが、SPモード指定でiモードの方にメールが送られて来ており、配信停止ができません。 このメルマガを止めたいのですが、 スマホの方から予め手続きをしておかなければ、配信停止は無理でしょうか？
windows live mailで送信しようとすると送信できず、下記のようなエラーメッセージが出ます。（以前は送信できました） エラーの意味と、その対処法を教えてください エラーメッセージ このサーバーは SSL 接続をサポートしていません。 件名 　○○について サーバー エラー: 250 サーバーの応答: 250 SIZE 20971520 サーバー: 'smtpa.home.ne.jp' Windows Live メール エラー ID: 0x800CCC7D プロトコル: SMTP ポート: 25 セキュリティ (SSL): はい
サンダーバードで作成し送信した返信メールをLivemailやHotmailで受信し読むと引用符の縦棒が表示されません。 Win8.1に変えたらメールソフトも変わってしまい引用符が使えなくなったのでサンダーバードに変えようと思っています。 いろいろ試してみましたが読み取るメールソフトで作成時の状態をそのまま表示できません、ご教示を願いします。 できましたら、To・From・Sentの表示についてもご教示をお願いします。
現在パソコンは、widowsのVersaProです。パソコンと携帯がつながっている証拠となる何かありませんか？何処かの設定見てわかるとかないでしょうか？どうも遠隔操作か、携帯ですべてみられているみたいで私に見られて困るものは、消すか他のフォルダーに入れて見せないようにしているみたいで、もう１年以上も悩んでいます。いつも責任もって自分で調べると口だけです。この状況打破には、プロの方か皆さんのお知恵拝借しかありません。
yahooのログインIDが昨日まで正常にログインできていたのに今朝できなくなり、ID検索でメールしてもらったのですがメールが届きません。他にも届かないメールがあります。どうしてなのか、理由として何があげられますか？
宜しくお願いします。 パソコンから一通のメールを送るときに、そのメールに10個の画像を添付して送るとします。 その添付する画像の形式は、 png　と　jpeg　どちらの形式で送るのが良いのでしょうか？ 10個の画像の形式は、やはりどちらか一方に統一した方が良いでしょうか？ それとも、たとえば５個の画像がpngで、あとの５個がjpegというふうに、違う形式が混ざっていても、問題なく相手に届くでしょうか？ せっかく送ったのに相手の方で画像が見れなかったというトラブルを避けたいのですが、注意する点などがあれば、教えて頂けると幸いです。
回線と同時にプロバイダもヤフーBBに変更になりました。それまで使っていたPostPet Ver1のSMTPサーバー　POPアカウント　メールアドレス　パスワードの４点が分かりません。 ヤフーからは ********@ybb.ne.jp　と言うメールアドレスと、メールアカウントになるYahooJapanID ******　メールアドレスの＠の前と同じと、メールパスワード（６桁の数字）が初期パスワードとして送られてきています。 POPアカウントは、　ybbpop.mail.yahoo.co.jp SMTPサーバー　　　ybbsmtp.mail.yahoo.co.jp と教えてもらったのですが、エラーで送信も受信も出来ません。詳しい設定方法を、教えていただけないでしょうか。
質問があります。メールを送信後、自動的にアドレス帳に 送信相手のアドレスが記録されるようにするには、どうしたらいいですか?
質問があります。Thunderbirdのメールを送信する初期動作 についてですが、「作成」を押すとメール欄が表示されます。 その際に、差出人、件名、内容があらかじめ作成したテンプレが 作成ボタンを押したと同時に表示されるようにしたいです。 (補足) どうしてこの動作が必要なのかというと、弥生顧客からBCCで メール送信したのですが、これがちょっと不安なので、 各顧客のメールアドレスに通常のメールを送信しようかと。 その場合、Thunderbird起動時に文章を貼り付けるが 若干、めんどうというのがあります。よろしくです。
本日予備で使っているPCのUPDATEの為に立ち上げた所、メインPCのWindows Live メールでエラー0x800CCCが出る様に成りメールの受信が出来なくなりました解消するにはどうすればいいですか。Live メールは両方2012でOSはメインが7でサブが8 Proです、メールはYahooのフリーメールです。 よろしくお願いします。
受信メールを削除しようとすると、添付画像のようなメッセージが 表示されます。 ＯＫボタンをクリックすると、添付画像のような画面が表示され、 いつまで待ってもそのままの状態が続いています。このような時は、 どうしたら、簡単に受信メールを削除すれば良いのでしょうか？
aolメールについて教えて下さい。 aolメールを取得しました。 メールアドレス部分が、名前で表示されます。 送信側の私だけでなく、受信側も同様にフルネームで表示されます。 PCでは確認していませんが、知人のiphoneに送信して確認すると、 メールアドレスではなく名前が表示されました。 知人側が特に登録しているアドレスではないのに名前で表示されます。 名前を表示しないようにするにはどうすれば良いのでしょうか？ ウェブサイトの問い合わせフォームなどで、ある商品に関する問い合わせをした際に、 フルネームで表示される場合など匿名性を保持したい場合があります。 以上、ご回答よろしくお願い致します。
相手のメールアドレスに送れたと思うのですが（送れないというエラーがでなかった）、 受信トレイに相手のメールアドレスが含まれている以下のような文章が届きました。 （ここに表示していはいけないと思われるものについては（）で示して略しています。） ちなみにメールはプロバイダ（Tiki Tiki）です。 これはどのような意味なのでしょうか？ 件名「Returned mail: see transcript for details」 The original message was received at Thu, 13 Nov 2014 20:35:48 +0900 (JST) from smtp10.tiki.ne.jp [218.（数字）10] ----- The following addresses had permanent fatal errors ----- <（相手のメールアドレス）> (reason: 550 Host unknown) ----- Transcript of session follows ----- 550 （数字） <（相手のメールアドレス）>... Host unknown (Name server: coral.ati.ne.jp: host not found)
ガラケーの全メールをサンダーバードにインポートできました。 元Ｓ！メールの方は問題ないのですが、元ＳＭＳが困ったことになっています。 ３面ビューの右上のメール一覧表示窓での「件名」だけが文字化けしています。 右下の１メールずつの表示画面窓やメールを全画面表示させると、件名／本文とも正常です。 ＳＭＳですからもともと件名はなく本文だけなので…、件名＝本文で表示されています。 ・gmailアカウント（IMAP）のフォルダにインポートしています。 ・インポートしたて（そのpcのローカルにメールがある状態）では、正常です。 サーバーと同期させる（たとえばメールをフォルダ間移動させる，別のｐｃで読む）と化けます。 ・firefox上のgmailで、その元ＳＭＳを読むと、件名も本文も化けていません。 ・フォルダのプロパティで文字のエンコードをいじってみましたが変化なしでした。 解消する策はあるのでしょうか？
Windows Live メール２０１２で「アドレス帳」を表示するための、ショートカットはあるのでしょうか？
ドロップボックスの中に保存していたものが突然、携帯だとみれてPCだとみれません。 今、使いたい資料があるので困っています！！原因がわかるかた、教えてください＞＜；；
ライブメールを、使用してます。ライブメール内のごみ箱に１６万通の削除メールが溜まっているのですが、ごみ箱で削除したらだいぶ軽く成るのでしょうか？パソコン自体購入してから３年ですが、処理が遅くてしてます。
ＷｉｎｄｏｗｓＬｉｖｅメール２０１２を使っています。 ホームタブのアクション項目内にある「未開封／開封」アイコンというかボタンはどのような時に使うのでしょうか。受信トレイにある太字の件名を選択してボタンをクリックすると太字が細字にかわり 一見開いたように表示されてしまいます。クリックして開いていないのですからどういうことなのかなぁと疑問をもっています。細字の場合はこの逆になります。 よろしくお願いします。
タイトルどおりですが、、 ヤフーメールやGメールの相手の、名前や住所などの 個人情報は特定出来ますか。 技術的に。 詳細ヘッダーとか見ても分かりませんか。 当方、メールでもめてる相手がいて、ちょっとコワイので。
メールサーバーには、送受信の記録が残るそうですが、メール内容や添付ファイルについてはどうなのでしょうか？
Wundows7のWindos Mailを使用中です。大事なメールをうっかり削除して、ゴミ箱からも完全削除してしまいました。PCの中から探し出して復元できるソフトがありましたら、お教えください。
会社のPC自宅に持っていきます、会社はocnです。自宅はビックローブです。 業者に設定を頼もうとしたら、今のメルアドの設定情報が無いいけないので、確認してと言われました、1年前?に入れた7ですが、必要書類が見つかりません。ocnに聞けば教えてくれるのですか、それとも何かいい方法が有りますか、教えて下さい。素人ですみませんよろしくお願いします。
Master Password を変更していないのに、今朝になって突然、 今までどおりのパスワードを受付けなくなりました。 どのようにしたら、この問題を解決できるでしょうか。 ユーザープロファイルの中に、パスワードを保存した特定のファイルが存在することは 聞いていますが、そのファイルを削除することで、 メールのデーターを失わずに、パスワードを再設定することができるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
メール送受信の内容は、それを使用しているPCのOS開発会社（マイクロソフト社、アップル社、グーグル社など）に、筒抜けですか？　たとえば、BIGLOBEのメールを、Android＞PCメール　で使用していて、メール内容は、グーグル社に筒抜けですか？　また、より安全な通信方法があればお願いします。
宜しくお願い致します。 なぜだか途中から変わってしまったのですが、受信メールのメッセージが黒でしか表示されません。 送信者は色付けをして見やすくしてくれてるのですが、青や赤の文章も全て黒一色でした表示されなくなってしまいました。 きちんと表示されるように改善方法を教えてください。
Windows７のライブメールメッセージを新しいパソコンに取り込みたい。 パソコン同士（新しいパソコンはWindows8.1）を直接接続して移行またはコピーできたらいいが、 取りあえず、現在のライブメッセージをハードディスクにコピーして新しいパソコンに取り込みたい。何度かハードディスクやCDにエクスポートを試みたいが失敗した。ネットで調べるとファイルシステムが違うのでダメだとのこと。しかしアドレスはコピーできるのですね。 尤も簡単に新しいパソコンにメールのメッセージも取り込む方法を教えて下さい。
PCの復元（windows8で「パソコンのリフレッシュ」）をする前にメールソフトのThunderbirdを入れていました。 復元してから自分で入れたソフトが削れてしまっていたので、またダウンロードしてアカウントを作ろうとしましたが、設定画面で「パスワードもしくはメールアドレスが無効です」、 それを閉じたらアドレスは有効らしく上の方にアドレスが出ますが、パスワード入力画面が出てきて思い当たるのを入れても「無効です」としか出てきません。（恥ずかしながら以前インストールしたときにパスワードをメモし忘れていたみたいです） あとヘルプページで見た、設定がリセットできるというのでセーフモードで起動しましたが、どこでそうするのかさっぱり分かりませんでした。 違うソフトを入れてアカウントを立ち上げれば早いかと思いやってみましたが、同じ感じになってしまいました。 Thunderbirdのヘルプページを見てもパスワードを忘れた場合の解決法が出てきませんでしたが、どうしたらまた使えるようになるでしょうか？
Win8.1。Liveメール2012。メールアドレスを「People」に登録すると便利と分かったのですが（XPの時はアドレス帳というのがあって簡単に登録加除訂正していました）間違って削除したのか？見当たりません。再度インストールして利用する方法をご指導いただきたいのですがよろしくお願いします。 アドレス帳がないので不便をしています。
hot mailを利用したいとおもいます。どのような手順を踏めばいいのでしょうか。ご指導よろしくお願いします。（Win8.1)
Infoseekメールを使っていましたが、1週間ほどまえから 「このページは表示できません」とでてどうしようもなく 困っています。 解決策をよろしくおねがいします。
Thunderbird 31.2.0　を使用しています。 受信トレイの中に、もう一つ「受信トレイ」（黄色いアイコン）があるのですが、 どうすれば、消せるのでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
Win Live利用。「ブロパティー」－「詳細設定」－「配信」－「サーバーにメッセージコピーを置く」－「１０日後サーバーから削除」の設定をしています。そこで教えていただきたいのですが一度到着したメッセージを削除してしまいました。もう一度見たいのでこの設定状況で再度サーバーから受信することはできないのでしょうか？要はコピーを置いているのですから、それを期間内なら何度でも受け取れると思っていたのは間違いでしょうか。コピーを置いていても再受信できないと意味がないような気がするのですが。再受信できる方法やほかの設定方法などご指導よろしくお願いします。
Win8（Live2012)を利用しています。ネット商品販売等のメールは到着しています。しかし特定の複数友人からのメールが到着しません。　１・当方からのメールは先方に到着する。　　２・先方がそのメールの「返信」又は「アドレス入力」のいずれで発信してもこちらには到着しません。　　３．当方は相手アドレスを「アドレス帳」に登録しそれをクリックして宛先を指定。或は最初から打鍵して宛先を指定して発信しています。　　４．また「差出人をセーフリスト」に登録しています。　メールを発信して電話で返事を受けるというような不便をかこっています。　メーラーを替えないで解決する方法をご指導よろしくお願いします。
VistaでWindows メールを使っています。 メールのフォルダ一覧が表示されません。 「受信メール」トレイだけが表示されて「ゴミ箱」「迷惑メール」トレイが表示されません。 迷惑メールに仕分けされるなかから取り出すメールも多く、フォルダ一覧を復活させる方法がわかりません。 ヘルプでは項目がありませんでした。よろしくお願いします。
win8でLveMail2012を使用していますが、メ-ルの送信のみできません。 下記表示が出ます サーバーへの接続は失敗しました。 件名 'test' サーバー: 'mail5.net-work.ne.jp' Windows Live メール エラー ID: 0x800CCC0E プロトコル: SMTP ポート: 25 セキュリティ (SSL): いいえ ソケット エラー: 10060 アカウントの削除とし直し、LiveMailのインスト-ルのしなおししましたが 受信はできますが送信ができません 他の同じアカウント内容のパソコン２台は問題なく送受信できます アカウントの設定は何回もチェックしましたが間違いないです お手上げ状態です、３日前に初めての方にプロパイダはniftyに２通送ったメ-ルが 先方に届かなく、また帰っても来ませんでした、この辺からおかしくなりました 何が原因でしょうか、お教えください
以前、下記の質問をしました。 文字化け、到着遅延をメールヘッダ等で見破れますか? http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8796777.html ご回答いただいた内容によって、 「パソコンで受信した場合の、メールのメールヘッダ情報などで詳細を確認する方法」 は理解できました。 では、携帯電話端末で受信した場合、どのようにして文字化け、到着遅延を見破る方法があるでしょうか？ ガラケー、スマホ、それぞれの場合をご回答お願いします。
Windows8のスタート画面の標準メールアプリからメールを見れなくするにはどうすればいいでしょうか？ アプリを使ってメールを使おうと設定しかけて、不便なことに気づき、無効にしたいのですが、 「マイクロソフトアカウントに切り替える、次へ・・の画面がでてきて、×にすると、メール画面になります。 このメール画面を無効にしたいのですが、どのようにすればいいでしょうか？ ※何か書き足りないことがあるでしょうか？あれば質問してください。追加させていただきます。
お世話になります。 以下の各質問への回答をお願いします。 １ 受け取ったメールを見たら文字化けしていました。 メールソフト（WindowsLiveメール）の表示　→　エンコード　から どの言語を選択しても、文字化けが直りません。 相手は「文字化けメールなんて送ってないよ。私のパソコンには正しく日本語表示されますよ」 と言っています。 しかし、本当に正しく日本語（16バイト文字）で送信したのか怪しいです。 意図的に「文字化けに見えるようなデタラメな文字」を送ってきた可能性もあります。 メールヘッダ情報などで ”本当に相手が送信しようとした情報” を見破る方法は有りますか？ ２ 約束の時間を大幅に遅れてメールが届きました。 相手は 「時間通りに送った。メールサーバの混雑具合によって遅延することは有りうるが それはユーザの責任ではない」 と言っています。 しかし意図的に約束の時間以降に送信作業をした可能性もあります。 メールヘッダ情報などで ”相手が実際にパソコン上で送信ボタンをクリックした時刻” を見破る方法は有りますか？ ３ １，２は使用するパソコンや使用するメールソフトウェアによっては 見破るのは難しいでしょうか？ 携帯電話で受信した場合はメールヘッダ情報などを見ることは難しいでしょうから、 原則、パソコンで受信した場合、とします。 が、もしも 「じつはこういった問題は携帯電話で受信した場合の方が見破りやすい」 というような情報もありましたらご回答願います。 よろしくお願いします。
アンドロイドのタブレットとスマホを持っています。 例えばタブレットでハングアウトでチャットをします。 その時の会話がスマホのハングアウトにも同期され表示されます。 便利な機能化もしれませんが、タブレットだけで使いたいです。 タブレットでの会話が携帯でみれてしまう事を防止したいのです。 設定などで、どうにかできる方法をご存じの方がいらっしゃいましたら 教えて下さい。 よろしくお願いします。
私は 海外にいる友達と私→ iPhone(softbank) 友達→パソコンでメールしているのですが、この場合料金はどのくらいかかるのでしょうか？ またgmailアドレスも持っているのですが、どっちのが安いなどはありますか？ お願いします！
Power2goでＤＶDデータが3枚あり、これをひとつにまとめたいのですが、どうやるのですか？コピーだとまとめることができません。 version6だと思います。
FIREFOXには同期機能がありますが、サンダーバードには無いのでしょうか？ アドオンを入れたら出来たりしますか。 同期させたい項目 ・アドオンの追加、削除 ・アカウント設定や配列替え ・アドレス帳
メールソフトBeckyで受信時に「休暇中！」というメッセージを自動返信をする方法を教えてください。
４年ほど前にhotmailの登録をしたのですが、ずっと使わないまま放置してました。 この度、ログインしようとすると、無効なメールアドレス・メールアドレス入力回数が多い、と表示されてしまいます。 これはまだアカウントが生きているのでしょうか。 新しく作り直そうとしても、「存在するメールアドレスです」と返ってきてしまいます。 アカウントの復元を使用するにも、氏名、住所、郵便番号等しか分かりません。秘密の質問も文字化けしていて読めません。送信したメアド・送られてきたメールについても分からず仕舞いです。 どうにか復旧の方法が分かる方、アドバイスを頂けたら光栄です。 ちなみに、メールソフトはWindows Live メールを使っています。
実家のパソコンでLiveメールの左側のフォルダ一覧部分やオプションメニューの中に「アドレス帳」が表示されなくなりました。 表示されなくてもどこかにあるようで、メール作成するとアドレス帳からアドレスを選べます。 ただし、不要になったアドレスを削除したり、アドレス帳のエクスポート・インポートなどができません。 誰かが各種のバックアップを取ろうとして、Windows Liveメールのアドレス帳をもとの保存場所から切り取り、バックアップ用フォルダに貼り付けたみたいです。 バックアップ用フォルダにアドレス帳というフォルダがあり、中に.vcfという拡張子がついたファイルがたくさんあります。 これが間違って切り取ってきたアドレス帳ではないかと思うのですが、どうやったら戻せるのかわかりません。 そのファイルを「プログラムから開く」で操作しようとすると「Windowsアドレス帳」というプログラムが出てきますが、「すべてのプログラム」や「プログラムとファイルの検索」では「Windowsアドレス帳」は見つかりません。 戻し方を教えてください。 よろしくおねがいいたします。 Windows7　ホーム・プレミアム Windows　Liveメール2011 です。
カレンダーに破損されているデータが含まれているためwindows live メール が強制終了しました。（Ox8E5E04C0）というエラーメッセージが出ます。 なおOオーか 0ゼロか区別がつきません。 windows カレンダーは使ってません。 googleカレンダーを使ってます。 googleカレンダーには異常ありません。 よろしくお願いします。
お世話になります。 メールを受信して開こうとクリックすると、 「返信する」とか「返信しない」とかいうダイアログが開く場合があります。 あれは、「返信する」にクリックすると、相手にメールを見たことを知らせるものでしょうか？ なんだか監視されているようで気持ちが悪いので私は「返信しない」にクリックする方が多いです。 そうなると、どうなるのでしょうか？ 相手は見ていないと判断するのでしょうか？ こういうメールを送る人は几帳面な人なんでしょうか？ そのあたり教えてください。よろしくお願い致します。
私は現在カスペルスキーのソフトを使用してまして、 機能の一つに「メールスキャン」がありますが、 こういうセキュリティソフトのメールチェック機能はgmailやYahoo!メールのようなwebメールは対象ではないですよね？ 対象としてるのはメールソフト（ソフトを立ち上げて使用するタイプ）だけですよね？
友達からのメールの最後にこの文字列がありました。たぶん、画像（？）が文字化けしたものだと思いますが、これがどんな画像なのかお分かりになる方、いらっしゃいませんか？検索しても出てこないんです。 exciteメールです。相手のメールが何から（パソコンか携帯か、）なのかはわかりません。 名前&#8207
1台目のパソコン(Windows vista)はデスクトップで自宅用として使用してますが、2台目のノートパソコン(Windows7)を仕事用として自宅で使いたいのですが、メール設定がうまくいかず四苦八苦してます。プロバイダーは1台目と同じくメールアドレスだけは別にしたい場合、やはり料金を払って別のメールアドレスを取得するしかないのでしょうか。他に何か方法があれば是非とも教えてください。 初歩的な質問ですがご回答宜しくお願いします。
windows Live Maile　を使用してます。添付されてきた写真だけを削除する方法を 教えてください。よろしくお願いします
メールアドレスについて。 大学2年の女です。 近いうちに、私は自分の名刺を作ろうと思っています。 これから就職などに向けて、学校で配布された名刺ではなく、自分でデザインした名刺を作ろうと思います。 そこで、名刺にメールアドレスを載せようと思うのですが、 今の携帯のメールアドレスは 好きなキャラクター名_自分の好きな数字数桁@～ という感じです。 このようなメールアドレスは一般的に恥ずかしいでしょうか？ きっとメールアドレスは何かが起きない限りは変えないので、ずっとこのままになるのですが、 どうなのでしょうか？ もしくは、 携帯のメールアドレスではなく、 MSNなどのパソコンのメールアドレスの方が良いのでしょうか？ もし、変えるとすると、 （例）山田太郎（Yamada Taro） t.yamada@～ のように、自分の名前から作成した方が良いのでしょうか？ 世間知らずですみません。 アドバイスよろしくお願いします。
Windows Live Mail（以下WLMと略す）を長く使っていましたが、ある時期から送信だけができなくなってしまいました。受信その他は問題ありません。Providerに相談し、いろいろやってみましたが、WLMに問題があると結論付けられてしまいました。 そこでMicrosoftに問い合わせましたが、Freewareに関するQ&Aサービスは行っていないといわれてしまいました。やむなく現在は、受信メールはWLMで見て、送信はProviderのWeｂ Mailを使っており、不自由しています。 問題を解決するには、WLMをUninstallをしてから再Installするしかないのでしょうか。
いつもお世話になっています。 メールの送受信ができなくなってしまいました。 windows7でソフトはWindows Live メールです。 エラー番号は　0x800C0160　です。 対処法をご存知の方、教えていただけないでしょうか?
Windows7 で、Live Mail 2012 を使っているのですが、同じメールが２件ずつ受信される場合があります。 「サーバーにメッセージのコピーを置く」は、チェックＯＮになっています。 ※他のパソコンでも受信をしたいためです。 メールの内容も受信日時も一緒なのですが、「差出人」欄が以下のように違っています。 １件目　△△△ ２件目　△△△ <???@???.com> ※△の部分は、１件目も２件目も同じ文字です。 ※２件目の<>内は、送信元のメールアドレスです。 また、受信トレイの一覧の「アカウント」も、１件目は正常に表示されているのですが、２件目は空欄になっています。 原因や解決方法がわかる方、回答お待ちしております。
例）aaaaaaaaa.@aaaa.ne.jp等のように＠の直前にピリオド（ドット）がある場合、規制により送信できないようですが、このアドレスは変更できません。このような場合、このアドレスにメールを送信する方法等はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
Win7 Pro SP-1 配下の Windows Live Mail が突然起動しなくなりました。 再起動を試みても、次のエラーメッセージ(原文のまま)に見舞われるだけです。 >Windows Live メール を起動できませんでした。Windows Live >メールを閉じています。お使いのカレンダーに破損されているデータが >含まれているため、Windows Live メール が強制終了しました。 >(0x8E5E0211) [コントロールパネル]の[プログラムのアンインストール]の画面上の Windows Live Essentials 2011 の右クリックから“すべての Windows Live プログラムの修復”を実行したが変わり映えしません(改善せず)。 どのように対処すべきか、教えてください。
マイクロソフトのOneDriveをPCとタブレットに入れようとしています。 PC側でアカウント作成しました。　タブレット側でもアカウントを作成するのですが、 PC側で作成した、メールの＠の後がわからなくなってしまいました。 マイクロソフトのメールアドレスだったのですが、どなたか教えてください。 よろしく、お願いします。
PC初心者です。 会社でNOTES8.5を利用しているのですが、 メールの受信ボックス、送信ボックスがなくなってしまいました。 再度表示するにはどうすればいいのでしょうか？ メール確認を行いたいため、大変困っています。 詳しい方よろしくお願いします。
hotmailでサインインしようとした際、だれかがあなたのアカウントを使っているようですというメッセージが表示されサインインされてもメールを見れない状況になつております。 そして復元する手段として「これがご自分の電話番号であることを確認するには、"12" を含む最後の 4 桁を入力し、[次へ] をクリックしてコードを受け取ってください。」というメッセージが表示されました。12は例としますが、例えば携帯電話番号が、080XXXX1212だったとしたら、最後の4桁として1212を入力したら「1212」にがお使いのアカウントの電話番号の最後の 4 桁と一致する場合は、コードをお送りします。というメッセージが表示されました。そして携帯にSMSでショートメッセージが来るものと思って携帯を見てみましたが、いっこうにメールがきません。 携帯番号が間違っているということはないと思うのですが、これは携帯側のメール受信の問題でしょうか。 またそれ以外で何か復元する方法はないでしょうか。 パスワード等も間違っていないので、なぜ急に（2日前から）使えなくなったのか原因も分かりません。何とぞ改善方法等教えて頂きたくよろしくお願いします。
Ｇｍａｉｌでメール拒否設定したいのですがそんな設定できるのですか！？ 広告メールが多くて消去が面倒なので設定できるのなら教えてください！！
突然スマートフォン（au/AQUOS PHONE SHL23）にPCメールが届かなくなりました。アプリは端末に標準でインストールされている「PCメール」というアプリです。 一昨日までは正常に動作していたのですが、今日開いてみると9/11までのメールしか受信できず、試しにスマートフォン本体のEメールからメールを送ってみたのですが反応がありません。 仕方ないので家に帰ってPCのoutlook（ちなみにプロバイダはNTT/OCNです）で確認すると今日までのメールも、先ほど自分で送ったEメールもきちんと届いています。 再度試してもPCメールアプリでは受信できませんでしたが、逆にスマートフォンのPCメールアプリからスマートフォン本体にEメールを送信した所Eメールアプリにて受信できたので、サーバーに接続できていないわけではないようです。 PCメールアプリの強制停止と全データ削除を行って（純正アプリのためアンインストールは出来ませんでした）、再び設定をしなおしてもやはり同じ症状でした。 原因が分かる方いらっしゃいませんか？PCのメールが受信できないとこまります。よろしくお願いします。
私はasahiネト、友人はケーブルネット。 私も友人もWindows LIVE メールです。 １．友人に新たにメールを送信すると、未配達メールとして返ってきてしまいます。 ２．試しに友人からメールを私宛に送信してもらうとちゃんと届きますが、返信すると未配達メールになります。 ３．自分から自分へメールを送信しても届かないそうです。 ４．メールのプロパティでは友人のメールアドレスはすべて同じです。 どうして未配達メールになるのでしょうか？
こんにちは。 おすすめのフリーメールを教えてほしいです。 なかなか使いやすいものが見つかりません 使っているメールソフトはThunderbirdです。 インター7 ヤフーメール Gmail Aol Mail 以外でお願いします。Gooメールが一番使いやすくメールソフトの設定も特にせず利用できるのですが・・・
ＷＩＮＤＯＷＳ　ライブメールを利用していますが、受信メールがたまり消去しようと思っています。 件数が多いこともあり、受信日時とか差出人単位で一括抹消をしたいのですが、方法が分かりません。どなたか宜しく教えて下さるようお願いします。
Windows Live mail 2012を使っていますが！ アドレス帳を あいうえお順に並べ変えたいのですが、ニックネーム欄は（名前が替わり NGです） また、メモ欄は（別途記録用）に使用中です。 他の方法（項目）で ソートが出来る用に したいのですが？
Win7　で「Win　Live　メール」ソフトを使っています。 分類メールに新フォルダーを作って、「メッセージの移動」でそのフォルダーに移動すると、かなり以前の送信したメールに入れ替わってしまうことがあります。タイトルだけはそのまま残っていますが、相手さん受信文もメールアドレスもなくなり、プロパティを開けても相手さんのアドレスを見ることができません。 正常に移動出来る場合もあるのですが・・・。今回は初めて頂いたメールなので、返信ができず困っています。少なくとも相手さんのメアドだけでも知りたいのですが、方法などご教示頂けないでしょうか。 なお、受信した私のメアドは、．COMの独自ドメインで、レンタルサーバを使っています。そのサーバーの方を見ても消えています。 よろしくお願い致します。
ある大元が白物家電メーカーに取説をＰＤＦで頼みました。 ファイルが大きくて送れないので９個のメールに各１個　それぞれ 添付ファイルがInboxと言うファイルで送ってきました。 此方から >> すみませんが結合方法をしりません >> 教えていただけないでしょうか？ >> よろしくお願いいたします と連絡すると > > 結合方法は、どれかひとつの件名「＊＊＊取扱説明書」に > マウスポインターを置き、左ダブルクリックをすると、「分割メッセージ > を結合しますか？」とボックスが表示されるので、はい・いいえのはいを > クリックすると９分割された件名が一つになります。 > > もし、上記手順通りに出来ないようであれば、メールソフトにより結合 > の仕方が違うのかもしれません。 > メールソフトの使い方を御確認お願いします。 > （ためしに私から私宛てに送りましたら９分割され、上記手順で結合でき > ました） > 以上、宜しくお願い致します。 > と連絡在るのみで 結合もできず困っています。 こんなことの出来るメールソフトを知っている方が いらしたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします
ＴｈｕｎｄｂｉｒｄでヤフーメールからＧｍａｉｌにメールを送ったんですが、相手に届いてませんでした。 以前Ｔｈｕｎｄｂｉｒｄを通さずやり取りしてた時は出来たんですが・・・ Ｔｈｕｎｄｂｉｒｄの設定の問題でしょうか？ 解決策を教えてください
ウィンドウズライブメールにログインできるのですが、送受信ができなくなってしまいました。 原因として考えられるのは迷惑メールの類をむきになって削除あるいは振り分け手続きをしたためかも知れません。破損したのではないかと思われます。いろいろ調べてバックアップをとり削除し再取得しようと思ったのですが、それもできません。ネットバンクのワンキー受信などに使っているので大変困ってしまいました。どうぞよろしくお願いいたします。
私のヤフーメールでGMAILを受信できないのですが、 自分のGMAILからテストメールを送りましたがやはり受信できません。 どうすれば受信できますでしょうか。 迷惑メールとかにもありません。
２，３日前からの現象なのですが送信側がｍａｃのメールを受信した際に文字化けが発生するようになりました。 受信側のパソコンはWindows7でWindows Ｌｉｖｅメールの2011で受信しています。 今までは問題なく受信していたのにここ２、３日前からこの様な現象が発生しています。 会社のパソコンで５台くらい受信していますが全て同じ現象です。それぞれのパソコンもWindows7でWindows Ｌｉｖｅメールの2011を使用しています。 ｍａｃを使っている送信者１名だけがこの様になるのでしたら送信者側に問題があるのかなと思うのですがｍａｃから送信されている全てのメールが文字化けしています。 受信側でも特に設定を変更したりしていないので原因が分かりません。 受信側でエンコードＵｎｉｃｏｄｅ（ＵＴＦ-８）にしたり試したのですがダメでした。
最近、ウインドウズ８か8.1を使用している友人からメールをもらいましたところ添付されているはずのメールが受け取れませんでした。私のPCはウインドウズ7です。どうなったのでしょうか。どのようにしたら受け取れるようになるのでしょうか。
Win8.1　Liveメールで、印刷屋さんに写真を添付して送りたいのですが。 いつも、縮小されていて、印刷では使い物にならないと言われ、結局USBフラッシュメモリーにデータを入れ、持っていっています。 Liveメールで添付写真を縮小（圧縮）しない設定がありますか? よろしくお願いします。
お世話になります。 Windows7でWindowsライブメールを使用しています。 部署で共有のWindows7のPCが1台置いてあります。 このPCにはサンダーバードを入れて、部署の代表アドレス(例：busho@mail.com)でお客様からメールを受信しています。 現在は部署の人間が1時間おきにこのPCの前に座ってメールが来ていないか確認しています。 ただし、ある特定のお客様からのメールアドレス(例：okyaku@mail.com)からメールが来た場合は[緊急]の場合が多いため、部署メンバー2名の個人アドレス(a-menber@mail.com、b-member@mail.com)にメールを転送するか、メンバーのメーラーに何かお知らせが出て分かるようにしたいのですが可能でしょうか？ 部署メンバー2名ともWindows7でWindowsLivemailを使用しています。 よろしくお願い致します。
インターネットの契約をSo-netからOCNに変えました。 メールの送受信をWindowsメールで行っているので、OCNのメールアドレスで受信されるように設定しました。アドレス、パスワード、送受信サーバ、ポート番号を設定した結果、送信や受信ができるようになったのですが、受信トレイにメールが表示されません。ちなみに、パソコンはWindows Vistaです。 パソコンに詳しい方、アドバイスをよろしくお願いいたします。
WindowsLiveMail2011を使っています。 オプションからメールのオプションを設定するダイアログボックスというのでしょうか，あの画面の右上の×ボタンの隣の？ボタンをクリックすると，ブラウザが立ち上がって http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/windows-essentials-help?t1=t6#v1h=tab1 が表示されます。 これっと何なのでしょうか？ OSはWin7Homeです。
Thunderbird　24.6.0　を使用中 半年前までwinXPにて、Outlookexpressを長年使用しておりましたが 現在のwin8.1には、無料でついてきませんでしたので こちらを使用しております 慣れ親しんだOEでしたので いくつか、その違いに戸惑っております 一つ不便に感じるのが OEでの、メッセージルールで設定できた受信メールの自動仕分けです OEでは、 さまざまな条件を設定して、それぞれ決まったフォルダへ自動的に格納することができました たとえば ・送信者に●●●が含まれる場合は、Ａフォルダへ移動 ・件名に　●●という文字がついている場合は、削除フォルダへ移動 というような条件がたくさん設定できました ｔｈｕｎｄｅｒｂｉｒｄでは、そのような仕分けの設定はできますか？ いろいろ メニューバー内を見てはいるのですが 要領を得ません またこちらの過去問に同じような質問を見つけましたが 回答内のURLはリンクがなくなっていました どなたかご存じでしたら ぜひ教えてください また、他におすすめメーラーがあれば 併せてお願いします
パソコンでメールする人は減っていくんですか？http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8738781.html　の続編です。実際、最近は以前に比べて、仕事関係はいざ知らず、プライベートでのメールはみんな携帯・スマホのアドレス経由ばかりのような気がします。 つまり、パソコンアドレスに打っても、最近は、あまりパソコンを開けない人が多いようなのです。 実際、私の場合は、クラス会などのグループのメンバー（ほとんどパソコンのアドレス）宛一括発信のケースが多いのですが、20件に同送して、開封要求をした処、全員のパソコンへの着信は確認が取れましたが、開封されたのは一週間たってもわずか3名と言う状態です。 (1)携帯・スマホメールや電話で概略を伝えた上で、詳細はパソコンを見てもらうように促したり、 (2)パソコンメールをスマホで受信するように設定してもらったり、 (3)新着のお知らせ設定などをする など、色々方法もあるようなので、何とか パソコンを滅多に開けない人に連絡を付ける方法を、いくつか「具体的に」教えて頂ければ有難いです。尚、多くの人に一々電話やFAXをするとかいった時間と労力の要る方法は、出来れば避けたいと思います。
現在、MVNOに乗り換えメールアドレスとしてGmailと独自ドメインを利用しています。 しかしどちらも携帯3社を利用している友人にメールすると届く人もいれば届かない人がいます。 乗り換えの際にある程度覚悟していたことなのですが予想以上に跳ね返ってくるため新しいメールアドレスを利用しようと考えています。 そこでどのドメインのメールアドレスを利用すれば携帯3社に跳ね返されることが無いのでしょうか(出来れば無料がいいが有料もOK)。教えて頂きたいです。 携帯3社でガラケーを買えばいいのは事実ですがMVNOのメリットが失われてしまうので最後まで考えたくないです。 一応相手にフィルタリングの設定をしてもらえば届くことは知っています。しかし出来る人が少ないためこれは現実的でないとさせて頂きます。 Icloudなどは拒否されますでしょうか。
WinLiveMailのアカウント作成で質問です。 最初のOneDriveのアカウントで＠live.ｊｐで登録できなく、hotmail.comで登録しました。 LiveMailのアカウントはhotmailで登録できますか？
　画像処理ソフト「ＧＩＭＰ2.8」で、トリミングした後の写真を、別名で保存しよう とすると、拡張子が「．ｘｃｆ」でしか保存できません。 　拡張子を「．ｊｐｇ」で保存するには、どうしたら良いでしょうか？ 分かり易く教えていただけると嬉しいです。
NTT隼で一つのプロバイダーで利用していましたが，親子で二つのプロバイダーを利用したいのですが，メールの送信ができないようです。どのように設定すればよいのでしょうか？
Windowsメールで2個目のアカウントを設定しました。 この2個目のアカウントで送受信したいのですが、どこを開く、あるいは、何を設定すれば送受信できるようになるのでしょうか？ 1個目のアカウントでの送受信は正常に出来ています。 よろしくご教示ください。
教えてください。 WindowsLiveMailの２０１２を使っています。 以前は無かったのに，最近，タイルをクリックして起動すると「メール」というタイトルの警告ボックス？が表示されて， 　 （×印）　お客様のアカウント情報を保護するために，もう一度サインインしてください。 というメッセージが表示されます。 画像を添付しました。 これは何でしょうか？ 正規のメッセージでしょうか？ 「アカウント情報を保護する」って何ですか？ 指示通りの操作をしても（乗っ取りとか，ウィルスとか，……）不都合はないですか？
Vista　で Windowsメールを使っています。 プロバイダの特典で、メールアドレスを2個設定しました。 しかし、2個目のアドレスに来たメールを見る方法がわかりません。 Windows メールのどの項目を開けば、または何を設定すれば2個目のアドレスに来たメールを 見ることができるのでしょうか？ 教えてください。 1個目のアドレスに来たメールは問題なく見られます。 よろしくお願いいたします。
Thunderbird 31.0を使っている者です。 メールを縮小印刷するときについてですが、毎回、倍率を100％から手作業で変えなくても良いように、デフォルトで80％などに設定することは可能でしょうか？ 100％だと少し大きい気がするため、毎回80％ぐらいにしたいと思っております。 よろしくお願いいたします。
60代男性ですが、近頃、パソコンからパソコンに宛ててメールを打っても、反応が鈍く、相手に着信はしているようなのですが、開封している形跡がないことが多いようです。 皆さんも、業務用では、パソコンでメールを打つことが多いと思います、必要に応じて、ワードやエクセルの添付ファイルも付けますよね。 私は、プライベートでも、比較的長文のメールをパソコンで打つことが多く、添付ファイルも多用しています。(添付ファイル付のパソコンメールは自動的に受け付けない利用者もいますね。まさに、そういう連中とは「敵対関係」ですね。） 一方、携帯メールはあまり好まず、つきあい上、限られた人だけに使用しています。LineやSNSも基本的に好まず、四六時中、人とつながっていたいという気持ちもありません。 むしろ、そうした雑踏に紛らわされず、車内などでは読書に専念したいと思っています。 従って、緊急のメール以外は、極力携帯（スマホ）ではなく、パソコンで発信します。 しかし、世の中では少数派のようで、冒頭に書いたように、パソコンメールに対して反応が鈍く、困っています。 今後、パソコンメールで発信し、速やかに開封し、反応してくれるような人は益々減っていくのでしょうか？ ことによると、ちょっと複雑なメッセージは、FAXや郵便で送らないと見てもらえないような時代逆行のことをしなければならなくなるのでしょうか？
デスクトップとノートの2台を使用しています。 どちらも、Liveメールで同じアカウントを設定していますが ノートの方では受信できるメールが、デスクトップでは受信できない という現象が発生して困っております。 アカウントの設定で、「サーバーにコピーを置く」にはもちろんチェックを 入れていますし、全てのメールが片方のPCでしか受信できないわけではないです。 例えば、デスクトップで受信できなかったメールを、ノートから転送しても その後デスクトップで送受信をしても受信できず、ノートだと受信できます。 デスクトップの方では、受信拒否等はしていません。 受信できないと言っても、エラーが発生するわけでもありません。 業務に支障が出ており困っております。 何卒宜しくお願い致します。
Windows Live メール２０１２を使用しています。 受信したメールの一覧には、「差出人」、「件名」、「受信日時」の３項目が 表示されるようになっています。 これに加えて、「宛先」、「送信日時」、「サイズ」の３項目を表示できるよう にしたいのですが、その方法・手順を教えていただきたく、よろしく、お願い いたします。
取引先から秘文化されたメールを送られるのですが、受信することができません。 こちら側で何か設定する必要あるのでしょうか？ 秘文化された文書を添付しているにもかかわらず、こちら側にはその痕跡がありません。 ロックを解除するパスワードも聞いてはいるのですが、なんにしても添付されていないので、その受信をするためにはこちら側で何か設定するのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃればご教授ください。
　ソフトバンクのガラゲーを使っています。知人よりドコモスマホ貰いました。（パナソニック　Ｐ－０７Ｃ）　 　ドコモでＳＩＭロック解除したらソフトバンクで使えると聞きました。　機種変更したら、ＳＭＳ（シートメール）は出来ますか？。 　インターネットは、自宅のパソコンで利用していますのでＳＭＳが利用できれば、変更しようと思います。　ホワイトプランが無くなる様ですので、一番安いプランも教えて頂ければ有り難いです。 　宜しくお願いします。
ネットにわかりやすい記事があったので、同時に見ながら ライブメール2011にGメールを設定しようとしましたが、何度も失敗し （実際パスワード間違いなどもあったのですが・・） うまく設定しても2011からのアクセスを拒否される状態でした。 何度か目に、Gメール側の設定で、使用するメーラーのセキュリティが低い場合は Gメールへのアクセスが拒否されるので、セキュリティが低いメーラーでもOKの 設定にする・・・というような表示に気が付いて、そうしたところ・・ あっさりとOKでした。 2011は何かセキュリティが低いのでしょうか？ それは2012などにアップすればOKでしょうか？ あるいは、ライブメールはそういうものなのでしょうか。 ちなみに、2011はwin7のPCに最初から設定されていたので使っています。
（ＰＣ１及びＰＣ２）のメールメッセージをＰＣ３受信トレイのサブフォルダ内へ それぞれインポートする方法を教えて下さい。 　　　　ＯＳ，メールソフト，メールアドレス ＰＣ１　WindosXP　　Outlook Express6　　　　　pc1@xxxxx.ne.jp ＰＣ２　Windows7　　Windows Live Mail 2012　　pc2@xxxxx.ne.jp ＰＣ３　Windows7　　Windows Live Mail 2012　　pc3@xxxxx.ne.jp ■ＰＣ３の受信トレイの構成（二つのサブフォルダ名称があります） 「受信トレイ」→「ＰＣ１」 「受信トレイ」→「ＰＣ２」 どうぞよろしくお願い致します。
windows8で、プロバイダメールを送受信したいと思っています。 スタート画面にあるメールアプリでも設定できるようですが、これは、web上でしか見る事ができないのですよね？自分のpcにメールをダウンロードする方法が希望です。 調べたところ、Microsoft Essentialに入っているwindows liveメールでできるそうなのですが、マイクロソフトサイトにて、Microsoft Essentialのダウンロード元を見つけることができませんでした。 最新は2012のようですが、「2011の提供は終わった」旨のページにたどりつくばかりです。 そこで Microsoft Essential2012をダウンロードできる場所を教えてください。 ダウンロードできなくなっているとしたら、よりよいソフトがあるのでしょうか？ 皆さんはどうしているのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Windows7、IE、Outlook.com(旧Hotmail)で 特定の方のメールのいくつかが、以下のようになっています。 □□□□□□□□ 2014/10 □□□□□□□□□□ □□□□□□ □□□□□ □□□□□□ 察するに日本語部分のみの文字化けですが、 ・文字化け部分を選択コピーし、貼り付けると普通に日本語として貼り付けられる ・返信をクリックすると普通に日本として表示される という風になっております。 この文字化けを解消するにはどうすればよろしいでしょうか。 IEメニューのエンコード変更も特に効果ありませんでした。 よろしくお願い致します。
最初に決めたアウトルックのメールアドレスの他にフリーメールアドレスを新たに設定できるとのこと。 新たにメールアドレスを設定する目的は何ですか? 本来のメールアドレスの漏えいによる悪戯、悪用を防止するための予防のためですか? フリーメールアドレスでも本来のメールアドレスと同等の効果(購買・情報のやり取りなど)・効力が ありますか? 他の方々はどの様に使い分けて利用されていますか? どなたか、ご指導下さい。
Windows Essentials 2012(Windows liveメール)の「Ｅメールを保存していたフォルダーと中身」が全て（５回）勝手に消えた (ア)「復元されたアイテム」という名前のフォルダーが勝手に作成された (イ)「フォルダーと中身」は「復元されたアイテム」に勝手に移動していたので、Ｅメールのバックアップはありましたが「ファルダーへ移動」で手作業で元の位置にで戻した (ウ)アンインストール・再インストールを２回実施したがメールは勝手に消えた ２ＰＣ仕様 (ア)購入日　2014.3.24 (イ)見積ＮＯ　NS41NS (ウ)ＦＲＯＮＴＩＥＲ　FRGX723/D GXシリーズ　ディスクトップ型ＰＣ (エ)ＯＳ　Windows8.1 64bit (オ)ＣＰＵ　インテルCorei7 (カ)メモリ　８ＧＢ (キ)ハードディスク　２ＴＢ
会社のメール(Mac)をipadでも使えるようにしたいのですが、やりかたが分かりません。 クラウドでつないだのですが、PCを立ち上げた状態でないと入ってこないようで・・・ 仕事が終わってからもやりとりしないといけない事もあり、PCを落とした状態でもやりとりする方法を教えていただけますか？
質問させてください。 今までサブアカウントとしてInfoseekメールを使用していたのですが8月1日より、 運営会社が変わり、マイクロソフトに移行したのですが、 ログイン方法も変わり、今まで使用していたInfoseekメールアドレスとマイクロソフトアカウントのパスワードでログインしなければならないそうです。 ただマイクロソフトアカウントのパスワードが全く思い当りません… それ以前はgooメールを使用していたので、過去メールに情報を送ってもらうことも出来ず… このような場合、どうしたらいいでしょうか？ もし、アカウントにログインするのが無理ならデータ削除のでも構いません…。 アドバイス頂けるととてもありがたいです。 どうかよろしくお願い致します。
Microsoftアカウントの登録で ・・・・・・・・・@example.com というメールアドレスを新規作成したのですが 登録終了時にこのメールを本人に送ると 表示されたのですが Microsoftアカウントのログイン画面にメーラーが 見当たらないのですが このメールはどこで受信できるのでしょうか。
Outlook.com の受信トレイに来たメールの本文が、□□□・・・となって急に読めなくなりました。どうしたら良いのでしょう？PCあんまり詳しくなくて、大パニックです。たすけてください。教えてください。
