旦那が3年前まで借金をしていました。それはすでに完済しているのですが、 契約していた当時、納期までに返金できなかった事が何度かあったかもしれません。 現在クレジットカードを作ったり、車をローンで購入など考えていますが、 そういったことが旦那名義でできるかどうかは契約しようとするその時でないとわからないんでしょうか？ それとも今どこかに確認すれば教えてもらえるところがあるのでしょうか？ どこにそれを確認すればいいのかもかわらなく困っています。 ご存知の方がみえましたらご回答お願いします。
お恥ずかしい話、  ニッテレ債権回収(株)から 245630円 の滞納についての 催告状の最終通知が届きました。 これに合わせ、もうひとつ借金をしていて、 今は片方をせっせと支払っていくので 精一杯な状態です。 ニッテレのほうは DOCOMOのDCMXカー(現 dカード) の委託で 通達されている分です。 一度電話で問合せしたときに 万単位 で支払ってもらわないと困る という風に言われてしまったので また考えて連絡しますと言ってから 一度も連絡をしないまま一年は経ちました。 (ニッテレからは二年半手紙が来てると思います) 催告状の最後に ≪債権譲渡の予告に関しましては 本状を以って最終通告とさせていただきますので 期限内にお支払いいただけない場合には、 お客様からの自主的なお支払解決が困難であるとの 判断をせざるを得ず、株式会社NTTドコモにおいて お客様に対して有する債権およびそれに付随する 一切の権利を、dカード利用規約により、 株式会社NTTドコモの指定する債権回収会社に 債権譲渡するか、もしくは弁護士への委託および 法律上の手続きを講じることとさせていただきます。≫ と記載がありました。 私の現状と、この催告状の内容とを あわせて、どういう手段を取るのが いいのでしょうか…。 こういうのは初めてでして、 親に話すにも、話せる内容ではありません。 現状 パートで月8万 片方の借金は毎月6000円での分割で 残りが18万弱だったと思います。 実家暮らしではありますが 半母子家庭のため、 母親の稼ぎ(手取り10万)と、 高校生の妹の援助金とで生活していますので 借りれるところはありません。 自分が悪いことは重々わかっております。 自分でどうにかしろ、という話なのも わかっています。 誠に勝手で 情けないお話で申しわけないのですが お力を貸していただけないでしょうか。 すいません何分わかっておりませんので 分野が違うかとは思いますが よろしくお願いします。
こんにちは。 私の夫のことで相談させてください。 約1年前に旦那は私の父が経営していた 印刷会社で勤務しておりました。(勤務といっても書面を書いてなどはなく、娘の婿ということで) 私に子供ができ、実家に暮らしてましたが2人で引っ越そうと思いました。 ですが、引っ越し資金がなくどうしようかと話してるところで父が旦那に銀行へお金を借りようと持ちかけました。 そのあと父は旦那を連れ、250万を借りました。 ですが、通帳やキャッシュカードは貰ってません。印鑑だけ返してもらえました。 そして引っ越す予定でしたが結局引っ越さず、旦那は父にお金は使わず、そのまま返済して下さいとお願いし、父も了解したそうです。 ですが今年の1月ごろ、その銀行から請求書が来ました。使ってないはずなのにと旦那は父に連絡して聞いてみたら会社の資金で使ってしまったと。 急いで返すと言われましたが、昨日その銀行の保証会社が取り立てに来たようで(留守でした)、至急連絡下さいと書いてありました。 ちなみは私はこの借金があった事は父が旦那に私には言うなと口止めしていたそうで私が知ったのは最近のことでした。 借金をしてこと、それも名義は旦那で使われたのは自分の父。キャッシュカードも通帳も貰ってない、、とても苛立ちがありました。 そこで質問です。1円も使ってないこの借金を私たちが返していくべきなのでしょうか？ 名義変更はできないでしょうか？(父に) ちなみに父は会社の経営がうまくいかず、会社は倒産し、自己破産しました。 旦那は現在業務委託の仕事しており、月に35～40万ほどの収入を得てます。(父の会社のころは月に14万ほどの収入) 支離滅裂な文章で申し訳ございません。 どなたかよろしくお願いいたします。
クレジット会社に、事故歴が有ります。借り入れや、クレジットカード等を、作る方法は無いでしょうか？勝手な質問だとわかっています。お返事待ってます。
最近、ラジオなどで過払い金請求で、借金が戻ってくるといってますが、闇金融から借りた借金でも、戻りますか？・・・・・・・・・・・ 教えてネット・・・・・・・・・・・・・
本日16日口座引き落としなのですが、 口座にお金が入っておらず 引き落としがされていません。 前もって連絡して支払う事は可能なのでしょうか？ もしくは後日通知がきてから支払うようになりますか？ 後はこの様な出来事の場合、 延滞扱いになり、CIC.JICCなどに 登録されてしまうのでしょうか。 今回が初めてとなります。 宜しくお願い致します
私は現在40代の専業主婦で、結婚15年目で子供が2人います。 旦那との夫婦生活はもう冷め切っており、家ではほとんどしゃべりません。 そんな時ママ友にホストクラブに誘われて、軽い遊びの気持ちで行ってみたところ、あるホストにハマってしまいました。 その人は旦那と違い私を一人の女性として扱ってくれて、呼ばれると営業だとわかっていてもついお店に行ってしまいます。 ただ、最近お店に通うお金の工面がかなり厳しいです。 テレビのCMなどでみるカードローンとかでお金を借りようかとも考えているのですが、ああいうのは私のような専業主婦でも貸してもらえるのでしょうか？ また、手続きなどは簡単に済むものなのでしょうか？？ 批判されるかもしれないですが、どうしてもその人に会いたいんです。
お金に困っています。キャッシングの利用を検討しているのですが、返済が遅れるとテレビドラマでたまに見るような怖い取り立てはあるのでしょうか？もちろんしっかりと返済をしていくつもりですが、万が一返済が遅れた場合に闇金ウシジマくんとかミナミの帝王に出てくるようなコワモテの方達が家に来るのかと思うと、なかなか一歩踏み出せません。
赴任、引っ越しに伴い、増額を申し込みたいんですが、採用され、勤務開始前に在籍確認の審査は通りますか？ ちなみにレイクです。
自分名義のクレジットカードですが、旦那が使いこんでしまったので私ではなく旦那が月々返済していました。 2/28に5,000円支払えば、最後の1回で完済になったのですが、旦那が入金していなくて今日、私宛にカード会社から「連絡ください」という内容の手紙がきてました。 実は、このカード会社が違法な利子を付けていたため、弁護士を入れて和解契約書を作成してます。 その内容ですが、以下になります。 弁済を怠り、合算して2回分遅延した場合、何ら通知・催告することなく直ちに期限の利益を失うと共に、既払額を控除した残債務に対し期限の利益を喪失した日の翌日から支払済に至るまで年18.00％の割合による遅延損害金を付して一時に支払うものとする。 …という契約書です。 質問ですが、合算して2回分の遅延とは、過去に1回でも遅れていたりしたら今回と合わせてカウントされるのでしょうか？ それとも今回の1回で支払終わりなので、関係ないのでしょうか？ 18.00％の損害金が付くとしたら残りの5,000円に付くということでしょうか？ バカ旦那のせいで頭が痛いです。 教えてください。
知人に200万円借りる場合で法定金利で借りる時… 200万円を一年で返す場合は15％で30万…、 計230万円を一年以内に返せば問題ないんですよね？ これが二年、三年となる場合はどうなるのでしょうか？
あこむの無人審査で書類をかざしたり写真撮影があったりしたのですが、無人でカメラも見当たらず、「画面を見ていてください」と言うのでじーっと見てましたが、10分くらいはそのまま放置されていて不気味でした。 周囲の壁にカメラがいくつもはめ込まれてるような感じで四方八方から写真撮影されていたのかと思います。 画面からも写真撮影可能なのですか？ また、10分とかそんなに長い時間写真撮影ってするものですか？
買い物するさいにローンカードを使う場合は普通のクレジットカードと同じようりょうで決済できるんでしょうか？ まだカード自体(申し込みが完了し審査に通った状態)が手元にないのでよくわかっていません、アドバイスいただければと思います。
おはようございます。 理解できないことがございましたので、こちらにて質問させていただきます。 私はショッパー社にて、去年の10月に大相撲町田場所のペアマスチケットを購入しましたが、そのひと月後に 「一部ペアマスチケットの座席番号に誤りがございましたので、正しいチケットをお送りいたします。併せて、すでに発券いただいたお持ちのチケットを同封の返信用封筒に入れて返送をお願いいたします。」 と記載された紙が送られてきました。 私としては自分でコンビニにて購入した"誤り"とされるチケットと送られてきたチケットの差異はほとんどなく、席番号についても何ら違いもありません。 自分でコンビニで購入したものをどうして返す必要があるのでしょうか。 それにもかかわらず、返送を催告する電話が何度もあり、取り立てに行く旨を述べられとても怖いです。 新手の詐欺ではないか不安です。 よろしくお願いいたします。
消費者金融からの電話についての質問です。 現在フリーターなのですが、少しお金が必要になり消費者金融でお金を借りようと思っています。 しかし消費者金融でまずフリーターが借りられるのかよく分かりませんし、 なにより借りる前の審査であちらから職場に電話があるんですよね？ これを回避する方法ってあるんでしょうか？
姉は、クレジットカードを複数持っています。 百貨店通販のやその他クレジット専門のカードや色々です。 借金もそうとうあるのではと思います。 私が連帯保証人になっていないか、私に支払いを催促されるのではないか（会社から）不安です。 姉は今精神がおかしいので、私をさけていて、会話できません。 去年は我が家にいたので（今は夫と高校生の子と暮らしている）、請求書が我が家に届いて不安でなりません。 私に支払えとくるでしょうか？
ネットバンク（楽天銀行）に振り込み限度額を設定してる場合、クレジットカード（楽天カード）の支払いが 振り込み限度額以上の時でも普通に全額引き落とされるのでしょうか？ それとも振り込み限度額までしか引き落とされずクレジット会社には残高不足と見なされるんでしょうか？ もちろんクレジット会社に引き落とされる分は銀行に入れてあります。 よろしくお願いします。
いろいろあって一年ほど無職の状態が続いています。 貯金を切り崩してやってきましたが、厳しい状態となってきました。 お金を借りようとインターネットでいろいろ調べているのですが、 無職がお金を借りるには、専業主婦もしくは確定申告をしている人というような条件が必要そうです。 参考にした記事は下記です。 http://cash-first.com/imasugu/unemployed-can-borrow-money.html http://cash-first.com/imasugu/difference-sameday-and-large-sum.html もちろん、上記の条件にはあてはまりません。 消費者金融以外に生活費をなんとか調達する方法はありますでしょうか？
専業主婦をしています。 お金を借りる必要があり、夫にわからない形で借りたいと思い、いろいろ調べているところ なのですが、 専業主婦　ローン　などの言葉で検索すると下記のような内容がでてきます。 http://cash-first.com/cardloan/housewife-bank-cardloan.html こういった記事などをみて、夫にわからないようにお金を借りることができることは理解できましたが、 返済の際に、私宛に手紙が来たり、電話が来るなど私が借りていることが 何かしらの形でわかることはあるのでしょうか？ 恥ずかしながら、夫が気が短く、借りた事実をしったら何をされるかわからないので 借りる時から返済まで一切の通知がなく借りることは可能なのでしょうか？
１．なぜ、倒産したのですか？・・・ ２、なぜ、中国へ逃亡したのですか？・・・ ３．日本へ強制送還することはできませんか？・・・・・・・・・・・・・
主人名義で、和解提案書？というものが届きました。 会社名はアイ◯ルでした。 金額等詳しいことは書いておらず、和解提案させていただきたいのでお電話くださいみたいな内容で、電話番号が載っていました。 無地の封筒で、紙一枚。 これは本物ですか？ あと和解提案とはなんでしょうか？ このままだと給料差し押さえ？とかなるんでしょうか？ なにも知らなかったので、驚いています。 教えてください。
楽天カード　ニコス　アコムの債務整理の手続き中ですが返済先は依頼した法律事務所に支払えばいいのでしょうか　いま手元に楽天カードの振り込み用紙があるのですが支払いしないといけないのですか　債務整理することは恥ずかしいことですか
8～10年前に消費者金融から借り入れがありました。 その後消費者金融から債権回収業者へ債権が譲渡され 半年前ぐらいに裁判所から強制執行の通知がきました。 この場合ですが時効援用は効力はないのでしょうか。 こちらから時効援用の内容証明も送っておりません。
アコムから５０万借りて１万6000円返済してるのですか利息のみ返済してATMで2000円返済しても問題ないのですか
私の知人が銀行口座レンタル？とのような物に手を出し毎月レンタル料金を金融業者から受け取ってます。毎月10万近いお金です。私はやめた方がいいと伝えています。もし彼女が口座を凍結もしくは金融業者との取り引きをやめた場合も立場的に良くないですか？完全にやめさせるつもりです。弁護士に相談させた方が良いのか…良きアドバイスをいただけたらと思います。何卒宜しくお願い申し上げます。
友人が闇金被害にまきこまれて、悩んでいます・・・ 私の友人Aのお兄さんＢが、闇金から10万円を借り入れたようで、その督促の電話がAのもとにも来たようです。 直接、家や勤務先に来たりはないようですが、電話ではヤ クザめいた脅し口調でAは精神的にまいっています。 もちろんA自身が借りた訳ではないので、その旨を主張しても、闇金業者は全然聞く耳がないようです。 警察に相談しても直接の暴行を受けたわけではないので、あまり親身に相談にはのってくれないようです。 そこで私が、ネットのホームページによく出てる闇金専門の弁護士や司法書士に相談したらどうかと、言ったのですが、Aは闇金業者からの報復が怖いと言って、乗り気ではありません。 そこで質問なのですが、 (1)相談したからといって、闇金業者からの報復などあるものなのか？（あまり聞きませんが・・） (2)闇金専門の弁護士や司法書士にお任せしたら督促や嫌がらせがストップします、みたいなうたい文句をよく目にしますが、どうして弁護士や司法書士にお任せしたら督促や嫌がらせがストップするのか？ (3)弁護士や司法書士は我々と違って警察を動かせる力があるのか？ (4)これ以上、闇金業者に返済する必要があるのか？（すでに元金分以上は支払ってるようです） の4点に関して、こういった話に詳しい方、是非教えて下さい！
１．最近になってなぜ、急にこの問題が注目されるようになったのですか？・・・ ２、なぜもっと過去に請求がされなかったのですか？・・・・・・・・・・ ３．過去に政界との黒い霧は無かったのですか？・・・・・・・・・・・・ ４、過払い金による自殺者は過去、何千人くらいに上りますか？・・・・・・・・・・・・・・・・・
アイフルATMにて、借入を行った場合にはその場で利用明細書が発行されるので、自宅に明細書の送付は無いと思うんですが、その翌日、翌々日の直近に仮に再度借入を行った場合に特別自宅に明細書が送付される措置等はあるのでしょうか？ 宜しければ回答お願い致します。
今日アコムのクレジットカードに11002円返済しようとしたら間違えてアコムのカードローンに入金してしまいましたどうしたらいいのでしょうか
旦那が独身時代に作った借金を一括返済することにしました。 総額70万ほど。 アコム40 モビット10 三井住友20 ざっとこんな感じです。 全て滞納している状態なのですが 滞納している状態でもカード会社に問い合わせ 一括返済したいといえば話をしてもらえるでしょうか？ 窓口でなく、電話でも大丈夫でしょうか。 モビットに関しては債権会社に渡っているようで先日そちらから連絡くださいとの 葉書が届いたのでそちらに連絡し 一括返済したい旨を伝えるつもりです。 また、この場合本人が手続きしないとなりませんよね？
貸金業者に残金9万位あり、10万振り込みしたら完済で、お釣りが戻るはずですが業者はピッタリでないので銀行に組戻ししてきて受け取りませんでした。しかも、残高照会の電話には会員番号わからなければ教えませんと。完済させないって違法ではないですか。
借金にも時効？ 裁判所から督促が来たとします 差し押さええ？ 家は府営住宅 仕事もしてません。 私の収入は金持ちの親からのキャッシュカードで生活してます。 督促は30万と安いですが払う意思がありません理由は聞かないでください差し押さえ？こんな無職に何されますか？借金の時効も10年あれはなんなんですか？
おまとめローンは便利そうですが、1本にまとめてみませんか？　なんてＰＲしてる割には審査も厳しそうです。 また、まとめた方が損するなんて話も聞いたことがあります。 どちらにしても結局同じ金額の借金を返済して行くわけですから、おまとめローンを薦めるなら即審査が通らないと筋が通らない話だなと思ってしまいます。 実際のところどうなんでしょうか？ またあちこちから借金してる場合の効率よい返済方法などアドバイスありましたらお願いします。
返済してもらえますか？・・・ 一族が中国へ逃亡したといわれていますが、事実ですか？・・・・・・・・・・・・・
10年ほど前、親から頼まれ、消費者金融会社からお金を借りました。 当日務めていた会社に金融会社から支払いの電話がかかってきた事もあります。でも、仕事をやめて10年。 自宅にも電話がかかってきていたようですが、電話にも出ておらず、手紙も無視していたみたいです。 いつから支払いを滞納していたかは分からないですが、最近金融会社から葉書が届きました。私は支払い終わっていると思ったので、葉書を見て驚きました。 定期的に、金融会社から手紙は届いていたみたいですが、こういう場合にも時効の援用は出来ますか？ あと、約定弁済期日とはなんですか？
父が母の名義で借金した場合 先に父が死んでも母の名義になっているから 母が残りを払わなきゃダメですか？
彼女と付き合っていた間に、費やした費用を裁判で取り戻すことが、できるでしょうか。彼女は独身、私は既婚なんですが。
千葉銀行で、カードローン申し込みしましたが 審査落ちしました。 当方、自営業で年収600万くらいで、 千葉銀のカードローンは、収入証明書不要のタイプで申し込みしました。 今まで、消費者金融では、借りては返済してを繰り返し、焦げつきなしでした。 あと、借りる理由を、「レジャー目的」としてました。 本当は、事業資金にあてる予定でしたが、それは、認められてないので。 受かると思ってたので、若干、理由がわからないのと、ショックです。 理由分かる方いますか。 ちなみに、1つ審査落ちたので、他受けても落ちますか。 受かる場合ありますか。 宜しくお願い致します。
クレジット現金化された方に質問です 一言　大丈夫ですか　?
http://www.chibabank.co.jp/kojin/loan/card/ 上記のような、収入証明書なしのカードローンですが 当方、自営業で、収入証明書みたいなものもないので 大体、いくらくらいまで上限設定借りられるようになると思いますか。 分からなければ、推定でもいいです。 私の年収は600万くらいです。 当方、消費者金融のプロミスと、モビットで3-4年くらい借りたのと返済との 繰り返しで信用情報はあると思います。 踏み倒しはないです。ちゃんと返してます。
前にとある質問しましたら そのような回答頂きました。 ただし、名称ふせられました。 教えて頂けますか。 お願い致します。
仲の良かった友達が大学を急に辞め、1年ほど往信普通になっていました。 先日、偶然再開しましたが、かわいそうなほど痩せていました。 ようやく聞き出した話によると、彼女はいま父の借金返済を手伝っており、母を養っているそうです。 1000万ほどの額だといいます。 とても優しい、いい子なのです。私は何か彼女の役に立ちたいと思っているのですが、 1) そもそも両親の借金を子供が返さなければいけない理由には、どんなことが考えられますでしょうか(すみません、詮索するつもりではありません)。 2)ご両親が自己破産をしない理由として、彼らの親(友達の祖父)から相続した実家を手放したくないそうですが、法的にありえますか。 3)父が一度自己破産しているため、二度目の自己破産ができない、ということはありえますか。 4)上の理由で、妻が自己破産できないことはありますでしょうか。 まだまだ世間知らずのため、無知な質問ですみません。なんとか友達の役に立ちたいです。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
収入証明書を提出してないのですが 2社から今少し借りてますが、 50万+50万まで借りられます。 あと、他のクレカなどのカード会社で 結構、合計で50万くらい借りようと思えば借りられるのですが 借りた場合、収入証明書を提出してない者の信用情報はどうなりますか。 普通、確か、収入証明書を提出してない者は、 他社合わせても100万までしか借りられない と聞いた記憶があります。 どこか、消費者金融か確かなところでで聞きました。 前者の　2社で100万借りて、後者で50万くらい借りた場合、 何かマズイ信用の記録とか残りますか。 宜しくお願い致します。
(カテゴリー間違ってたらスイマセン) ようやく、私は目が覚めて私が利用している教材は アフィリエイト詐欺商品であることを確信しました。 なかなか、振っきれず、自分を責める毎日を過ごしています。 これも、人生のうちなんだなと、切り替えるように努めています。 普通の方なら諦められる、被害額ですが、 私は諸事情で、現在無職です。 面倒だけど、返金不可かもしれないけど、返金する方向を考えています。 諦めてた返金も、出来た例も沢山あるそうで、やってみようと思っています。 勿論消費者センターなどを通してする予定です。 それで、前置きが長くなってしまいましたが、 早い事、その商品を売ってる販売会社と縁を切りたいのですが、 というのも、クレジットでの定期支払いにしているので、 クレジットの定期支払い設定を解除すればよいだけなのですが、 返金したいと思ってる場合は、定期支払いを解除しない方がよいのでしょうか？ それとも、支払い明細書(メールか通帳)などがあれば、 今すぐ支払い解除しても関係ないですか？ 気持ちとしては、早いこと縁を切りたいので、月額支払いを解除したいです。 何かご存知なら、情報お待ちしております。 慰めとなります。
亡くなってる祖父に子浩法律事務所から債権の通知書が届きました。 通知書にのってある電話番号は子浩法律事務所のHPにのってあるたくさんある中の一つでした。 祖父にカード会社からの借金もありませんし、今まで催促の手紙もきていません。 HPにのってある番号なので詐欺ではないですかね？ 電話すればいいのですが、詐欺かもとネットで書かれてるので怖くて先に質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
今週末から別居する一応、夫婦です。 過去、４回、消費者金融から借金をしています。 現在も怪しい気がしてなりません。 本人に聞くのが一番、早いですが、本当のことを言う気もしません。 もし、借金をしているなら、離婚に踏み切ります。 上手く、調べる方法ありませんか。 私自身も、５００万代位弁済をしており、公正証書にするつもりです。 が、借金があれば意味がありません。 よろしく、お願いします。
例えば、現在、消費者金融に借金があるとします。 その時点で、クレジットカードの作成、銀行からの借り入れってできますか。 私はできない気がします。 別居する夫がいます。現在はおそらく借金はないと思いますが、ここ数ヶ月、お金の無心がひどいの で怪しく思っています。 過去、４回借金し、４度目は民事再生を利用させていただき、１１年経過するので、いわいるブラックは 明けていると思います。 現に銀行で融資を受けています。が、怪しいのでからくりを知りたいです。 詳しい方、教えていただけませんか。
９年ほど前にサラ金の過払い精算を司法書士を介しおこない、その結果数年間は息子がサラ金を利用しても断られ、更に銀行のクレジットカードも拒否され入手できない状態で、親としては息子のサラ金利用が拒否されて安堵していました。 ところが、最近あるサラ金から自己資本がないのに（フリーターで多々就職・退職を繰り返している）４０万円ほど融資を受けていることが、サラ金先からの通知で知ってしまいました。 小遣いに困るとイージーに適当なサラ金先に資金繰りをする癖があるので、これからのこともあり 何らかの対応をして息子(４０歳）がサラ金から借りられないとか拒否されるとかの処置をしたいと思っているわけです。十分に説明がてきているか分かりませんが、何卒親の気持ちをご推察のほどご指導をお願いしたい。 収入によってサラ金の貸出額が制限されているとは聞いていますが。。。。 昨年のフリーター収入は２社で合計１００万円ほどです。現在、職についてなく収入はありません。 参考までに。話は飛躍しますが、本人の自己破産手続きは控えています。 宜しく。
消費者金融から20万円ほど借入れしております。 毎月の支払いは特に問題なく返済しているのですが、 給料日の変更があり、先日コールセンターに相談して 返済日の変更をしてもらいました。 少々気になったのでネットでいろいろ調べてみたのですが、 思うような情報を探すことが出来ず、こちらで質問させて 頂くことにいたしました。 上記のような場合、どうも延滞扱いになったりして 遅延損害金が科せられるという説明は多かったのですが、 CICやJICCの方に延滞情報が載ってしまうのかどうか、解説 されているところが見当たりませんでした。 遅延損害金を支払うのは仕方がありませんが、個人信用情報に 傷がついてしまうというのは、もしそうなのであればどうなのかなと 思います。 その辺に詳しい方からの情報をお待ちいたしております。 どうぞよろしくお願い致します。
口座が４つ有ります。メインバンク＝A,次に予備バンク＝ＢＣＤと合計で４つあります。 そのなかで、A=0になるけど、残りのＢＣＤのバンクで送金をして立て直す方がいいのか？それとも、Ａのバンクのカードローンでたてなおすのがいいのか？メインバンクＡが無くなるとどの方法がいいでしょうか？
切羽詰った時期に、登録しておけば困ったらすぐに使えるから・・・ と軽く思ってしまい、アコムの審査を通過し、カードを7ヶ月程所有していました。 ですが、その間一度も利用せず、そして本日退会処理の連絡をして、終えることが出来ました。 この場合、信用情報機関　CICにはどれくらいの間アコムの履歴が残るのでしょうか？ また、情報が消えない間でも、登録はあったが利用はしていないということで、 賃貸契約は問題なく行えそうでしょうか　？ 無知で大変お恥ずかしいところです。 よろしくお願いします。
バンクイックやプロミスといったカードローンのホームページにいくと返済シミュレーションができるページがありますが、残高スライド元利定額リボルビング方式の場合、利用残高が減るごとに返済額も減っていくと思うのですが、シミュレーションでは毎月同じ金額の返済金額になります。 これは、どういうことでしょうか？
アコムマスターカードに申込をして審査が通ったとして 後にやっぱりカードは要らない。となった場合カードを受け取らなかったら どうなりますか？ 何か処罰？されますか？
タイトルの通り銀行からキャッシングをしようと思うのですが、初めてなのでどこが良いのか分かりません。 今口座を持っている銀行にしようと思っていますが、詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスをお願い致します。 金額 20～30万円 銀行 みずほ・三井住友・東京三菱UFJ 返済 月2万円
2年前から消費者金融への返済が滞り、借金が増えているため債務整理を考えています。 ネットでよく紹介されている街角法律相談所という弁護士紹介サービスを見つけたので、利用しようかと思っているのですが、ネットでは非弁疑惑があるようです。 実際のところ非弁なのでしょうか？非弁だった場合、利用者に悪影響はありますか？
携帯料金を銀行口座引き落とししていますが、時折、間に合ったり、間に合わなかったり、繰り返しています、今のところ未納は、無いのですが、督促状が来てる範囲内で支払っているうちは、問題ないのでしょうか？ブラックになるタイミングは、どんなことがブラックリストに載ってしまいますか？
全くの素人からの質問です。 例えばなのですが、アコム株式会社が発行しているクレジットカードを使い商品などを購入したとします。この場合、それぞれ １，加盟店管理会社(アクワイアラー) ２，処理センター ３，カード発行会社(イシュアー) はどこになりますか？ 「３，カード発行会社(イシュアー)」はさすがにアコム株式会社だろうと思っていますが念のためお聞きしておきます。
研修中のアルバイトでも借りられる消費者金融ってありませんか？
時効の援用でjiccの情報が抹消されました。 cicは真っ白でした。(過去にクレジットカードはなし) 。 そこでクレジットカードを契約しようと思うのですが、CRINと言う共有会社があるそうなのですが、時効の援用をしたという情報は共有されるのでしょうか？
23年の10月から時効の援用をすると、直ちにjiccからデーターが抹消されると耳にしました。 本当ですか？
クレジットカード付の旧武富士カードを時効の援用成功しました。 この情報はcicにものっているのでしょうか？ それともjiccだけですかね？
前回夫に80万の借金があると聞かされ相談さしていただきました。夫と話あったのですが、私は、義理両親に頼る、夫婦お金が別だったので一緒にする、借金明細をCICなどで出す。という条件を出して一緒に返却していこうと伝えました。夫は、親だけには言わないで欲しい。言うなら居場所がなくなる為出て行く。これから返済のめどがたったので一度だけチャンスが欲しい。それで払えなかったら私の言う通りにする。と泣かれました。 借金は四年前以上からあるものです。利子は16000円でこれはいつまでも変わらない、毎月三万払って三年で返すって言われました。私は知識がないのですが利子は変わらないものなのでしょうか？ お金も一緒にせず全て自分で払うそうです。 またく繰り返すのではないかという不安と、一度だけ様子をみようかという思いで迷っています。 どうかアドバイスよろしくお願いします。
共働き、子供なしです。結婚当初借金がある事を聞かされ、いくらか聞いても関係ない、私には迷惑をかけないと全く話しあいにならず、堂々巡りの為私も知らないふりをしていました。四年たち、借金の返済が上手くいかなくなったのか、無人機で借りて現在80万あると聞かされました。利息は月一万六千円程度との事。何回か確認しましたが借金はそちらの会社のみで他では借りてないと言いました。明細も見せてもらう予定です。借金の原因は結婚前にフリーターをしており、その時に作ったもので利息を返すのに借りたら膨れ上がったとの事。結婚後は借りてないとの事。 ですがネットでいろいろ調べていたら、他にも借りているという記事が多く不安になっています。 話合う予定で夫の意見はまだ聞いていませんが、私自身は借金を肩替わりするつもりはなく、夫の親に借りれるか相談するつもりです。お金も今まで別にしていましたが一緒にして返済に当てるつもりです。ETCのクレジットカードがありますがそれも預かるつもりです。 ただ、今後借金をしないようにお灸をすえたいのですが、どうすれば良いでしょうか？また返済はどうしていけば良いでしょうか？ 本人は明細を見せてくれるとの事ですが、全ての借金をいくら借りているか明細を見せてくれる所がある様で、そちらで明細を出してもらうか迷っています。 これを渋る様ならきっとまた同じ事になりますよね。。 急に金額を聞かされ血の気が引いています。乱文すみません。相談できる人がおらず、どなたか知恵を貸していただけるとありがたいです。
畏れ入ります。 母が4社からのキャッシングを繰り返し120万円になってしまっていて本人では返済不能な状態になっていることがわかりました。 地味に高級品が好きな母で10年位で転がしていくうちにこんなになったそうです。 そこで、子どもたちで一旦返済してしまおうという話になったのですが、 お恥ずかしい話、このバカ親と違い、キャッシングなどしたことがない子どもたちで、返済の仕組みがよくわかりません。 会社はイオン・セゾン・MI・スルガ銀行です。 スルガ銀行は近くにあるのでいけばいいとして、 イオンやセゾンと言うのはATMから完済ができたりするのでしょうか？？ ATMと言うと、セブンイレブンのATMとかでも可能・・？？？なのでしょうか・・・。 HPなど見てみたのですが、一括をリボにする案内はところどころにあるものの、 完済したい方、みたいな案内が一切なく、困っています。 ここのログを見ていくと、一括返済は振り込みだ、とか、電話しないとだめ、などありましたが、 ATMで事が済むのならと思い、お詳しい方がいましたらよろしくお願いいたします。
銀行と消費者金融の審査の違いを教えてください。 銀行より消費者金融でお金を借りると利子が高いのはわかりますが、なぜ消費者金融の審査は簡単に通ってしまうのでしょうか？ もっと簡単な方法ってあるんですか？
今まで消費者金融でお金を借りたことがないので教えていただけませんか？ 最近、冠婚葬祭が重なって出費が続くなぁっと思っていたのですが、 続けて電化製品も壊れてしまいました。 ツイてない時は本当にツイてないですよね・・ 手元のお金が足りなくなってしまったのですが、 友人にもお金を貸してなんて頼めないので 仕方なくカードローンを組もうかなと思っています。 いろいろ調べたのですが、アコムには『3秒診断』って言うのがあって 試しにしてみたら借りられそうでした。 アコムって言ったら大手で有名だし安全だと思うので、 ここにしようかと思っています。 でも、一つ心配があってカードを作る時に職場に在籍確認の電話があるみたいですね。 職場の人達にお金を借りてるなんて絶対にバレたくないんです。 http://www.cardloan-shinsa.skr.jp/acomshinsa-faq/office-tel.html こちらのサイトで見たのですが、 電話で「アコムです」とは名乗らないそうですが、 友人とか知り合いを装ってかけてくるんでしょうか？ なんとなく雰囲気とかで怪しかったりしてバレたりしませんか？ それが不安でいまだに申込みが出来ていません。 バレてしまったなんて方はいらっしゃいませんか？
始めまして 私はどうしてもまとまったお金が必要で 始めて消費者金融からお金を借りました。 レイクとプロミスで新規で借り入れしました。 レイクで100万円プロミスで50万円を11月29日に借り入れしました。 実際はレイクは100万円、プロミスでは29万6千円引き出しており、これを12月25～28日までに一括返済したいと考えているのですが、利息はつくのでしょうか。 ちなみにレイクは30日間無利息なので100万円だけ返済すればよろしいのでしょうか？ プロミスは引き出していないぶんはどうすればよいのでしょうか？ 始めての利用で利用のやり方が何もわからなくて困っています。 よろしくお願いします。
カードローンは、借入金額が高いほど金利が低いですよね？ たとえば、1000万円借りたら2％だけど、100万だったら7％だったとして、 １００万だけ必要な場合、 1000万を借りて、すぐ900万を繰り上げ返済？してしまえば、１００万円を2％で借りれるということなんでしょうか？？ でもだとするとみな同じことをする気がするので、残りの残高に応じて金利を変更するのでしょうか？？ 初心者でまったくわかっておりませんで、初歩的な質問ですみません。
計算方法が分からないので得する方、早く返せる方はどちらなのか教えて頂けませんか？ 消費者金融から　５０万金利１８％の借金があります。 返済は月に１８０００円。 これを銀行のローンで借り換えようと考えましたが枠が３０万です。 この３０万を消費者金融に丸ごと返済すれば返済期間や総返済額は減りますか？ 宜しくお願いします。 銀行３０万金利９．８％　月５０００円返済 銀行金を消費者金融へ回した場合 消費者金融　２０万・金利１８％・月６０００円返済 銀行　　　　　３０万・金利９．８％月５０００円返済
知人が多重債務者で20代半ばで３００万円近く借りています 家族や身内もおらず、財産といえるものはほとんど無いに等しい状態です。 借りたお金は生活費等に使ってしまいました。 本人は生活態度を改めて、バイトなど探して働き始めた状態ですが、 はっきり言って３００万の借金の存在は非常に大きいと思います。 今後借金はせず自分で働いた収入で生活できるようにするのは当たり前の改善として、 借金に対して対処する方法はないでしょうか？ たとえば自己破産や任意整理というのをネットでみましたが、 上記の様な人でも申請できるのでしょうか？ そして申請した場合にどの様な事が起こるのでしょうか？ 話を聞いてみると、確かに彼だけの責任と攻めきれない状況もこれまでは重なっており かわいそうな身の上ではあったのだけれども、本人も借金をしてきたことに深く後悔 をしており、まだ若いこともあり、なんとか生活を立て直したいとがんばっております。 借金で似たような経験をされた方おられましたら、ご教授よろしくお願い致します。 ちなみに彼は周囲の知人に十分説教されているので、説教ではなく、 似たような経験をされた方に、今後の立て直し方についてアドバイスをいただけると助かります。 何卒よろしくお願い申し上げます。
消費者金融から借り入れをしてしまった馬鹿ですが相談に乗ってください。 毎月の生活費がたりずちょこちょこ借りては返しをし、大きな出費がありそれの支払いに手をだしてしまい限度額まで達してしまいました。 ・消費者金融金利１８％　返済が￥15.000　（現金借り入れ）　と￥2000（ショッピングリボ） 　消費者金融合計￥17000　毎月二万入れてますが半分は利息で取られるので苦です。 　金利引き下げお願いしましたが応じてもらえませんでした。 返済残り４５万程 ・地方銀行ローンで、残り￥90.000　毎月￥12.000の返済 どちらも支払い遅れはありません。 消費者金融の方をなんとか払い切りたい、せめて金利が減ればと思い借り換えを地方銀行にお願いしました。 全額とは行きませんでしたが、 金利１４％の３０万だったら組めますとの返答でした。 残り１５万ならなんとか出来ると思ったのですが。 考えて見るとローン返済が３件になってしまいます。 銀行の３０万を消費者金融へ ローン三つで返済額が 消費者金融￥７．０００（金利１８％） 銀行￥12.000（あと８カ月で完済） 銀行借り換え返済￥10.000（金利14％） 毎月の返済額がかわらないことと三件のローン組んでやっていけるのかと怖いです。 ローンをくんでしまった私が馬鹿ですがなにかアドバイス下さい。
借金をしてまで、欲しいものを手に入れたい…という精神は、異常なのでしょうか？ 借金をすれば後々苦しいのは分かるんですが、欲しいものを得られないのはみじめな気持ちになります…。 転職は難しいです。 回答、お手柔らかにお願い申し上げます。
質問です。オリコのクレジットでキャッシングを利用してます。で、後プロミスを利用しようかなと思ってます。プロミスを利用するにあたり今後のローンの審査に響きますか？プロミスは何となくイメージが悪いので…借りるつもりはないのですがプロミスの 方が金利安いので…いざという時に。オリコのみのほうがいいですかね？よろしくお願いします。
キャッシングについて質問です。 30万を借りると仮定して、どちらがお得(利息の支払いが少ない)でしょうか？？ (1)1万円のリボ払い(18%)に設定し、月々支払いつつ5ヶ月後に残りをまとめて支払う。 (2)分割36回払い(13%)に設定し、同じく月々支払いつつ5ヶ月後に残りをまとめて支払う。 詳しい方、よろしくお願い致します。
先日プロミスを完済しました。 その際、完済証明書？残高証明書？の発行を断ったのですが、後から発行を希望した場合は発行してもらえるのでしょうか？ また、使い道など細かく聞かれますか？ その場合、どのような理由ならスムーズに発行してもらえるのでしょうか。 ネット会員だと、ネットで確認出来るので、解約しないと発行してもらえないですか？ 分かる方いらっしゃいましたら、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
三ヶ月前に失業して借金が返せなくなりました 先月は待ってもらったのだが、毎月毎月支払いを待ってもらえるものなのでしょうか？ 因みに期日までに一度連絡するよう言われてますが、していません 連絡してなんと返答すればよいのでしょうか？ 家財を売り払ってでも金を作るよう強要されたり、自宅まで取り立てに来るのでしょうか？
Ａ君（２１才）は消費者金融２社（計５０万円）のキャッシングで繰り返し延滞したことがあり、 非銀行系車ローンも審査が通らないことがありました。 また、以前に車ローン（１８０万円）とバイクローン（５０万円）の延滞もしており、 親の支援で一括返済をしたことがあります。 今回、アプラスで車ローン（約８０万円）の審査が通りました。 一方、同時に申し込んだ同社のＥＴＣカードは通りませんでした。 そこで質問です。 質問１ 同じローン会社なのに、同時審査で結果がちがうというのはどういうことなのでしょうか？ 同じ会社でも個人信用情報のデータベースが異なるということでしょうか？ 質問２ 思うのですが、また延滞督促で家族が嫌な思いをしないために、 今回のケースではＥＴＣカードと同様に 車ローンも審査が通らないことが正しい審査結果であるように思います。 どうして、このようにならないものなのでしょうか？
自分は満20歳の正社員で、年収280万円です。 どうしてもお金を借りないといけない事情があるのですが、 大手数社に問い合わせたところ、ことごとく１円の融資すら断られました。 運転免許証、収入証明の書類については勿論用意した上でです。 理由を問いただしてもどの社からも返答を頂けません。 審査が緩い金融会社をご存知の方がいらっしゃいましたら お教え願えると非常に嬉しく思います。 どこも無理なようでしたら、危険なのは承知ですが 闇金の利用も考え始めました…
今回初めて消費者禁輸を利用するものです。 自分は年収280万円で、 どうしても5～60万円ほど借りないといけない事情があります。 一社でそこまで貸していただけなかった場合、 他社で掛け持ちするとして、 他の金融機関からは借りていないという 嘘をつくのは問題になってしまうでしょうか？ 他からも借りてるとなると 貸していただける額が少なくなる気がして…
こんにちは。 実は両親が昔、サラ金からお金を借りていた事が判明し、過払い請求をしたいのですが、当時の取引明細シートに記載されている会社名を、ネット検索してもよく分かりません。 ご存じの方、宜しかったらご教授下さい。（現在、どの会社が継承しているのかor倒産して過払請求は難しい等々・・・） ・株式会社アイエム（登録番号　大阪府知事第00727号） ・株式会社リンク（登録番号　近畿財務局第00095号）
大学生です。 親に今週中に消費者金融でお金を30万用意しろと迫られています。 弟の学費が来週までに払えないと除籍処分となることが理由です。 両親共、他のローンで返済を滞らせて訴えられかけたことがあるようで両親はどこからも借金することができません。 私が大学を留年しており、自分自身家計を圧迫しています。それは自覚していますが、急に学費納入期限の一週間前に迫られても、怖くて借りることが出来ないでいます。 私自身、審査が通らず銀行のキャッシュカードを作れなかったこともあり、実際に借りることができるかはわかりませんが、私はどうするべきでしょうか。もし借りるのであればどこがオススメですか。ほかに解決策がありましたら、教えていただきたいです。
闇金から借りた金を返済義務がないのは何故ですか？
家庭の事情で既に消費者金融から借りられず、何軒もネットで申し込みしましたが、ダメでした。 ところが株式会社ネットクレジットが可決されました。 １００万単位だったので、１００万で申し込みをしました。 家族構成、家族の携帯番号、自宅の電話番号、両親の職場、はては弟の学校名まで聞かれ流石に不審に思いました。 受付の女の人の態度も最悪なものでした。 最後に口座番号を聞かれ、明日には振り込むと言われて電話は終わりました。 電話番号で03-3560-4171で調べると闇金リストに入ってました。 どうすれば良いでしょうか？ 怖くて仕方ありません。 軽率に教えた私を罵りたいとは思いますが、お知恵をお貸しください。。
急なことで退職を余儀なくされ、現在無職です 以前から体調に不安を感じており今は休養しつつ自分にあった職を探しています 実は5年ほど前、借金が６０万ちょっとありまして 現在その返済を数ヶ月滞らせてしまっています 収入さえあれば返済出来るのですが、上記の理由により現在は難しくなっています 私が消費者金融の担当者だったら、如何なる理由があろうと返済不能の回答は困ってしまいます そんなこともあり、どのように釈明すべきか日々悶々としております 誠に勝手な内容ではありますが、皆様ならどのように相手方に対して対応するかご指導願います
ある大手消費者金融に６５万借り入れがあります 失業により、月の返済を二ヶ月滞納しており、 また過去にも何度か滞納したことがあり 一括請求の書面が来ました 現在は会社と係争中で神経がそちらにいっています 無収入でして利子もちょっと払えない状況です 次にこの書面を見たら直ちに連絡を、とい うのが来ました 正直に書きます 今現在は言い訳もできなければ、払うめどすらたちません しかし、就活中で再就職叶えば、再び返済可能ですが、正直たられば、の話です 嘘をついて凌ぐこともできませんし本当のことを話すと状況が悪すぎです 何ひとつ相手にとって良い話はなく途方にくれています それに私は極度の上がり症につき、相手に色々聞かれると、野々村県議のようになってしまいかねません 平常心を保つには今の精神状況ではきついです そこでお願いいたします 皆様ならどのようにして相手に対処しますでしょうか 現在の私の状況を踏まえアドバイスよろしくお願いいたします
主人がカードローンの借金をしていました。 結婚前の借金を隠していました。 結婚前に借金の有無を相手に確認した上で後の借金の発覚でした。 発端は新婚旅行に貯めていたご祝儀の中身だけが抜き取られていた事でした。 その後借金発覚までたどり着くも、額は20万→50万→130万と嘘をつきました。 しかし総額は400万でした。 結婚前に自分でした借金ですので、主人には自分の実家に正直に話して来てもらい返済して頂きました。 私の実家からもお金を借りました。 何もわからない状態から過払請求について調べ一括返済でき、後に過払い分が戻ってきたのでことなきを得ましたが、 完済したからもう借金の事実すらなかった様に振る舞う主人やその家族に不信感を持ってしまいます。 義父から息子の借金に対してはそんなもんかという一言のみだったそうです。 私に対しては何もありません。 見方によっては結婚詐欺にも取れる気がしますし、主人の借金で自分の家族にも迷惑かけてしまったので、義父からもできるなら一言欲しかったですが、全くそこには触れず、その間にも親戚の集まる行事では普通に振る舞うよう圧力を受けていたので精神的に苦痛を感じました。 何よりたまたま借金に気付いての今なので、もし私が気付かなかったらどうしていたのか？。主人にそこを問うと思考停止しまい、その場を逃げ、後ほど謝りにきます。 話になりません。 私は主人に自分のしてしまった事の重大さを理解してもらい、失敗を認めた上で今後に活かして欲しいのですが言葉が足りません。 どうしたらよいのでしょうか？
父が所有する自宅と土地を消費者金融で抵当に入れられています。残債が200万ほどだというのですが、どう考えてもその両方を抵当に入れる程の額でも無い（家だけでももっと高い価値はある）ので、土地の抵当だけ外して欲しいと思っています。そもそも消費者金融は無担保で貸付するのでは？と疑問もあるのですが、完済しなければ抵当権解除には応じて貰えないものでしょうか？ 父は離婚していて、母と財産分与出来ていないので、名義変更したいのですが、抵当権がネックになっていてどのような手続きができるのか思案しています。
消費者金融に過払い金請求をしたいです。 残金残ってますが、放置状態でした。 過払い金請求し、過払い金だ有れば いくらか戻ってきますか。７年7ほど借りてます。
ネットでプロミスからお金を借りる為に登録したんですが、カードが送られてくる際にどのような名義で送られてくるんですか？「プロミス」では無いと思うんですが、「当社の名前では郵送しません」って書いていたので。回答お願いします。
失業で再就職活動中です 消費者金融から借りている８０万の返済が滞ってます 消費者金融から、いつまでに連絡くださいという書状がきました 現時点でなんと回答すればよいのか全く皆目見当がつきません 一番良い回答例をご指導ください
楽天銀行スーパーローンで融資してもらうために手続きしたいのですが、仕事先に本人確認の為に電話来るんですか？ 個人名で電話するって書いていましたが個人名とは？ 以前、プロミスから借りた時は電話来ましたが楽天銀行もやっぱり電話来るんですか？ 委託業務の仕事のため、職場が公共施設になるんで普通の企業みたいに会社に居るわけではなく 直で職場へ、直で帰社なんですが。 借りる金額は３万です。 回答お願いします。
心配になり、身近な人に相談出来ずここを利用させていただきたく投稿いたします。 ５年位前に急遽１０万必要になり、ア○ムから借りました。 １週間後に返済したので利子もありませんでしたし、その後連絡来ることもはがきが来ることも ありません。 その時のカードは、切り刻んで捨てました。 じゃ～何を心配しているのか？って話になると思いますが、実はこの度車が壊れてしまい 買わなければならなくなったんです。 つまりローンを組まなければならないんですが、審査が通るのか不安になりました。 １度でも消費者金融から借りてしまうと、ローンが組めなくなるかもという話をきいてしまい・・・ でも、車検の時のローンは審査が通りました。（オリ○クスです。） ただ今回は額が額なだけに、審査が通らなくなるのかと不安になりまして、誰に聞いていいか わからず、投稿した次第です。 今は借金もありません。ただ携帯代を滞納する事はありますが・・・・　携帯の滞納だけでも ブラックになると聞いたこともあるんですが・・・・ 今は、消費者金融から借りてしまった過去があるという心配をしております・・・・。 借りてしまったが故に新車が買えないとかあるんでしょうか・・・・？ お分かりになる方教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いします。
30歳の息子がギャンブルにはまってしまい、仕事もせずに闇金にまで手を出してしまいました。それが去年の話で、息子は今現在は、すごく反省して、殆ど寝ずに仕事をして返済をしているのですが、闇金の、負債だけがどうにもなっていません。色々な専門の方には、相談したのですが、一向に解決しません。日本全国どこでも行きます。お勧めの相談所ありましたら、お知恵を貸してください。～駅にある～県にあるとかでかまいませんので、お願い致します。
原因は自分にあるのですが、非常に反省しています。生活がきつく、ついつい闇金にまで手を出してしまいました。どこに相談しても解決のめどが立ちません。こんなとき、相談するお勧めな場所とかってありますか？無料相談所には、調べたところ殆どいきました。東京、千葉、神奈川であればどこでも行きます。
カテ違いであればお許しください。 現在、闇金の返済で手が回らなくなってしまったため、お知恵を貸していただければと思います。 現状闇金から3件の借り入れがあり すべて闇金に返済するためにまた別の闇金から融資を受けるといった感じになっています。 元々、携帯会社・消費者金融共にブラックの私ですが、ギャンブル依存があり お金を借りて行くことが多々とありました。 闇金との付き合いはもう少しで1年になります。 借り入れのある闇金のうち2件は1週間返済のもので、利息が4割。 もう1社は1ヶ月返済。利息4割。 今までは夜勤をする等して金銭を工面し、返済をしていきました。 しかし、本職はサービス残業が当たり前、ボーナス無しで 最近退社が23時というのが多くなってきました。 副業をするにあたっては日払いで探しているのですが(とりあえずの返済のため) いざ副業を入れても、本職で残業になってしまう可能性が高く、副業しようにもできません。 以前それで数回ぶっちしてしまっているため・・・残業する人はえらいみたいな会社を恨んだこともあります。 もうどの闇金にいくら借りているのかさえわからない状況です。 闇金に強い弁護士に相談したこともありました。 相談を受けましたが、弁護士には頼らず自分で解決をすることにしました(弁護士に頼ったところで、いやがらせ等はやむ保障なく、解決したとしても解決費用がかかるため) 今日は家庭の用事と言って夜勤をしようと思います。 しかし、明日から月曜日まで遠方に出張のため夜勤ができない状況です。 会社にはいろいろあって相談しにくい状況です。 闇金に借入があることを知っている友人は助けてくれましたが、それでもまた借りての繰り返しでした。 このような状況になったのは自分の意志の弱さにあります。 お叱り・罵倒を受けることは重々承知の上です。 もう死んだ方がいいなって思われるくらいクズなのも自覚しております。 ですが、何か抜け道があればと思っています。 消費者金融は当然ながら通りません。何か買って転売しようにもそんなお金もありません。 ものすごく夜勤したいです。今日はできますが明日以降・・・と考えるとこれも候補から外れてしまいます。 闇金の返済が今週金曜日と来週火曜日にあります。 昼過ぎぐらいに友人に助けてもらおうかとも考えています。 その友人が駄目だった場合には親にとも思っていますが、昔から貧しい家庭でとても裕福な生活とは言えないです。 借りるのは厳しい状況です。 そこで最後の頼みの綱が街金になります。 ブラックでも状況に応じて貸してくれる街金をご存知の方がおられましたら教えてください。 街金を装った闇金もいるみたいなので、当方もネットで調べてはいるのですが経験者様が居られれば安心して相談できると思う所存です。 よろしくお願いします。 現状を少しでもプラスに転移したいです。
詳しい方ご返答お願いします！ 自分は金融機関からお金を借りたいのですが 先日ア◯ムとレ◯クで手続きをしましたら 審査に通りませんでした。 自分の働いてる店にも働いているかの確認電話すら なかったようです。 ということは働いてる店への確認電話以前の問題だと 思うのですが、自分は今21歳で今まで携帯も自分の父親名義で、 その父も3年前に他界しています。 自分はブラックリストに載るようなことをしたことが ないと思うのですが、何故でしょうか？ ちなみに母親は他界した父と10数年前に離婚していて 生活保護を受けていますし自己破産もしたことがあります。 審査に通るどころか確認電話以前に落ちているということになります。 何故なのかわからなく至急借りたいと思うのですが詳しい方教えてください。 ちなみに自分の彼女は働いて1ヶ月で審査に通りカードを作ることができました。 自分も1ヶ月なので1ヶ月で申し込み書に書きました。 詳しい方是非ご返答お願いします。
15年前に、アコムで借りては返すの繰り返しをしました。 当時、無人君のATMは、最低金額の返済できるのは紙幣のみの扱いで、端数分の返済、つまり銀貨の返済は対応してなかったのです。 記憶では、残り返済額は曖昧だけど、５０円？位の返済金です。 1000円以上の借金？返済金はありません。 それで今現在、突如思い出し不安になりました。 この端数分は、100円以下の未払いの利息は付くんでしょうか？ そして、仮に利息が増えて高額になる見込みがある場合は電話等で事前に連絡がくるようになってるんでしょうか？ 今の所、アコムからの連絡等は一切ありません。 当時使ってたカードも紛失してしまい持ってません。 電話で問い合わせろって言うのは無しで、この件に詳しい人宜しくお願いします。
プロミスで、お金借りて返済してますが、 二点不明点があり、お聞きします。 (1)私が返済に必要な金額は、プロミスでログインして表記されている 「最終借入後残高　455,984円」　なのか、「借入残高　358,411円」なのか、どちらでしょうか。 「最終借入後残高」が、「借入残高」より高額なようですが、、。 (2)プロミスの場合、月末締めなので、その月の早めの期日、 (例えば、6/1とかの月の従順など)に、返済しても、月の終わり頃に 返済しても、利息額は変わらないでしょうか。 →とにかく、月の終わりまでに返済すればよい?? 宜しくお願いします。
現在、キャッシングリボで35万程度の仮入れがあります。 月々1万円の元金支払い(利息入れて16000円程度)にしております。 臨時収入が適度にあるので、最後までこのペースで支払わず、さっさと終わらせたいと思っております。 そこで、質問です。 A.３万円とか５万円とか、あるときにこまめに臨時で支払い、元金を減らしておく方法 B.借入総額まで貯めておいて、数ヶ月後に一括で支払う方法 完済時期はどちらも6ヶ月後として、 どちらが利息が少なくすむでしょうか？？ よろしくお願い致します。
本日が支払い期日なのですが・・・・ 本当は土曜日だったのですが電話して月曜日に変更してもらいましたが 支払いはできません。 この闇金にはもう10回ぐらい借っていまして金利は３０万借りて５ヶ月でで４５万の 返済です。 いつも手渡しで借りていますし住所もしてまして住んでるマンションに行って借りてます。 そんなに悪い人のようにも思いませんが・・・返さなくなったらいつ豹変するかわからないので 司法書士の先生に昨日電話して今日受任していただこうかなと思っています。 今は、借り入れ残高１４０万です。 その方の実家が家の近所ですので僕の家も探せばわかると思うのですが（借用書に住所も明記してます）司法書士にお願いして支払う方向で（金利とかを引きなおして）話を進めてもらおうかな？ と思っています。 電話とか家への訪問なんかは受任していただいてもありますかね？ それと、僕がこの闇金業者と話をしてもだめですよね。 たぶん今日の支払いをだめにしたので相当怒っているとは思いますが これからの展開はどのようになるのか？ よろしくお願いします。 もう２度と闇金には借らないです！ 昨日から食事がのどを通りません。
旦那の事です。独身時代に作った消費者金融での借金。今だに返さずいます。一年前から返済のお願いのハガキが月一で来ます。貸付金残高39万 利息86万 遅延損害金25万 契約年度12年 最終貸付年度15年になります。この場合、債務整理しか方法はないのでしょうか。回答よろしくお願いします。
昨日、借金を完済している場合、過払い金返還請求をするとブラックリストに載りますか？と質問した者です。 また質問します。 借金返済中に、過払い金返還請求をするとブラックリストに載りますか？ その場合、他社のクレジットカードやETCカードを使い続けたり、あるいは申し込んだりすることはできますか？ ご存じの方、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
質問させてください。 借金を完済している場合、過払い金返還請求をするとブラックリストに載りますか？ それとも、ブラックリストに載るケースは、完済してない場合ですか？ また、他社のクレジットカードやETCカードは使えますか？ 私はニコスカードを使っています。借金を完済したので、過払い金返還請求をしようと思っています。 そこで質問ですが、借金を完済している場合に過払い金返還請求をするとブラックリストに載りますか？ そして、過払い金返還請求をするとニコスカードは使えなくなると思うのですが、他社の（銀行系、流通系など）のクレジットカードやETCカードは使えますか？ ご存じの方、教えてください。 よろしくお願い致します。
よくコマーシャルなどでもやっている過払い金の請求をするには、手元なりに何を用意する必要があえうのでしょうか？ 取引終了したものについて何も控えがなければやはり難しいのでしょうか？
去年、海外旅行で資金が必要なためアコムにて申し込みをしました。契約時は４０万で、翌日源泉徴収（年収５１０万）を提出したら９０万になりました。 先日、新たに源泉徴収を提出してほしいと言われたので提出しました。 年収は５１０万から４６０万に下がってしまったのですが、今日アコムから電話があって年率の引き下げと限度額の引き上げの提案がありました９０万から１２２万円でした。 正直なところ少しずつ返済をしていて当面使う予定がないのですが、年率の引き下げと限度額の引き上げがある意味セットみたいな事を言われたので限度額も上げてもらいました 去年より年収が下がってるのに限度額を上げると言うのはどういうことなのでしょうか？ 逆に限度額が下がるならわかりますが…… ちなみに借り入れはアコムが初めてでクレジットカードの類も持っていません。
モビットでお金を借りました。 15日～月末までは翌日の25日払いという事ですが、3回ほど1万円ずつ借りました。 最低返済金額は10万未満だと4000円ですが、4000円返済すれば良いのでしょうか？ それとも、4000円x3回分＝12000円でしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
キャッシングより定期預金の当座貸し越しのほうが金利は安いです、キャッシングは１８％、定期預金の当座貸し越しは１．８８％です。 キャッシングの場合、借りた日までの日割りで、1円未満の端数は切り捨てです。 したがって、2000円を1日借りた場合は、利息は0円となります。 2000円を毎日借りて翌日返済し、当座貸し越しのある口座に入金し残高を2000円多い状態にしておけば、キャッシングの利息は０で、当座貸し越しの残高は減らせます、その方法で1か月あたり3円利息を減らすことができます。 ノーローンといって、1か月に1週間まで無利息で借りられる定期があるので、限度額までキャッシングし1週間定期にあずけ、満期になったらノーローンの利息がつきますから、残債は減らせます。 以上のことであってますか ただし、キャッシングは振込みキャッシングになります。（ATMだと手数料は減らせます）返済も電話をした後、振込で返済になります。現在の銀行はインターネットバンキングでかつ同行あてであれば無料であることが多いようです。通話料はかかってしまいますので、だれとでも定額を使います。 その考えであってますか
はじめまして。 どなたか詳しい方お願いします。 私は現在2社からのキャッシングがあります。(高額な買い物をし、リボ払いにしたものも含まれてます) A社から50万、B社から32万だと思います。A社は毎月15000円、B社は毎月18000円返済してます。どちらも毎月1万程しか返済にならず、あとは手数料でとても損をしている気分になります。そして別口座からの引き落としも手間なのと、一個にまとめた方が利息も少なく済むと聞いたのですが、どこかオススメなおまとめしてくれる会社はありますか？ ちなみに今私は妊娠中で働けず収入が０です。(返済は旦那の給料からです。) そんな状況でもおまとめしてくれる所がもしありましたらお願いしますm(_ _)m
アコムを利用していて先日の借り入れで500,000円を超えました。 そのためか収入証明書の提出を呼びかけられたのです。 この場合一部返済し借入額を50万未満に戻せば収入証明書の提出はしなくても良くなるのでしょうか？ 自宅に送られるのは本当に困るので皆様どうかお力添えお願い致します。
父が今年の４月で仕事を引退します。今後、月の収入は年金のみで月々6万５千円程度となります。 借金が430万円(２社)ほどあります。 自宅は分譲マンション(買取業者査定は1200万円、仲介であればもっと高く売れるとのこと)過去に父が一括で購入しました。マンションについては私に譲るといっています。 A社が245万円年利14.60(担保に自宅が入ってます)、もうB社が180万円年利10.95(担保なし) 現在、知り合いの司法書士(報酬8万円)にて債務整理を実施中です。 B社については債務整理は順調にすすみそうで利率は0になり、72回払い/月々2万５千円の支払いとなりそうです。A社については担保を持っているだけあり、利率の相談にはのってくれない&遅延損害金が発生中であり、遅延損害金も0にする気はない状態のため、遅延損害金を支払った上で年利を10%に落としてもらい87回払い/月々４万円の支払いで新たに交渉しています。 現在も資産としては手元に100万円ほどの現金はあります。 この状態でどうするべきか確認と相談です。 (1)現在の交渉結果は妥当でしょうか。 もっとよい条件で交渉するにはどうしたらよいでしょうか。たとえば弁護士に依頼したほうがよいですとか、現金100万円を頭金として支払うなど、もっとよい条件で交渉できないものでしょうか。 (2)家を手放して借金を支払ってしまうべきでしょうか。 自宅には父が住んでいます。売ってしまうと新たに住む家が必要となります。またいまの自宅であれば管理費/修繕費のみのため月々2万5千円程度で住み続けることが可能です。 家を売らない場合は、月々生活費を私が援助しなければならないため悩んでおります。
消費者金融に書類を嘘をついて契約していたが解約したという内容で前回質問したんですが、また質問がでてきたのでします。 完済(解約)したあとは調査されることはまずないと回答いただきましたが、そこで質問です。 相手側には完済して解約して被害がないという状態ですが、今後時効がくるまでに何かの拍子に発覚すると、被害届が出されることはあるのでしょか？ また逮捕されることはあるのでしょうか？ 相手に被害はないので、特に問題にはならないほうが濃厚なのでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
お金を借りたい 無職の女です。 今月末から派遣で働けそうなのですが、先月から保険や車のローンの返済が滞っていて10万ほど借金を考えています。 しかし、親や兄弟など借りるあてがなく困っています。どうすればよいですか。
現在35歳のパート勤めの主婦です。 夫に内緒の借金を打ち明けるか、実家に打ち明け、肩代わりしてもらう様、頭を下げるか迷っています。 現在の借金の内訳 夫名義 ジャックスカード　キャッシング　50万円 DCカード　リボ残高　45万円 私名義 レイク　50万円 プロミス　20万円 地方銀行ローン　50万円 地方銀行ローン　40万円 生活費の不足で借り入れたのがきっかけで、支払いのために借りている状況です。 ギャンブルはしておりません。 家計の管理は私にまかされています。 夫に打ち明けても返せるような貯蓄はありません。 アドバイス頂ければ幸いです。
友人から相談を受けました。 ３０万ほど消費者金融に借金があるそうなのですが、どうも今生活が苦しくて全く返済出来ないそうです。 以前、市の法律の無料相談に行ったときに、今返せる状態ではないことを伝えたら、しばらくほっておいたらいいかも？とのことだったそうです。 それで、ずっとほっておいたそうなのですが、「このまま連絡がないと法的手続きを取ります。」という手紙が来たそうです。 消費者金融に相談しても、きつい取立ての電話が来るだけだったので、連絡をためらっているところがあるようで、むしろ法的なところで手続きした方が出来る範囲で返済になるのでは？ということです。 もし今返済するとしたら、毎月2～3000円程度しか出来ないそうです。 親戚にでも借りたら？と聞きましたが、今までかなり無理をしているそうで、だれかに借りるということも無理だそうです。 消費者金融に連絡をするのと、このまま法的な手続きにするのとどちらがいいのでしょうか？
付き合ってる人と同棲しています。 私は働いていなくて、彼が働いていましたが、だんだんお金がないと言い始めました。 聞くと家賃二ヶ月分、光熱費が払えないらしいです。 私もキャバクラで働きはじめましたが、15日までに振り込まないといけないらしくて、さすがに無理です。 彼が、一緒にキャッシング？しに行こうと言ってきました。アコムやレイクです。 50万くらい借りたいらしいです。 私はキャッシングしたことがないので不安で怖いし、彼氏に不信感を抱くようになってしまいました。 1ヶ月は無利息だから。っていうんです。 事業起こすから、1ヶ月後には余裕で返せるっていうんです。 事業だって成功するかわからないのに自信満々にいってきます。 私はもしものためにキャバクラを続けていますが、キャッシングって、みなさん普通に借りますか？またデメリットがあれば教えてください。急いでいます。よろしくお願いします。
消費者金融に完済、解約しました。 書類の発送もしてもらうことにしました。 しかし、年収を水増しして契約しておりました。収入証明も水増ししてます。 相手にはこの事実はしられていません。 そこでですが、解約の情報について質問します。 無事に解約処理は終わっていますが、情報機関や消費者金融にも一定の期間情報が残ると聞いたことがあります。 この場合、仮に消費者金融は解約した情報を調査するのでしょうか？ また、役所などの公的機関は解約となっている情報を調べることはあるのでしょか？ 完済、解約となっていれば役所も金融機関も気に留めないでしょうか？ 回答宜しくお願いします。 追記 情報機関にも、完済、解約の情報が残っていると思いますが、先ほどの質問と同様で完済、解約となっている情報は気に留められないでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
先日、借入をしていた2社に返済し終わりました。 そこで各社に電話をして、解約の手続き、超過金(おつり)の振込先の手続き、および契約書、完済証明書の郵送の手続きをしました。カードは言われたように、シュレッダーにかけました。 そこで、質問ですが、 書類が郵送で届き次第、解約成立なんでしょうか？ それとも解約は成立していて、書類は個人情報の返還とみなせばよいのでしょうか？ また、解約しても情報機関に情報が残ると言われましたが、その期間はいつからどれくらい載るのでしょうか？ 回答のほどよろしくお願いします。
いとこが消費者金融でお金を借りようと思ったら「融資枠がない」と言われたそうです。 他社で１件35万位借入、年収の3分の1は60万位になるみたいなのですが、なぜ借りれなかったのかわかる方いらっしゃいますか？（銀行のカードローンが少しあるみたいです）
お恥ずかしい話になりますが、 ただ今、ニコスにキャツシングで60万ほどの残があります。 （利用期間は2004年初旬～今現在2014年までになります。） 2009年までの借入額は、 ほぼ限度額一杯の範囲で、ほぼ天井に張り付いていた状態でした。 ニコスは平成21年（2009年）頃に、グレーゾーンが廃止になったようなので？？ 近々、60万円を一括返済をして、 2004年～2009年位までの分の、過払い請求を個人で行うと思っています。 （＊請求書が残ってないので、分からないのですが、2009年以前は24や26％の高い利率を見た感じがします。） そして、ニコスの過払い金請求を、弁護士さんやや司法書士さんに依頼すると、 私の額では、 手数料諸々を差し引きされ、さほど減らないようなので、個人で行おうと思っています。 （本日、ニコスに取引履歴の開示を電話で申請しました。） そこで質問なのですが、 質問(1) ネットで見ると、ATM引き出し手数料、みなし利息とか？書いてあるサイトを見るのですが、 実際、この時期2004～2009年で、申請する事は可能でしょうか？ （コンビニのATMを使っていました。） 質問(2) 今回、初めてなのですが、引き直し計算をする場合、名古屋式で大丈夫でしょうか？ ＊計算する場合、気を付ける事は、ありますか？ 質問(3) おおまかな、利率の計算なのですが、 18％の場合、 60万円の利率を、1年で計算すると、600000×0.18＝108000円 24％の場合、 60万円の利率を、1年で計算すると、600000×0.24＝144000円 と、考えて良いのでしょうか？ 質問(4) 一括返済をして、その後、過払い請求をした場合、今まで通リカードを使う事は出来ますか？ ＊もうキャッシングはコリゴリですので、ショッピングと合わせて、 使う事は無いのですが、何かの保険として持っておきたいだけなのです。 分かりにくい文章ですが、すいませんが、教えていただけませんか。
今から約七年前に債務整理をしました。 武富士がなかなか和解出来ずにいましたが三年くらいたって和解、延滞で40万くらい付いていました。 一年くらい払った所で主人の会社が給料の未払いになり生活がとても苦しくなり情けない事に支払いができなくなってしまいました。それから四年近くたち、最近になって債権譲渡をしたというコピ-された用紙と債権回収を委託しましたという手紙が一緒に普通郵便できました。 コピ-された手紙の宛先は債務整理した時の司法書士さん宛てでした。二年くらいまえの日付の入った手紙のコピ-でした。支払いをしなければならないのは重々承知しておりますが、ネット等で見てみると債権譲渡のときは、はじめの譲る会社から私への通知が必要だとありました。通知が無い時は、私は債権譲渡はしらないので払いません！と言えばいいともありました。今回お聞きしたいのは債権譲渡の通知は司法書士のみでいいのか？という事です。ちなみに司法書士の先生からは武富士の和解があった時から一切連絡はありません。このような状態で私は債権譲渡はしりません！と主張できますか？支払っていない間 の延滞金がつき合計で140万円を超えています。 債務整理した時の司法書士の先生に聞けば一番いいとは思うのですが、支払いができずに来てしまった事で聞きにくいです。よろしくお願いします。 手紙は配達記録てもなく配達証明でもなく普通郵便で親展の印字がされていただけです。
闇金ウシジマくん２を観て思ったのですが、 闇金に借りに来る人たちはどこから情報を 得てくるのでしょうか？その辺の張り紙とか？ 普通の人が知ることができるなら警察も 余裕で気づいてしまいそうですが？？
自己都合で会社を辞めて、現在、就職活動中です。 失業手当と、貯金を切り崩しながら生活していますが、かなり厳しくなってきています。 内定をもらえそうな会社はありますが、まだ確定はしていません。 このような状況でも、お金を借りれるところはありますか？ 複数の消費者金融に申し込むと、それだけでブラックリストに載るという話を 聞いたことがあるので、絞って申し込みたいと思っています。 また、親にはできれば頼りたくないので、自分でなんとかしたいです。 よろしくお願いします。
義母が金融屋（銀行以外）と所有土地を担保に抵当権を設定しました。融資額￥６００万（金利10％）で事務費￥２０万（印紙代￥１万、司法書士費用￥84000、その他金融屋への意味不明な手数料等：出張費など）です。 質問は債務者はこの様な事務処理を全額支払う義務がありますか、銀行からの融資でも同じでしょうか、折半など言うのは非常識なんでしょうか。
過払い請求についてお教えください。 （現在まだ返済中です） 引き直し計算の見方 名古屋消費者信用問題研究所のＨＰから 利息計算ソフトをダウンロードして 入力してみたのですが いま現在、過払いなのか もし過払いならいくら過払いなのか どこを見ればよいのか よくわかりません。 以下が入力の最終年月日の状態です。 残金元　　　　：-130万円前後 過払い利息　　：-　5千円前後 過払い利息残額：- 20万円前後 元利金 ：-150万円前後 過払い金は「元利金」の 150万円 でしょうか? 実際の取引履歴表を見ると 貸付残高は 70万前後になっています。
http://earth-rc.net/Ec1JcL8d/?s=ntr004&n=08857&c=Ec1JcL8d&t=880143975「ブライト」っていうサイトで申し込みして、サイト担当から電話が来てスマホを二台買ってそこのサイトに宅配しくれと言われました、まだスマホ二台は買っていませんが、向こうに口座とか教えてしまってます、これは詐欺ですか？携帯じゃなく家の電話にも１回電話が来て困ってます
消費者金融から280万円の借入れが有り、10年以上返済してます。現在残高185万円です。先日過払い金の請求を司法書士さんに依頼相談に行きました。大丈夫でしょうか？140万円が境だと聞きましたが、140万円を超えると司法書士さんでは、 何も出来ないのでしょうか？
こんにちは。 ６年程前に民事再生をして数社にご迷惑をおかけしました。 最近、クレジットカードが必要となったので 半年ほど前にCICとJICCに開示を求めました。 開示結果では対象数社の内、セディナさんと プロミス(SMBCコンシューマーファイナンス)さんの２社だけが異動情報として残っていました。 当時、SMBCコンシューマーファイナンスに尋ねると 「司法書士さんが介入された時点で保証契約に基づき 異動をつけさせていただきました。」との事でした。 支払についてはご迷惑や支払いの遅延は一切ないとのことでした。 ※他に「支払総額変更」とあり報告日は２２年２月、保有期間は２７年２月となっていました 上記に関しては以前、掲示板にご質問させて頂いた際に 会員企業が官報記載情報に関して、異動と記載されるとご回答いただき それでついたものだと推測されます。 セディナさんには支払についてはご迷惑や支払いの遅延は一切ないとのことで 情報を削除するとご回答いただけました。 先日、CICに確認すると確かに情報が削除されていました。 同じ会員企業であるセディナさんは削除して頂けたのに対し SMBCコンシューマーファイナンスさんは削除いただけないことに納得がいかなく ご質問させて頂きました。 整理を依頼した司法書士に相談する等して削除することは可能でしょうか？ ご教示よろしくお願いします。
よろしくお願いします 知人の旦那が先日、事故で意識不明になり医師から「残念ですが もう、この状態で、残された時間は…」と言われたそうです。 そして、事故の後に奥さんが分かった事なのですが、その旦那には、複数の金融会社から借金があるらしいのですが、もしもの時には返済するにしても相続放棄するにしても借金の把握をしないといけないと思うですが、奥さんが、まったく借金の把握をしてないので困ってます 旦那が何処の金融会社に幾らの借金があるか 奥さんが調べる方法は無いでしょうか 信用情報機関などは本人以外の開示は無理と聞いたので、調べる方法は無いのでしょうか また、ヤミ金などにも借りてないか不安そうですが、こちらは、まったく調べ方が無いでしょうか 乱文ですみませんが、よろしくお願いします
生活支援金というものがありますが、そこで借用した借金は、一般的な消費者金融やクレジットカードのキャッシングと同じ様に、信用情報機関等に情報がいくのでしょうか？その他、クレジットカードで高額商品を購入した場合はどうでしょうか？よろしくお願い致します。
そのうち、財産差し押さえにあうと思いますが、 財産は、銀行口座もふくめ、ほとんどありません。 しかも無職です。 聞いた話ですが、賃貸アパートの敷金を差し押さえに あう事ってあるんですか？
この度、離婚をすることになりました。主な理由は主人のギャンブルが原因による消費者金融からの借金です。 夫は、無断で二社から融資を受けていました。おそらく保証人は妻である私かと思います。 離婚した場合、そのカードが有効な状態の場合、消費者金融の保証人はそのまま妻である私のままなのでょうか？
渋谷のプロミスでお金を借りようと考えていますが 夜何時までやっているか知りたいです。 営業時間がわかるホームページ等あれば、教えていただけますか？
現在 50万　年14.6％ 50万　年14.8％ 40万　年18％と残高があります。 毎月10万づつ返済しております。 この場合 年18％の所に8万返済 残り2社に1万づつ返済しております。 そこで1本化し1社に10万づつ返済できないかと思ったのですが、 年14.6％ 年14.8％はどちらも増額が不可で1本化できませんでした。 年18％の所へはまだ申し込んでいないのですが、（審査が落ちるかもしれませんが）申し込んでOKをもらった場合、140万に対して18％の金利になると思いますが、毎月均等に10万返済した場合、金利の総支払は、今よりもどのぐらい上がってしますでしょうか？ もしくはこのままの状態で返済を続けたほうがいいでしょうか？ できれば1社にまとめたいと思っています。
消費者金融などで、借り入れをした後に、数年払わずに放置させた後に返済若しくは破産とすると 普通に返済　任意整理　特定調停　自己破産などがありますが 普通に返済以外は調べれば、メリットやデメリットなどの違いがすぐ分かりますが 普通に返済完了後のメリットやデメリットが書かれておりませんが、どうなるのでしょうか？ 返済後、大体何年ぐらい新たに借り入れなどが出来ないなど
素朴な質問です。闇金とサラ金の違いって何ですか？？
自分は今金融会社２社二に対してリボ払いをしているのですが、返済日がバラバラで大変です。どうすれば返済を一社に一本化することができますか？　やはり審査とかあるのでしょうか？？ 因にA社借り入れ総額30万円、月々１万５千円。　B社借り入れ総額10万円、月々５千円でへんさいしています。 よろしくお願いします。
ネットで申込みをしたら、すぐに電話があり（携帯から）、「融資可能ですが、返済能力がみたいので、本日２万円（融資するための手数料７千円引かれ実質１万３千円）を振り込むので、１週間後に４万円を振り込んでくれ。入金確認が取れたら３０分か１時間で融資額＋２万円は返すとのことで入金をしてしまいました。が、夕方になっても連絡もなく、もちろん融資もされてなかったので、こちらから電話すると、「問題が出てきて今処理してるから」みたいな事を言うので、その場でキャンセルすると言ったら、相手はビックリしてましたが、「何で？お金いるんでしょ？」と。私が「後でキャンセル料とかないですよね」と念を押して聞いたら、「多分ないとは思いますが、こういう事は初めてなのでこの場では、はっきり無いとは言えない」と言うので、それでも私がしつこく聞いたら相手は「無いと言ってあると後で困るから、いい加減な事は言えない。確認して折り返し電話するので待って下さい」とのやり取りがあってから、何日が経ってますが向こうから、連絡はありません。こちらからも連絡はしていません。 後で、調べたらもしかして信用屋の手口なのかとも思いましたが。 ただ、ネットでみても、信用屋の手口は載ってますがその後、相手はどんな行動をしてくるかなどは載ってませんので誰か、アドバイスをお願いします。 入金があった口座は解約しましたが、主人の携帯は教えてしまいました。仕事の都合、番号は変えられません。振り込んだお金は高い授業料とあきらめますが、 向こうはこれから何か言ってきたりするのでしょうか？言ってくるとしたらいつ頃からでしょう？
20年ほど前に、かなりの過払い金を支払っていた記憶がありますが、この請求に時効はあるのでしょうか？
限度額は50万だといわれていたのですが必要ないと思って10万で お願いしました。事情によりやはり30万借りたいのですが増額は 可能でしょうか？ 現在利用を開始してから2週間ほどです。
CMを見てもあまり違いがわからないのですが、 それぞれ違うものなのでしょうか？
相手は登録済みの、○○商事と言う金融屋さんです。義母がお金を借りていますが（土地を担保に）￥1000万年利10％（月￥１０万１２年支払い）くらいです。このような支払いを月々するわけにもいかず（借りて１年で残金一括で支払おうと思っています。場合によっては交渉しだいでお情けで、割り引いてもらえると聞きました。直接交渉は危険でしょうか（知人は弁護士にやってもらえと言います） 追伸：弁護士もタダではないですから私が話だけでもしようと思っているのですが無理でしょうか。またこういう場合、司法書士立会いで抵当権抹消するのでしょうか。
申し込みをしようと思っていますが提出書類に給料明細があります。 会社には前払い制度があります。 先月利用していて明細の控除で仮払い金として引かれているのですが これでは審査通らないでしょうか？
JICC　CIC　CCB　KSC　テラネット　FCBJ 統合や合併などで重複している機関もあるかもしれませんが これらの違いを教えてください。 また相互閲覧可能なのはどの機関同士でしょうか？ 相互閲覧可能の根拠は総量規制のためでしょうか？ もうひとつ、CRINで見れるのは事故暦に特化した開示情報でしょうか？ 申し込みや取引そのものを閲覧できるものではないのですか？ 宜しくお願いします
　一括で一億円必要な状況になりました。 　しかし、５０歳♂、年収４００万（内、アルバイト８５万程）、 自宅は持家で　ローンは後９年程で終わりますが、 今売っても　マイナスになるようです。 　どれだけ利息が高くても、多重債務になっても構いません。 　ヤミ金を探せばよいのか判りませんし・・・ 　何か良い方法はないでしょうか？ 　
相続について教えていただきたいことがあります。 積極財産と消極財産（負債）がある場合、負債のみを悪意的に 誰かに相続させるようなことは可能でしょうか。 そのようなことができてしまえば、たとえば補助人のいない認知症や 判断能力が低下しているなどの人を選定し、債務のみの相続を承認させてしまう なんてことが起こってしまうような危険はないでしょうか。 債権者が銀行等であればそのような不安はないのでしょうが、消費者 金融などに手を出していた場合、可能性はどうでしょうか。 法律に詳しい方、教えていただきたく。
社会保険証を紛失してしまいました。 外で落としたとは考えられないのですが仮に外で落として誰かに拾われた場合悪用される可能性はありますか？ 前に警察で免許証を紛失して届けに行った時には因みに保険証は昔と違い今はお金は借りられません、保険証には顔写真がないから今は悪用できませんと言われましたが大丈夫でしょうか？ お分かりの方教えて下さいませ。
私は、現在高校一年生の女子です。 私の親はギャンブル依存症までいくほど毎日、マージャンやパチンコをします。 お金が無くなると私に当たり、ご飯代もくれません。 そして、私は今居酒屋でバイトをしています。 もちろん、給料の半分以上親にもっていかれ、ギャンブルに使われています。 それを、店長や、先輩に相談したとこを　借金の返済方法を聞かれ答えると それは、といち　っていうヤバイ方法の借金の仕方だよ。 お母さんきっと返す気ないでしょ。 と言われ、お母さんの態度を見るとそういう風にしかみえません。 家賃払わずに、退去勧告もドアに張られ 私の学費も払われず、停学になりました。 家賃の半分は愛想つかし、離婚した父が私がいるまでは払うということで 家賃や、請求されれば私の学費、ケータイ代すべて払ってくれます。 家賃も最初は父がすべて払ってくれていました、ただその家賃のお金と振り込んだお金でさえギャンブルに使われ激怒した父は、払わないと言っていたけど私たちのためと怒りをこらえ半分も払ってくれています。 それでも、もう半分が払われていないため、家賃滞納も数十万円まで膨れあがっています。 お母さんのケータイ代は私の兄が払ってくれ 毎月、私のお家に１０万円振り込んでるそうです。 私は、沖縄に住んできて物価もそんなに高くなく家賃も安い方です。 お母さんは夜の仕事をしています。 正直いって、私も毎月４万渡していて でも、借金は昔よりは減っているものの 借金とりから話をきくとお母さんは電話もとってくれない、払ってもくれない状況みたいです。 そして、過去に親の借金を肩代わりしたバイトの先輩が お前は女だから、もしかしたら売られるかもしれない。 と言われ、不安になりました。 私はどうしたらいいのでしょうか？ できることは、やりました 泣いて頼みました、お願いだから借金払ってって そして、兄に相談して 兄は静岡から、帰ってきてくれ お母さんに話してくれました。 兄は私の家では父変わり、一番強い存在で 母は、少し直った！っと思いました ただ、兄が静岡に帰って少したってまた戻ってきて 家主の方も、私がいるから水道などとめて家から追い出そうなどができなく 裁判所にだされてしまいました。 長い文章すいません。 私はこれからどうなるのでしょうか？ どうしたら、いいのでしょうか？ 不安で不安でもう生きる意味が分からなくなってつらいです。 まだ、文章が未熟で少し意味わからないところももしかしたら、あるかもしれません。 その時は教えてください、本当に解決方法を探したいんです。 どうか、お返事よろしくおねがいします<m(__)m>
アホなことですが、タイトルの通りです。 昨年8月に 友人「50000ほど用意できないか？すぐに返す！」 私　「そこまで生活に余裕ないし、俺だって借金してる。まぁ来月返すならア○ムに借りてやるよ」 その後、全く返済連絡もなく、１年が過ぎました。 私が仕事の都合で転勤することになり、友人にこちらから連絡を試みました。 私「おいおい、いい加減返してくれねぇか？」 友人「いや、本当に今は無理なんだ。」 １ヶ月ほど、同じやり取りが続き、私も我慢の限界となり、友人の親に事情を説明し、 必ず返すようにと約束させました。（借用書ではありません） ～質問～ ア○ムから借りているお金は年利18%の高利です。 友人の態度に激怒している私は、この年利分まで相手に負担をさせようと思っています。 しかし、個人間のやり取りでは利息制限法があったと記憶しております。 私は 貸した50000円＋私が負担することとなった利息分13か月分、約10000円＝60000円 を請求したいのですが、可能でしょうか？ ご教示ください。
時価￥１３００万の土地に￥６２０万の抵当権が設定されています（月￥１０万で約６年の支払いです）。今まで１年支払ってきました（￥120万）。この土地に「代物返済予約」が設定されている場合、支払いが滞った場合（３ヶ月の設定で）この土地は(1)自動的に債権者の物になるのですか。(2)今まで支払った￥１２０万はどうなるのでしょうか（返還してくれるのでしょうか）。よろしくお願いします
私と主人は再婚なんですが、数ヶ月前に前妻の子供(成人ですが)が主人に携帯を契約して欲しいと言ってきました。うちも受験生を抱える家庭なので、そんな余裕はないって言ったのですが、携帯料金は本人が払うと言う事だったので、主人名義で契約。支払いは前妻の子の通帳引き落としで契約しましてきました。が！支払ったのは最初の1ヶ月のみ。主人名義なので、請求書はウチにくる為、その都度連絡を入れると、請求書取りにくる、払う。ばかりで結局利用停止になり連絡つかず。最近強制解約通知がきました。3ヶ月分で８万位。とても一括じゃ払いきれません。1ヶ月の利用料は平均28000円くらいです。ウチにも事情があり、今から3ヶ月の間3万円近くの無駄なお金を払う余裕なんてありません。 そこで質問なのですが、docomoで契約時、ETCカードを作りました。同時にDCMXカード(マスターカード)のクレジットカードを作りました。まだETCを2回程しか使った事しかありません。そこで毎月3万円ずつ払うのはキツイので、クレジットカードで払えないかなぁと思うのですが。クレジットカードのリボでしたら無理なく支払えそうなので。とは思いますが、延滞、それも3ヶ月分強制解約通知がきてる料金をクレジットカード決算する事は無理でしょうか？ もう一つ質問なのですが、主人は過去に金融失敗あり、今まで地道に頑張ってきました。最近ようやくクレジットカードを作れるくらいまでになりました。今のクレジットカードを大切にしようと思ってるのですが、受験生の子にしこたまお金がかかり、ここ最近赤字になる月があります。そこで主人とDCMXカードのキャッシングの申し込みをしようかと話してた矢先でした。そんな時に携帯延滞の話しになり（泣）。携帯延滞はブラックになるとききます。ようやくここまで静かに生活してきたのに。やはり今の段階でキャッシングの申し込みしても無理ですよね。無理な場合五年は情報消えないとききますが、五年もの間クレジットカードも使えなくなるんでしょうか。クレジットカードを持てた喜びを3ヶ月で踏みにじられた気分で最悪です。 どなた詳しい方教えて頂けたら幸いです。
数年前に、どうしょうもない浪費家の母親と 家族会議で縁を切ることになりました。 母親も最初はゴネていましたが、納得しました。 そして父親と母親は離婚し母は旧姓に戻り、 念の為、自分はおばあちゃんの養子になりました。 とりあえず今は、大きな問題を解決した感じの雰囲気になってます。 母親が死んだ時に、借金が残ってて子供の自分たち（妹がいるので）が 払うことになったりしないでしょうか？ 「こういう可能性があります」程度でも構わないので教えて頂けると嬉しいです。 【　現状　】 ・母親がキャッシングで50万円の借金がある状態です。 ・母親名義の家（土地ではなく）が1戸あります。 ・母親の保証人等に自分達は一切なっていません。
　６２０万の抵当権を設定された土地があります（約10年間の期間で毎月￥92000支払い中、現在1年経過）。この土地は時価￥1500万位の価値があります。こういった場合、土地を売り、その代金で返済すればいいのですが(1)抵当権設定物件でも売れるでしょうか、(2)今まで支払った分はどうなるのでしょうか　(3)支払えなければ￥620万の借金でもこの土地は抵当と言う事で貸主に取られてしまうのでしょうか。(4)率直に言ってこういう場合、どういった方法がいいでしょうか、借金全額支払いは無理と思います。
市税を滞納してしまい、最後催告が来ました。 あわてて役所に連絡をして分割納付を申し出ましたが、 分割自体は受け入れられましたが、財産調査をして財産を差し押さえると言われました。 返済の話が通ったというのに差し押さえられるという事があるのでしょうか。 なんとか差し押さえは回避したいのですが、 毎月１万円という返済金額が少なすぎたのでしょうか。 毎月の金額を上げれば差し押さえは回避してくれる事もあるのでしょうか？ お詳しい方、アドバイスをお願いします。 滞納した自分が悪いですが、自営業をしておりまして取引先に調査が入ると信用を失い、仕事を失ってしまうのでは無いかと、手が震えてきます・・。 どうかアドバイスをいただけると幸いです。
友人は自己破産して免責後１５年になります。 未だにブラックリストに載っているのかジャパネット〇カタや、楽天カード、某大手賃貸住宅など申し込んでも通らないそうです。 それは本人だけではなく御主人でも断られるそうです。 でも、御主人はごく普通のサラリーマンでＪＣＢなどのカード会社は問題なく発行されているようです。 信用情報は１０年とかって聞いた気がするのですが何が基準なのか？ １０年以上経っているのにダメな場合って理由がわかりません。 友人のせいで家族まで困ることがあるようです。 なんとか力を貸してあげたいのですが・・・。
アイフルで６０万円、アコムで４０万円借りています。毎月利息の支払いでやっとで、中々借金が減らないのでまとめることが出来ればと思い投稿させていただきました。 (1)　借金の返済期日を何度か遅れることがあるのですが、ブラックリストに載るっていう噂を聞きました。これは本当の話なのでしょうか？リストに載れば、借金をまとめることは、まず不可能なのでしょうか？ (2)　こういう状況下で、借金をまとめてくれる銀行や会社をご存知でしたら、会社名や銀行名、詳しい内容を教えていただきたいです。 宜しくお願い致します。
旦那の兄弟が二年前に自ら命を断ちました。 義理の兄は未婚です。 借金がたくさんあったようです。 亡くなってから家族も借金を知りましたので、相続放棄をしたそうです。 アコムからの請求書が我家に届きましたが、旦那の名前です。 問い詰めた所、亡くなった兄の借金の明細が我家に届くとの事、最初は信じていました。 実家にも届くとの事。これも信じていました。 この件の借金返済の通知が初めて届いた時に確認すれば良かったのですが、先日、旦那に内緒で義理母に電話をしてみました。 実家に明細は届いていない、来たことがないと。。 相続放棄書類をアコムに送っていないからだね！と、義理母が相続放棄書類をアコムに送付してくれました。 旦那に何を聞いても、嘘ばかりで本当の事がわかりません。 今日、こちらの質問にたくさん挙げましたが 亡くなったお兄さんの借金が今頃、弟の自宅に届きますか？ その際、名前は弟の名前で届くのですか？ もし、それが本当なら、相続放棄書類を送付したことでこなくなりますか？ 名前、会員番号は昔アコム完済のものと同じ会員番号です。 信用がなくなること、、離婚覚悟で質問させて頂きました。 わかる方教えて下さい。 お願いします。
旦那の借金について、徹底的に調べたい為どこかに調査をいらいしたいです。 結婚し、三年目になりますが度々返済の請求書が届いています。 今まで、二件の借金を手伝い完済したのですがまた5.6.7月と請求書が届きました。 今回、また嘘をつかれ一旦目をつむって見たものの嘘ではないかと思い始め…冷静に調査をお願いしてみようかと思いました。 今回は、アコムからの請求書でしたのでCICなる信用調査機関にお願いしたいのですが委任状が必要ですよね？委任状を黙って代筆すると知られた時に不利になったり法律的にひっかかったりしますよね？ もし、ばれなければ必要書類はコピーできますが… 今年、車を購入予定ですので調べたよということもできますが… 私は現在育児休暇中ですので、調査にあまりお金がかけられないので低価格で調べたいです。 結果によっては、後に離婚も視野にいれたいと思いますので不利な状況にはしたくありません。 よろしくお願いします。
旦那宛のアコム請求書について無知な為質問させて頂きました。 返済期日 24年11月30日 貸付金残高 374705 利息 0 遅延損害金 0 今回のご請求金額は下記の通りです。 貸付金残高 60000 示談締結日24年8月2日 404705円 残高は374705円でしょうか？ 利息と遅延損害金が0なのはなぜでしょうか？ 5.6.7月と請求書が届きましたが返済はしているいないのでしょうか？ 聞いても自分の借り入れではないと言います。 もちろん信じていません。 過去にも何度か他社から借り入れがありましたので… 辛いです。 よろしくお願いします。
海外旅行に行かれるのでしたら、海外キャッシングという方法がありますが、ATM手数料がかかるのであまりメリットがないような気がします。 まあ、プロミスは30日間無利息キャンペーンをやっていますから、100万円を30日間借りて、新生銀行の2週間定期に預けるといった方法も可能です。ただし、利息は133円しかつかないほか、審査に時間がかかるほか、契約機までの交通費を考えたらもったいないような気がします。 ノーローンは1週間無利息で借りれるので、定期預金の当座貸越で1週間借りるよりは有利な場合がありますが、こちらも節約できる利息が32円とかなので、契約機までの交通費を考えたらもったいないような気がします。 いずれの２つも実行しました、しかし、契約機のあまりの審査の時間の長さにつかれお茶を買ってしまい結局赤字になってしまいました。 結論は金持ちはキャッシングはやらないほうがいいということですか
質問をお願いします。 祖父の弟が実家の上に住んでいます。息子が二人いて、ともに遠く家を出ています。 縁切りをしたのかどうなのか、息子はどちらも実家と没交渉で何十年も帰っていません。 母親が倒れたときすら帰らなかったほどです。 今回、その大叔父が借金を返済できず、家や田畑が競売にかけられることになりました。 競売に掛けられれば住むところもなくなると、親父はその大叔父の借金をいくらか返そうと言っています。私にも、いくらか出すことはできないかと。 借金自体は二百万ほどだそうです。親父が言うには、ですが。 まず、大叔父の実の息子へ出させることはできないものでしょうか？　その息子には連絡を取ろうとしたのですが、電話にも出ないそうで、親父はほとんど当てにしていません。 住む家が無くなれば大叔父は、うちに住むことにもなりかねません。 それは避けたいので、どうしてもとあれば自分が援助をすることもやぶさかではないのですが、 保証人にすらなっていないウチが払うのがどうにも納得できません。 まず、その息子へ払わせるようにするにはどうしたらいいでしょうか。 おそらく、連絡手段は郵便等になると思います。 よろしくお願いします。
地方公務員　５５歳の男です。娘（高校二年）との二人暮らしです。 住宅ローンの残債が４０４０万、無担保ローン４カ所から合計７２５万借りてます。 多重債務です。 年収は８３０万、毎月の手取り額２７万五千円（一部借入金を天引きした額）、返済額は１５万を越えます。生活費に、娘の教育費を考えるともう無理かと思っています。 二度の結婚歴（死別・離別）にともなう引っ越し（三回の不動産の売買）、精神的にダウンして何度も休職してきたため、借金が膨らんでしまいました。 ちなみにマンションの査定額は２６００～２８００万。 退職金は、今現在退職として２３００万です。 以前、ここで質問したとき、民事再生や個人再生を勧めてくれた方が何人かいらっしゃたのですが、 これらは、どういう手続きでどういうメリット・デメリットがあるのでしょうか。 また、私のようなケースではいかがなもでしょうか もう困り果ててます。お知恵を貸して下さい。 なにとぞ、よろしくお願い申し上げます。
普通の方の内容と違って、わがままな部分もあって申し訳ありません。 会社を経営していますが、過去に経営上の行き詰まりがあったことから、債権回収会社や金融機関のリスケも、うけているので万一のことを考え、家族と今まで築き上げた不動産を守るために、便宜上の離婚をしました。 でも、戸籍上は離婚しても一緒に暮らしていることや、色々な手続き（たとえば保険の名義書き換えなど）を考えると、また元の夫婦に戻るための復縁をしたほうが良いのではないかと思います。 女性の場合、離婚から再婚までに一定の期間が必要と聞きましたが、復縁でも期間が必要なのでしょうか。 また、債権回収会社や金融機関からの万一の全額返済を求められたら、どうしようもないので、離婚の状態を続け、最悪の場合、私が自己破産の道を選んだほうが良いのでしょうか。 仕組み上、難しい問題かと思いますが、経験のある方のご意見をいただければと、思います。
親戚の相談ですが、自己破産すると今乗っている車は財産として没収されるのですよね？ でも、車がないと仕事にも行けないし、生活に困ってしまいます。（元々困ってますが） 今乗っている車を私名義にしても、売買代金をどうせ借金の清算にあてられてしまいますから、気がすすみませんし、整備不良でオイル漏れしているので買い換えないと、いつ壊れるか危ないです。 どうせなら取られてしまえと思います。 それで自己破産後も車が必要なのですが、どうした買えますか？ ローンはもう組めませんよね？ 親戚から自己破産後にお金を借りて買っても大丈夫ですか？ 私名義の中古車を買って、貸すというのは、事故とかしたときに怖いですし。 駐車禁止は車両所有者に請求が来ますよね。 あげるつもりでお金を貸して、買った瞬間に没収されては何にもなりません。 免責になってから車を買えば大丈夫でしょうか？ よろしくお願いします。
プロミスは三井住友系のカードだと思いますが 住信SBI銀行とは関係ありますか？ プロミスで5年以上前に事故を起した場合 住信SBI銀行にも内部情報として残っていますか？
自分は低所得の４１歳独身男。父が介護施設で寝たきり、母そして弟の４人家族。 すでに亡くなってるおじいさんから財テクでアパートや不動産を持っています。その収入で父の介護費用を出しています 弟が以前からギャンブルなどで多額の借金を作り、父が返済してきましたが、 今度は 窃盗で逮捕。現在、釈放され執行猶予中。（３年） 釈放されましたが、就職活動を全くしている様子がありません 釈放されてすぐに、窃盗の少し前に飲み屋でけんかして相手に怪我を負わせて 示談金を要求され弁護士に相談したら、弁護料金２１万＋相手に慰謝料５万×３回かかってしまい 弟が金がないから、母が払いましたが 時々夜中に出かけて飲んでいるみたいで、さっきトイレで吐いているのが聞こえました きっとツケで飲んでいると思います。 また、請求来ると嫌なんで自己破産してもらいたいのですが 自己破産の手続きは弁護士に頼むのでしょうか？それか行政書士などが安く済むのでしょうか？ あと自己破産した場合、弟が相続時に何かしら問題があるのでしょうか？ 弟と仲が悪くあまり話ししないのですが、何とか自己破産してもらいたいです。 弟が自己破産しないなら兄である自分が手続きできれば自分が代わりにやってもかまいません。
初めまして、どうぞよろしくお願いします。 まず２０年ほど前に私の母の弟が、父の保険証を盗んで借金をしたそうです。そしてそれは母の退職金で返済したそうです。 ですが最近、中央債権会社という所から電話と手紙が届くようになりました。電話ではお母様いらっしゃいますか？と言われるだけですが、手紙にはお金を払えと書かれています。以前は楽天カードのお金、今回はしんきん保証基金から委託？されたと書いておりました。 この手紙は母と言い合いになった時に、中身を見せて貰いました。 この事で母と借金してるのか？と言い合いになります。ですが母は弟が払わないからお母さんに請求が来る、相手（中央債権会社）には言っているから心配しなくていい、と言います。 母は借金等するような人ではないと思います（お金で苦労してましたので、そのあたりは信用しております。先に書きました通り、母の弟の借金の為に父も車でローンを組むといったことが出来なかったそうです）。 肝心の質問なのですが、母の弟が母の知らない間に母を保証人にしていた場合、支払いの義務は生じるのでしょうか？またこれは母の借金という可能性もあるのでしょうか？（これは思いたくないのですが…） ネットでも検索したのですが、まず勝手に保証人になるなんて中々ないといった文面も見ますので不安で仕方がありません。 私も子供が小さいので、お金の面で母を助けることも難しいでしょうし、そう考えると憂鬱で仕方がありません。 どなた様かよろしくお願いいたします。また分かりにくい質問となってしまい申し訳ありません。
詳しい方がみえたら教えてください。 昔銀行経由でオリコ(保証会社になる？)の車ローンで主人名義で借入をしました。諸事情(結婚前のものです)により、滞納→利息免除での分割支払中です。これに関してはご意見はご遠慮ください。 先日、銀行での車ローンの審査を私がしたところ審査が通りませんでした。保証人はなく、会社に勤めていて私の収入もあるので、申込書に主人の情報は一切記入していません。保証会社はオリコでした。 主人の支払中の残務の連絡の窓口として私の名前がオリコにも届け出てあります。 ３年程前に私が住んでいたアパートも保証会社がオリコだったのですが、その間は延滞も一切ありません。それ以外、私はオリコと取引はありません。 私の他の金融取引としてはクレジットカードを２枚持っています。１枚が一年くらい前に私のミスで引き落とし口座の残高不足で引き落とせず、２週間後くらい後に届いた振込用紙ですぐに振込をしました。それ以外はクレジットカード、消費者金融と取引はありません。 ですが、今後マイホーム購入も考えているので不安です。この場合、私の審査が通らない原因は主人の債務と関係があるんでしょうか？私も主人もブラックリストに入っているのでしょうか？主人の分が払い終われば私も主人も審査は通るようになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
消費者金融(アコム)でも 月々の返済が、借りたお金の3%～4.2%のようです。 比較的有名なクレジット会社でお金を借りているのですが、 30万借りて、 月々8000円の返済。 内訳は元金3000円、利息5000円になっています。 これは、過払いではないのでしょうか？
四年前に返済で3回Aがついてしまい（連続ではなく数回おきに）その後すぐ全額完済し それ以降は使用していないローンカードがあります。 今解約すると現在から5年間このAの返済遅延が信用情報に載ってしまうのでしょうか？ それとも、完済日の4年前から数えて5年建てばこの情報は消えるのでしょうか？ どなたか教えてください。
アコムやプロミスなどの消費者金融で 自分の銀行口座を登録振込による借入をしようとおもっています。 （プロミスでは「瞬フリ」というものです。） もし万が一、口座を間違えた場合はどうなるのでしょうか？ 疑問に思って各サイトを確認したのですが見当たらず プロミスで銀行登録した時も口座番号は確認できるのですが 口座名義は出て来ませんでした。
講座の通帳の再発行をしてもらうのに、店舗に出向いてる暇がなかなかないので 手続きの用紙を郵送してもらいました。 そこにお届け印を押すところがあるのですが、 どの印鑑を使ったか覚えていないし、たぶん安物を使ったので もう手元にないと思います。 今手元にあるのは100円のものか、実印なのですが これのどちらかをおして、しれっと郵送してもやはり通らないでしょうか？ 融通を利かせてやってくれたりとかはないでしょうか？
私の母親が現在生活保護を受給してるのですが、付き合いの長いサラ金から２万円借り入れして福祉課に言わずそのままの状態です。連絡するように言ったのに私の話も聞かずあきれています。この場合福祉課にバレるのでしょうか？詳しい方教えてください。宜しくお願いします。
軽度知的障害の方が弟さんの賃貸マンションの連帯保証人になっていました。最近家賃不払いが続き、債権会社より保証人に支払いを要求してきました。後見人を申立することになりましたが、審判が下りるのは4ヶ月くらい後のことです。それまでの家賃滞納分の立替義務は発生しないのか心配です。
3年前にアコムや武富士に対し援用をしました。借りるときには免許証の提示をしてるのですが現在銀行キャッシングローンを組むときに免許証提示で以前の情報や援用したことは解りますか？因みに援用した1年後に千葉銀行キャッシングローンは組めました。組めたというよりＡＴMを操作していたら画面上から誘われました。口座を作るときには免許証しか提示していないのですが・・・教えてください。よろしくお願いします。
3年前にサラ金数社〔アイフルやアコム〕に時効の援用をしたのですが借りるときに運転免許証を提示しています。現在銀行キャッシングローンを組む場合に免許証提示で以前の情報や援用したことは解ってしまいますか？因みに援用後1年後に千葉銀行キャッシングローンは組めました。組めたと言うかATMを操作してたら画面上から誘われました。千葉銀行の口座を作るときには運転免許証を提示しています。よろしくお願いします。
2年前に銀行ローンカードを作り放っておいたのですが今月30万円借り入れしました。そのような場合現在借り入れしてる情報は信用情報会社にのっているのですか？
オリコから借りていた借金の返済ができず減額してその金額を完済したあとについてですが 延滞や減額と言うことまでして頂いた場合 信用情報機関と借りていたオリコにもブラックリストとして情報が載りますが 信用情報機関の場合、返済後一定期間をすぎると情報は削除されると聞きますが オリコなどの社内のブラックリストには延滞・減額をした方は 借金返済後も一生情報が載る事になるのでしょうか？ 詳しい方ご回答を宜しくお願いします。
アコムの過払いについて 先日、過払いが発生するかを質問したものです。 本日、取引履歴を店舗まで取りに行き、自分で名古屋式で計算して、心配だったので、即日計算で引き直し計算を代行し ている業者へ頼みました。 結果、業者との差額が2万くらいでどちらも140万以上の過払いがありました。 そこで質問なんですが…本日、店舗の窓口で今月返済が3日遅れてるとされ、入金を2日後に約束させられましたが、この場合、返済の義務はありますか？ こちらからアコムへ連絡して過払いがある旨を伝えた方が良いのでしょうか？ お知恵をお貸しください。 尚、請求は弁護士事務所へ依頼するつもりで相談の予約を入れてありますが…明後日になりました。
13年前に契約して、10万円を借りました。その後、限度額が広がり最高は80万円以上債務がありました。一時期は20万円ほどまで返したのですが・・・その後失業したのをきっかけに借りて返すを繰り返し・・・現在50万円の債務があります。少しだけ延滞もあります。 金利は明らかに20％は超えていました。 この１３年間完済したことは一度もありません。 返済額はまちまちで、2万から3万円を払っていた時期もあり、利息だけを返済していた時期も何年間かはあります。 この場合、過払いは発生する可能性はあるのでしょうか？ ブラックにはなりたくないので、依頼料を払っても債務が0になるくらいあれば整理したいと考えています。 計算が得意ではないので色々なサイトを見てもよくわかりません。 こちらで大体の事がわかれば、勇気を出して、まずは取引履歴を取り寄せてみようかと思っています。 お知恵をお貸しください。 お願いします！
総量規制法の施行等で、消費者金融は倒産したり、冬の時代が到来したかと思います では現在、消費者金融で借りれない客はどこに流れているのでしょうか？
知り合いに お金借りました 約束の日に 朝一で返しました でも 連絡ミスで 相手に 振込み伝わらなかったようで 深夜２時ぐらいに 親しかいないとわかっているのに 取り立てにきました これは 違法行為では？
旦那が、消費者金融で全く返済してなく、ブラックの場合、 その妻は、同じく、家族ということで借りられないでしょうか。 私が聞いた話では、 その場合でも、妻が借りられるのと、借りられないのと、 ２通りの話を聞いたことがありますので、 どちらが本当か分かりません。 宜しくお願いします。
主人（３４歳）会社員、私（３０歳）パート勤務です。 借金があるのは、なんとなく分かってはいました。 でも２５０万もあるなんて・・・もう、唖然としてしまいました。 理由は、生活費などです。 三井住友：１００万円 楽天：５０万円 東京スター：５０万円 オリックス：５０万円 で合計２５０万円です。 私は８年か、９年前にうつ病になり働けなくなりました。 ５年前結婚し、主人、４年前うつ病発症１年間在宅勤務。３か月前、糖尿病発症しました。 主人のうつ病は、ほぼ回復しております。 主人の給料約２３万円＋母からの援助３万円＋私の給料２～３万円＝２８万～２９万円 住宅ローンが月に約９万５千円、借金返済に月４万５千円です。 私がようやく働き口を見つけ半年前からパートで働いています。 （主治医からは辞めるように言われておりますが、生活のためと無理を押し通しています） 借金ですが、私が今まで働いていなかったためにできた借金です。 あとは、うつ病になり、勤務体制が変わったため、年収が減ったことも影響していると思います。 私は家計を管理しておりませんので、（させてもらえない）どれだけの収入があり支出があるのかわからない状態でした。 借金も１００万くらいかな？と思っていたら２５０万と聞かされてビックリし、この借金どうしようと考えております。 住宅ですが連帯保証人に主人の父親がなっているため自己破産できません。 こんな馬鹿な妻で申し訳ありませんが、どうやって借金を減らしていけばいいでしょうか？ 個人再生するしか方法はないでしょうか？ どうか皆さんのお知恵をお貸しください。 よろしくお願い致します。
消費者金融から借りる場合は通常10000円から始めますが、1000円貸し付けるサービスは存在しますか？
聞きたいことがございます。 バリバリ働いていた知り合いがセールスの口車に乗せられてマンションを購入。 しかし、体調を崩して退職、当然ローンが払えるわけもなく5年で任意売却することに…。 そういったトラブルに詳しい人と打ち合わせをした際、「銀行は淡々と代位弁済？の手続きをします。その後、債務に関しては保証会社から一括返済を求められるでしょうが、そもそも払えるならマンションは手放していないでしょうし、もし再就職が決まっても無職だと言い張り続けてください。貴方の性格で嘘をつくのは心苦しいでしょうが、就職が決まったなどと言えば給与から返済計画を立てられますよ？あくまで友人としての忠告ですが、無職と言い張り続けてください。」的なことを言われたそうです。 しかし、そんな嘘ついても絶対バレますよね？？ 名前と生年月日がわかればあちこちで作った口座を保証会社は好きなだけ調べられるのでは。 給与が振り込まれる度すぐに引き落として残高が増えないようにすれば、履歴までは調べないからとりあえずは大丈夫、保証会社も同じような案件抱えてる中、そこまで貴方一人の嘘をつぶさに調べないし、個人情報保護もある、強く貴方に何かを要求は出来ないのが普通だとか何とか…。 実際、「無職です！借金払えません」→「じゃあ通帳開示しろ」という流れになった時拒否出来るものなのでしょうか？ この情報化社会で給与の振り込みを、すぐに引き落として残高を増やさないといった対策で隠せるものなのでしょうか。 そんなに深刻でもない様子ですが、気になるので教えて頂きたいです…。
こんにちは。 先日、訳あって親族の債務を引き継ぎ、支払いをしていくこととなりました。 債権会社に連絡した後、債権会社から、「重量的債務引受契約書」が送られてきました。 封筒の中には重量的債務引受契約書（同意事項の誓約書付き）の、債権会社・お客様の保管用の計2通が入っていました。 （甲）には債権会社の記名（押印無し）があり、（乙）には本来の債務者の名前。 私は全ての契約書の（丙）に署名・捺印をし、債権会社保管、お客様控え共に返送しました。 今日、お客様控えが書留で届いたのですが、債権者（甲）の部分に何も押印がありません。（丸囲みの印マークはあります。） 私はてっきり、債権者欄に債権会社の印鑑を押して返送してくれるのかなぁと思っていたのですが、、、 債務自体は多額ではないのですが、契約書なのに双方の印鑑て必要じゃないのかなぁと思っています。 私は勤め先で売買契約書や銀行取引約定書等を扱う機会が多い職種なのですが、個人でこのような契約を結ぶのは初めてです。 これってこんなものなのですか？ そもそも私は債権会社側が記名、捺印した物を送ってきて、それに署名及・捺印て返送するくらいに考えていたのですが・・。
現在自己破産の手続きを進めていますが、そのごのクレジットの利用はまったくできなくなるのでしょうか？教えてください。
借金元本と返済総額について法的な決まりがあるかどうか教えて下さい 例えば、Aさんは５０万円の借金があり、利息と元本を毎月支払って、残金が２５万円になりました ところが、突然職を失い、返済ができなくなりました その後、支払いの勧告がありながらも支払いをしませんでした 一年後、延滞利息も加わり、借金総額がまた50万円になっていました Aさんは再び返済をしていき、残金が25万円までになりました ところが、再び返済ができなくなり、気づいたらまた借金総額が５０万円になっていました 上記のような返済が続き、気づいたら借金元本の３倍もの返済をしていました ただ未だに残金があり、返済ができないとまた延滞利息がかかり借金が増える この間一度も元金が増える様な借金はしていないにもかかわらず 延滞利息だけ借金が増えて行きます この様な場合、借金を完済しない限り、返済総額が元本の何倍になろうが、、支払い義務はあるんでしょうか？
現在、結婚を考えている彼氏の事で質問させて下さい。 先日、彼に借金がある事を知りました。 彼の説明だと、10年以上前に消費者金融2ヶ所から借りて少しは返済したようですが 返済を怠ってから10年は経過しているとの事です。 その間に、金融会社から督促状など送られて来てるらしいですが返済してなく 住居も、何回も引っ越した感じです。 2ヶ所から利息とかあわせて70万ぐらいなので分割で返済しようと私から言ったのですが 10年経ったから時効だから返済しないと彼は言います。 本当に時効で返済しなくても良いのでしょうか？ 実際には借りてるのですから、分割で返済させたいのですが 今更、分割で返済はできないでしょうか？
私は９年前に５社より借入をし、その後完済しました。 （親にお願いをして支払ってもらいました） 当時の私は馬鹿ですから、数年後に別な業者へ借入をしたのです。 さすがに返済は出来なくなりましたので自己破産をしました。 さて、過払い請求を検討しているのですが、自己破産した業者に対しての過払い請求ではなく、完済してから９年経っている最初の借入の５社に対してです。 私のような者でも過払い請求は出来るのか、詳しい方からの回答をお待ちします。
友達に自己破産を進めています。友達は自営業をしていて、保証協会の保証で銀行から借り入れをしています。それ以外にクレジットカードからの借り入れもあります。 自己破産しても保証協会の保証付きで借り入れた借入金は、将来、収入が増えて財産ができれば、返済しなければならないのでしょうか？　教えて下さい。
会社経営者です。 不景気で売り上げがなくもう辞めたいと考えていますが、国民金融政策公庫と信金（保証協会の保証付）に約600万ほど、その他カードローンが90万円ほどの借り入れがあります。現在　資産・貯金もありませんので、このままでは自己破産をしようと準備している状況です。気持ちとしては、できるだけ返済したいと考えており、自己破産は、避けたいとお持っております。複数の弁護士に相談したところ、ほとんどが自己破産を勧めますが、1件だけ民事再生を勧められ、現在検討しているところです。私自身は今後の会社の売り上げは見込めないので、現在就活中の状況です。 (1)　民事再生の場合、再生計画に対して半数の債権者が不同意した場は民事再生できないとの 　　　ことですが、国民金融公庫と信用保証協会は応じるでしょうか？ (2)　弊社内容で民事再生を起こした場合の問題点、アドバイスをお願いします どなたか詳しい方教えてください。よろしくお願いします。
　英会話教材『ＥＥ【イングリッシュアドベンチャー】』の返品について 上記の教材を『２０１３／３／１８に注文』し、 『翌日に商品が到着してサインしているみたいなのです』が、 この『教材を買う時に、無料ＣＤと、プレゼントでIＰＯＴがついて、 ４万位の金額を先に振り込み購入して』 もし、『６０日間以内に返品したら全額返金できる』との事、 　それで、『一度この商品のプレゼントなのにプレゼントを ６０日間の間で開封しておためした場合は返金が出来ません。』 と言われたので、 『ＴＥＬにて返品をする前に』 　『消費者金融連絡会に持ち込みますよ』 と相手に言ってそのときは電話を切ったのですが、 　それで、何分多忙な生活の中でして、 『商品を開封してない状態で、 購入した日ずけを忘れて１週間位経ってから 、もう一度センターに連絡』したのですが、 『６０日間たっているので返金が出来ません』と、 言われました【涙】 　それで、どうか『返金が出来る手立てがないかと思い』 『消費者金融連絡会』などに詳しい方、 助けてくださらないでしょうか？？？ お願いします。 追伸；(^_^;)長ったらしくて誠にすみませんm(__)m 事情が事情な物で・・・。
債務整理３件１００万 他に消費者金融２件１１０万借り入れあり この状況下でおまとめローンで２００万ほど借り入れできますか!?
過払い金が発生していますが、個人訴訟をする際に注意する点を教えて頂けないでしょうか？ また、訴訟前に訴訟先と電話等でコミニュケーションはとっておくべきでしょうか？ 諸先輩方およろしくご教授下さい。
　恥ずかしい話ですが副業をしようとして、在宅ワークの悪徳業者にひっかかりました。幸いお金は振り込まなかったので取られてはいませんが、不安です。 そのさい電話で教えてしまった情報は以下の通りになります。 　氏名・住所・口座番号・支店名・就職先・携帯番号の６つです。 　その業者からの電話での話は副業をしない、ということで話は付けました。向こうにも了解されました。個人情報は削除するといってましたが、せっかく手に入れた個人情報を素直に削除してくれるとはとても思えません。（現在のところ電話は来てません。） 質問： １・この情報で口座からお金を取られたりするのでしょうか。口座を新しくする必要はありますか？ ２・現在は何もありませんが、今後起こりうるトラブルはあるでしょうか。ある場合、どう対処したらいい　　ですか？　　　　
会社経営者です。不景気で売り上げがなくもう辞めたいと考えていますが、国金と信金（保証協会の保証付）に約600万ほど、その他カードローンが90万円ほどの借り入れがあります。現在　資産・貯金もありませんので、このままでは自己破産をしようと準備している状況です。気持ちとしては、できるだけ返済したいと考えており、自己破産は、避けたいとお持っております。そんな状況ですが、何か良い方法はありますでしょうか？ネットで検索したところ「特定調停」や、まともな方法かわかりませんが、「借り入れの金融機関や債券回収会社と協議して減額」等の方法があるとも聞いております。 どなたか詳しい方教えてください。よろしくお願いします。
私の友人(ご近所)の話です。友人があまりいるほうではないので、数少ないママ友の事なのですが… 皆様 LMファイナンス(株)という金融会社をご存じですか？ 後、三葉クレジットサービス(株)とかもです。 現状の話を致します。 友人はご主人がリストラにあい、1年程家にいたそうです。 その際、運悪く自分の親が病気になり、家計をやりくりしながら、看病もしてたのですが、少し遠くまで、出ないといけないので、ガソリン代や お花を時々買ったり、病院食では味気ないだろうと時々、差し入れなどしていたらしいです。 ご主人から『兄弟がいるんだから お前だけ一月の半分も見舞いに行く必要ない』と言われ、母親思いの彼女は 全然心配しないご主人にとてもショックを受けましたが、一週間に一回のお見舞いにも行くのを嫌がられたそうです。 そんな事があり、数ヵ月後ご主人は再就職が決まり、働き始めたそうですが… 給料も前の会社にいた時より5万程低く、少しずつ貯めてたお金も 失業中に殆ど なくなったそうです。 最近彼女のお母さんが余命宣告を受け ご主人に相談したのですが、死ぬ人間より、今の生活維持が大事と言われ、黙って看病に行かれるのを嫌がるご主人から通帳も没収され、いる生活費のみを渡されるようになってしまったようです。 彼女はどうしても、最後(いつなくなってもよい状態なので)を見守りたく、ご主人には内緒で 主婦でも借りれるローンのサイトを見つけ 申し込みをしたそうです。 (まだ借りてはないようです。) 20万で月々5千程の返済だそうなのですが、どうしようか悩んでいましたら、問い合わせしたところと違うところから、ハガキタイプの融資の案内が届くようになったそうです。 聞いた話では、融資の相談をしたところより条件がよく でも恐いと言ってました。 相談してないのに 融資の案内とは、どういうものなのか わかります方がいらっしゃったら教えて下さい。 もし、変なところだと、大変な事になりそうで… 私では世間知らず過ぎてアドバイスに困ってしまいましたもので… こういう相談ですので、知り合いにするのも 噂になりそうで… 宜しくお願い致します。 ちなみに彼女は 今無職ですが、来月半ばから短期のアルバイトをするようです。 子供が3人、下の子が小学生の高学年になるのを待って仕事するつもりでいたそうですが、お母様の事で、先延ばしになっていたそうです。 ハガキがくるようになった会社は上記の2件らしいです。 融資を受けて良いものか 悪いものか、解る方がいらっしゃったら至急ご回答お願い致します。
いつもお世話になっております。 26歳の主婦です。 本日、夫（31歳）の借金が発覚しました。 ア○ムから50万円借りているようです。 昨年の2月に結婚したのですが、借金をした日付が昨年の9月です。 私は全く知りませんでした。 私「何で借金してるの？」 夫「え？何で？督促状？」 私「違う。契約書」 夫「どこの？」 私「ア○ム」 夫「いつ？」 私「もういいです」 といった具合で会話を終わらせてしまいました。 バレバレなのに誤魔化すあたり、話しても無駄と思ってしまいました。 私はローンやクレジットカードがあまり好きではありません。 独身の頃から高いものを購入する時は貯めてから一括で買っていました。（と言っても一番高かったもので車くらいですが） それは主人も知っていて、同意してくれていたのです。 なので裏切られたという気持ちと、私がこういう考えだったから相談できなかったのではないか・・・という気持ちがあり混乱しています。 契約書にある会員番号、暗証番号を携帯で撮った為、ログインしてみました。 今のところは月々返しているようですが、完済するまでに6～7年かかりそうです。 結婚する前も住民税、市県民税、自動車税、保険料等あらゆるものを滞納しており、それに私が気付き、主人が動くようにしつこく言っていました。 （市役所に連絡して納付書を送ってもらってください等） やっと滞納が終わったと思ったら今度は借金・・・ まだ何か隠しているような気がして、もう信じられません。 私はどうしたら良いのでしょうか。 主人にどう接したら良いのでしょうか。 借金は家庭の貯金からでも返すべきでしょうか・・・また借金をされそうで怖いです。 拙い文章で申し訳ありませんがアドバイスをお願いいたします。
7年前に自己破産しました。当時の借り入れ情報が1件残っていることが解りました。訂正依頼は予定していますが、この情報（成約残し）は総量規制対象となるのでしょうか。
現在の状況と、質問内容をなるべく詳しく記載します。 長文になります＞＜ 祖父：自営業(ほぼ収入無)　70代　年金受給(６万程)　土地・家は数年前に母の妹(以後A)名義に変更 銀行・クレジットカード合わせて約２５０万円の借入があります。 祖母と二人で暮らしていて、年金収入は１２万円程です。 数年前から、祖父の年齢的な事から仕事の依頼が減り、仕事に使う機材の購入費等の返済が大きな負担になっていました。 それを見かねたAが、Aの旦那(以後B)と協力して毎月の返済金額を渡しています。 協力出来る理由は、共働き・Aの子供(私から見ると、いとこ)も働いていて 金銭面ではゆとりがあるからです。 私の母は、６年程前から病気の為仕事が出来ないので協力出来ていません。 私は、奨学金返済中・一人暮らしで貯金出来る余裕も無いので、返済終了までは何もできません。 AとBは、再婚です。 丁度祖父の返済が辛くなった時期に結婚しました。 最初は親身に相談にも乗って、協力的だったのですが 最近、Bが祖父母の態度に我慢の限界が来たのか、AとBの仲が険悪な状況です。 Aが、子供に「もう自殺してやる」と言い捨てて家出をしたりするようです。 祖父母の態度と言っても、借入額の大きさを笑って「どうしたらいいんやろうか」と気楽なだけで 他からも借入をしたり、無駄遣いをしている訳ではありません。 近頃のBは、祖父を自己破産させて最悪生活保護を受ければいいと考えているようです。 要は家も土地も売って、そのお金で借金返済させる　という事だそうです。 そのために弁護士に、上記を前提に相談も数回していると聞きました。 Bは心底祖父母を嫌っているようで、以前祖父母の家へ行った時、 祖父母を怒鳴りつけている所に遭遇しました。 これが現在の状況です。 登場人物が多くて、分かりにくいかもしれません・・・。 ※ここから相談です※ 私は、母の妹Aと旦那Bが、なぜそこまで険悪なのかわかりません。 祖父母は確かに楽観的です。年齢的にも、破産手続きの話等を聞いても 難しいようで半分は理解していませんが・・・。 約２５０万円の借入ぐらいで、破産させようとしているのもよく分かりません。 私が借金を軽く見ているのでしょうか？ 任意整理・民事再生等で負担を減らして、過払い金が無いか調査してもらうだけで十分だと思うんです。 ましてや土地と家を売って生活保護にさせようとしている感覚がわかりません。 もちろん、祖父にお金を渡していない立場だからこその考えかもしれませんが。 現在仕事は少ないですが、祖父は仕事を辞めたくないと言っています。 正直、私は債務整理について詳しくないですが、 自己破産するレベルなんでしょうか？ また、任意整理・民事再生では返済額がそこまで減らないから、 自己破産させようとしているんでしょうか？ 文章力が無く、理解しがたい内容かもしれません。 理解できる部分のみでも、回答をよろしくお願いします。
私は去年自己破産しました その時に使っていた口座を手放しましたが再度その口座を作り 貯金をしても大丈夫ですか？ 何かこちらに不利になることは、ありませんか？
消費者金融のATMにて返済を行い４０万の現金をATMの中に入れました。 カードを忘れてしまったのですがカードなしでも、名前、電話番号等の個人情報を入力すれば返済できるみたいでしたので、はじめてカードなしで返済を試みました。 現金をATMに入れたあと、 「この金額で間違いないですか？」 という画面ではいを選んだ時点で入金されたと勘違いをしATMから離れてしまいました。 実際には、その後の画面から 「その他ご要望はありませんか」 の画面で「はい、いいえ」を選択し、明細書を取らないと入金ないことが後日わかり、実際に、入金されていませんでした。 後ろで、待っている人がいたため、その人が盗んだ可能性が高いと思っています。 交番に相談したところ、おとしものはなく、証拠がないので被害届のだしようがないと言われました。 消費者金融にも相談したところ、警察の依頼がないとATMのカメラも個人情報の観点から調べられないとのことでした。 このまま泣き寝入りするしかないでしょうか。 こちらが、明細書を取らなかったことに関してかなりの責任があることにかんしては重々承知しております。 しかし、ATMの画面で　 入金確認画面のあとに その他ご要望はありませんか の画面で選択しないと入金されないことは、非常にわかりにくく、この点で、消費者金融に責任は問えないでしょうか。 良い解決方法がありましたら、ご教授お願いします。
以前、某社のクレジットカードを延滞したものです。 延滞して以降払えず、裁判まで起こされました。 和解をしたものの、その後も支払をしておりません。 それから数年後、つい先日諸事情によりCICで情報開示を求めました。 見ると、返済状況欄に【異動】の記載が。 ネットで色々検索したところ、「完済後5年以内に亘って異動情報は記載される」ということがわかりました。 ということは、私のような「延滞したまま、ほったらかしの者」の場合、異動情報は今後10年20年と残っていくのでしょうか？ お詳しい方、何卒宜しくお願いいたします。
父親が教育ローンを自身の借金の返済に充てていた場合の対処 4年生大学を卒業し、現在社会人の者です。 私の学生時代に、父親が教育ローンを借りており、それを自身（父親）の借金の返済に充てておりました。（卒業後判明） 教育ローンは私の教育には一切使われておりません。 （学生時代は学費、教材費、交通費など全て、奨学金とバイト代から捻出していたため） そして、子供の卒業に伴い教育ローンが借りられなくなったため、借金の返済が出来なくなり、また、教育ローンの返済も始まるようで、首が回らないようです。結果、家庭に生活費を入れなくなりました。 （家庭に入れるはずの生活費を借金の返済に充てているようです。） 私は実家を離れているため実害はありませんが、母親が生活費ゼロの状態です。 しかし母親は、長年のモラルハラスメントによって理不尽に思いながらも父親と戦う意思がありません。 （でもお金は必要なので働いています。家計の歯車状態です） 母親を何とか助けたいのと、ろくでもない父親に制裁を与えたいです。 教育ローンの不正利用をだしに、社会的に罰を与えることは可能でしょうか。 （以前脱税もしているようです。救いようが無いです）
昔、大手都市銀行(Ａ銀行とします)系で口座開設した際に作ったクレジットカードで 借金したまま夜逃げしました。 Ａ銀行の口座は放置したままです。 (最後にＡＴＭで残金を下ろそうとしたら、窓口に来てくださいとかかれた紙が出て来ました) その後、回収業者らしきところからの督促状が一度来たきりで12年半経過しました。 その間、督促状は一度も来ていませんし、何の接触もありません。 結婚し、引越しも2度しており、住民票も本籍も変更しています。 名前は男なので変わっていません。 今度、勤務しているところの会社が代わり、今後の給料の振込先として会社からＡ銀行指定 (支店はどこでもよい)で口座開設するように言われました。 聞きたいことは ・私の過去の情報は残っていてブラック扱いとなってＡ銀行ではもう新たに口座開設はできませんか？ ・Ａ銀行の私の昔の口座はどうなっていますか？ ・口座開設の際、Ａ銀行で過去の借金のことで呼び出され、取り立てが始まってしまうようなことがありますか？ 本当は別の銀行で口座開設したいのですが、会社側から別の銀行はダメと言われてしまいました。 (またなんでＡ銀行で作りたくないのかとも問われ、返答に困りました) この12年半の間に新たに借金はしておらず、クレジットカードも作っていません。 あと、別の大手銀行で口座開設を2行していますがなんの問題もありませんでした。 どうぞご回答いただけますよう、よろしくお願いします。
前にお金を借りた会社から債権譲渡通知書というものが送付されてきました。 内容は「債権を譲受人に譲渡したので今後はそちらが管理する」というようなものでした。 譲受人には株式会社ティー・アンド・エスと記載されてました。 そしてしばらくしてこのティー・アンド・エスから連絡があり、 やりとりの結果、分割して返済していくことになりました。 でも気になったのはこの会社が金融会社の認可はあるものの債権回収会社としては 登録がないことです。法的な問題等はないんでしょうか？
最近になってティーアンドエスという会社から、 債権譲渡されたという旨の書類がきました。 出向いて話し合ったところ可能な範囲で支払っていくことになりました。 このティーアンドエスという会社についてなんですが、 金融会社の認可はあるようですが、 債権回収会社ではないようです。 それでも債権回収業務をしていいのでしょうか？
借金が五社で現在約180万あります 月々返済が5万あります 働いてますが給料が10万で なかなか減りません 過払い金請求について 詳しく教えてほしいのですが
どなたかお分かりになる方がいらっしゃったら教えてください。 お恥ずかしい話ですが、この度主人の債務を個人民事再生にて債務整理をすることとなりました。 当方、docomoの、携帯電話を使用しているのですが、料金の支払いを(端末分割払含むを)ＤＣＭＸカードでリボ払いにしておりました。(今後のために、現在、口座引落申込書を取り寄せ中。) 当然、債務整理の中にこのＤＣＭＸカードも入るのですが、今後の携帯電話使用に問題が出てくるでしょうか…… ＤＣＭＸカードは、docomoが発行しているカードであり、それを債務整理に入れてしまうと、強制解約や、現在分割払い中の端末まで回収されてしまうのではないかと思いまして…… もちろん機種変更も出来なくなりますよね…… 弁護士さんへ確認したところ、【今までにそういった事例がないので何とも言えない、もし、そうなった場合、別の携帯会社で携帯を持つしかないのでは？】と。 強制解約などになった場合、妻である私(年収120万程度のパート)名義でも今後docomoで新規契約はできないのでしょうか…… 質問ばかりで申し訳ありませんがどなたか教えていただけるとありがたいです……
武富士で５０万借り入れがあります ロプロになったというような書面が昨年春に届きました 以降一年間、全く返済していないのですが 毎月の支払金はおろか督促の電話も書面も来ません いったいどうしてしまったか こちらから聞くのもあれなのですが 自分の借り入れがなぜ、先方で全く野放しにされているのが!? 業界の情報に詳しい方、教えてください
自己破産をする事についてのデメリットは確認したのですが、当事者以外の人間にも迷惑がかかるものなのでしょうか？。 己一人だけが自己破産をすることで、親や兄弟・親族にまでも影響がかかるものなのか？。 職を失って実家に戻ったのですが、この状態で自己破産をした場合に自己所有の財産を失うというのは判るのですが、家族名義の物も対象になるのかどうかって事です。
教えてください。 ホンダクレジットを利用して新車購入を考えています。 金額設定 回数設定 据置一括払い とありますが、審査基準はすべて同じなのでしょうか？ 据置一括払いは最大５ヶ月後に一括払いできるみたいなので、利用してみたいのですが、何だかおいしい話には裏があるように思うのですが、どうなのでしょうか？
主人は自営業を営む両親の下で働いています。 実家では事業による借金がピーク時は1億あったのが、現在は減ったと言いますが4千万あり事務所も実家も担保となっております。 支払いもかなりキツイらしく、主人への給料も月払いでは支払う事が出来ない為、週払いでいただいている状態です。 そんな中、主人の父が亡くなってしまい、家族中途方にくれております… 主人と私は実家とは別の所に夫婦名義の家を購入済みです。 実家は法人ではありません。 実家はこのままで行くと恐らくは借金が払いきれず、実家も無くなってしまいそうです。 債務整理や民事再生等を弁護士さんにご相談したら、実家も無くならずに自営業も続ける事ができるのでしょうか？ また主人が相続後に実家が無くなってしまったら、私達夫婦名義の家も一部差し押さえられてしまうのでしょうか？ 長々わかりにくい文章で申し訳ありません。 どうしたら良いのかわからないので、是非知恵をお貸しくださいませ。
先日、夫の兄が突然亡くなりました。 兄と同居している、年老いた母親を引き取ることになり急遽、夫の実家へいき 個人経営をしていた兄の会社にはいるとキャッシング会社や銀行の借金や国民政策金融の催促状などがあり、おそらく総額3000万近い借金があるようです。 なにがなんだかわからない状況なので、恥ずかしい話、兄のお葬式をしましたが、私ども夫婦それで貯金を使い果たしてしまう感じで、できれば兄が入っていた共済保険金の請求などをしたいのですが、下手にしてしまうと負の遺産を引き継ぐことになりかねないのかが怖くてなにも手がつけられませどこにどのような相談からはじめればよいかお知恵をいただけませんでしょうか。よろしくお願いします。
実は平成１５年２月をもって、当時自転車操業（トータル１２社７００万くらい）をしていましてとん挫し弁護士さんのもとへ相談へいき債務整理を決断しました。 そして３年で１１社分の和解書のとうり返済し、これで終わったと確信しさっぱりしてたのです。 （この時点では残り１社分のことは弁護士のほうからもなにも言われてなかった。） しかしこのなかで過払いの件が１社あるのが分かり、たいした額ではありませんでしたが頂きに行ってきました。そこで残り（イオン）のぶんをまだ和解書ないですよね？と尋ねるとそこだけ取引履歴をださなかった（事務所へ）らしかったらしいのです。 もう１０年も経っています。改まってイオンに要求してみるといってました。 イオンは調べたら２０００年頃契約し２００３，４年までで弁護士のところへ相談にいってますので最初は１０万→２０万→３０万→５０万でリボ払いのキャッシングでした。 これではもしイオンへ利息制限法を適用しましてもほとんど２０～３０万は返済しなければならないのかな・・と思うのですが あと気にかかるのがＣＩＣへ２年前に自分の情報開示したらすべて削除されていたのも不思議なんですが誰かお詳しい方おりましたらよろしくおねがいします。
昨年１０月にエアコンを１１万円で掛売りしました。１１月末払いの約束でしたが期日を過ぎても振り込まれませんでした。自宅に電話しても本人がでず家族の人が出て、今いない、何時に帰ってくるかわからないと言われ、携帯に電話しても一切連絡が取れません。自宅の住所もわかるので直接行ってもいいのですが、距離もあり本人がいるかもわからないので行ってはいません。 今年に入り突然、債務者の依頼を受けたという弁護士から添付画像のような手紙が届きました。 手紙には今後がすべて弁護士を通してくれと書いてあるのですが、今後わたしのほうで債務者を相手に督促状を出すこともできないのでしょうか？又、この手紙には法的拘束力があり本人に直接すると問題があるのでしょうか？
もし過去の契約で過払い金が戻ってきた場合、私の場合（個人でやってる事務所なんですが）収入の金額にもよりけりだと自分ではおもうんですが税金の対照になるのですか？申告しなければならないのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 ６年前に民事再生をして数社にご迷惑をおかけしました。 最近、クレジットカードが必要となったので cicとjiccに開示を求めました。 開示結果では対象数社の内の２社だけが異動情報として残っていました。 まずはcicに問い合わせました。 なぜ２社は残っていて異動情報ついているのか尋ねると、 支払完了から５年経過していないので情報としては まだ残っています。とのこと。 では他の数社はなんで消えているのかと尋ねると、 他の数社はイレギュラーな処理などで先に消えたと思われます。 （この意味が未だによくわかりませんが・・・） ２社の異動情報については延滞や再生の支払開始までに期間があったのでは ないですか？とのことでした。 特に支払いに遅延がなかったはずなので早速、電話にて問い合わせしました。 １社は改めて見直して訂正すべき部分は訂正して ご連絡いたしますと回答をいただきました。 ですがもう１社は 「司法書士さんが介入された時点で保証契約に基づき 異動をつけさせていただきました。」と回答がありました。 ちなみに支払開始までに期間にご迷惑や支払いの遅延は 一切ないとのことでした。 cicやjiccでは司法書士介入による民事再生の申し立てで 異動情報が付くことはないと伺いましたと伝えても 上記の一点張りでした。 そんなことってあるのでしょうか？ 支払完了から５年経過していないので情報として残るのは 仕方ありませんが「異動」がつくようなことはしていないので この様なネガティブな情報がつくのは遺憾です。 ご存知でしたらご教示よろしくお願いします。
わたしは3年前、任意整理をしました。 元々欲しいものを我慢できなかったり、イライラするとお金を使ってしまうことがありました。うつ病と言われ仕事へ行けなくなり、生活のために無計画に借金をし、最終的には任意整理をしました。 任意整理した他にも、携帯代やインターネット代、電気・ガス・水道、通信販売等支払わなければならないものすべて遅延していた状況でした。 普通に考えたら、わたしのような人間には誰もお金は貸さないと思います。 しかし、以前のように借金できないか考えてしまいました。 そして色々インターネットをみていると、ブラックでも貸してくれると書いてあるサイトがあったり、再出発を応援します等書いてある会社があります。 とにかく、今度借りたら、わたしはもうダメになると思います。 だから、借りません。 しかし、この、ブラックでも貸してくれるという業者の正体が気になって仕方ありません。 これは何かの罠なんでしょうか？ もしくは、クリックしたり契約したらサイトの主に報酬が入る、アフィリエイトのようなものなのでしょうか？ 本当に親切な業者なんでしょうか？
借金は、年収の３分の１しか借りれないと聞きました。 私は個人事業主ですが、昨年度は収入が少なくて確定申告の年収の数字が低く出ました。 今はクレジットカードなどのお金を借りていて、この４月には３分の１を超えそうです。 そうなるとカードのキャッシュサービスはできなくなると恐れています。 税務署からの年収の金額が調査機関に届くのはいつごろなんでしょうか？ それまでに３分の１までに減らしたいと思っていますが、少し苦しい感じもします。 とても心配です。 すみませんが、以上の質問をよろしく教えてください。
差し押さえの関係で、保有車両を調査したいのですが、 一般に良く質問のある【車両から住所氏名】ではなく、逆の 【住所氏名から保有車両】の検索は個人で可能でしょうか？ 役所であれば車両税徴収の関係で把握している筈ですが、 そういう情報を個人で検索が可能なのか、ご存知の方 ご回答をよろしくお願い致します。
アコムで借入れ支払いを電話で延ばして貰えました。 その後2回は入金しましたが、その後は引き出し出来ないみたいです。 これからずっと引き出し出来ないのでしょうか？ 詳しい人 お願いします。
ニコスカードで過払い請求するかどうか検索しながら調べているのですが判断がつかなかったのでこちらへ質問しました。 10年以上前に通常カードからキャッシングの利息の安いゴールドカードへ切り替えたのですが、切替え前の通常カード期間に過払いが発生していると思われます。 このようなケースではニコスの場合は切り替える前のカードの過払い請求は10年時効で可能ではなくなるのでしょうか。 継続の取引とも考えられるのですが同様のケースの方がいらっしゃいましたらご教示をお願い致します。 よろしくお願いいたします。
友人が私の契約書を新しいものに差し替える為に新旧両方の契約書を持ったまま返してくれなくなりました。 これって犯罪ですか？ もともと友人の知人と契約したもので、その友人を介して契約していたのですが、契約内容の変更を友人が打診してきて私が了承しました。 ちなみに契約書はお金の貸し借りの契約書です。 一度振り出している書類の差し替えですので、私もあまり気にせず書類を作成し私の書名捺印を付けて渡しました。 （友人が自分で差し替えに行ってくるから書類にサインしといてと言ったもので・・・） 文面には甲方○○○○と名前を印字はしているのですが、最後の書名捺印のところは空欄にしてあります。 友人が相手方にその場でサインして書類を差し替えて直ぐに持ってくるといったもので信用して渡してしまいました。 最後の書名捺印の乙○○○○と捺印は私の書名捺印をしています。 しかし後日連絡すると、今後の為に持っておくとか、紛失したとか意味不明で話が出来ません。 契約書が重複するので悪用されないか心配です。 これによって借りたお金が倍増することはないですよね・・・ 差し替える用の書類も日付は最初の書類のままで同じです。 友人を通じて３名の方から借りました。 その３名分の契約書の差し替えです。 書類を取り返すのも、もちろんですが、この友人（元友人）に対して最も有効な法的手段を教えてください。 とても心配ですのでアドバイスをよろしくお願いします。
お恥ずかしい話ですが、闇金に申し込んでしまいました。 長文になりますが、知恵を貸してください！ お金に困り、数日前に携帯のホームページから申し込みをしました。 正規の消費者金融同様に連絡があり、審査結果を待っていました。 これもお恥ずかしい話ですが、自分はブラックであるため、審査は当然のように否決。 ここまでは普通なのですが…。 担当者から、ある話をされました。 それは、私が携帯電話を契約し、携帯の本体を向こうが買い取ってお金を振り込むというものでした。 その時点で闇金だと気付き、断ったのですがダラダラと説得をされ…。 とりあえず、その日は検討するということで電話を切りました。 しかし、今日になってまた電話があり、お金のメドがついたということで（もちろん嘘）断ったら、「嘘をつくな！」と怒鳴られ、また長い説得をダラダラ…。 「契約しに行って、契約できなかったら諦めるのでも構わない。」と言われたので、向こうの提案を飲む形で電話を切りました。 もちろん、実際にはショップへは行かず、契約できなかったと嘘をつくつもりです。 皆さんにお聞きしたいのは、やっぱりキャンセルしてどこかに相談する方がよいのでしょうか？ もしくは、ここに書いた通り嘘をついて向こうが引き下がるのを待つべきでしょうか？ 向こうには、自分の住所と勤務先の電話番号がバレてます。 どこかに相談した場合、向こうから何かしら嫌がらせがくるのではという不安もあります。 そんなところに申し込んだ自分が悪いとはいえ、何とかしたいです。 よろしくお願いします。
こんばんは、 今春大学卒業予定の大学生です。 親が大学へ行きたいなら自力でいけ、自分は払わないとの方針で、 奨学金を借り大学へ通いました。 内定を頂いている会社で4月から働く予定で 7月から内定者アルバイトをしているのですが、 職場でいじめられている、辛いと弱音を親に吐いてしまったところ、 急に親が、 お前は働く気がない。お前の連帯保証人は俺だ。俺に借金を背負わせるつもりか。お前には信用がない。信用していない。 お前の借金まで払えない。自己破産する。 明日にでも自己破産する。 と言い出しました。 奨学金の返済は10月からですし、自分で必ず返していく。親にも保証人にも迷惑はかけない。 と決めています。 そこで疑問なのですが、このような理由で自己破産というのは出来るものなのでしょうか。 私の親は頭がおかしいとは思っていましたが 正直ここまでくると自分まで気が狂いそうです。 宜しくお願い致します。
三十代男性です。 プロミス８０、武５０の借金あります。 昨年仕事を辞めざるおえなくなり、ようやく再就職しました。 しかし以前より大幅収入減で勤務時間も苛酷。 返済もなんとか利息だけは返すのがやっと。 ２ヶ月ほど返済滞りプロミスから債告書が来ました。 期日までに5万近く払え、さもなくば一括残金払え、の内容です。 残念ながらそんな大金を払う余裕はありません。 バックレているならともかく、払える時には払っているのにかなりきつい仕打ちに思えます。 今の環境を訴えたところで、返済額を緩和してもらえるものなのでしょうか!?
サラ金の残債を分割払いにしたと聞きました。 そんな方法ってあるんですか？ 過去に借りて返済済みのものは　過払い請求したらしいです。 現在　残債があるものを分割払いにし、これ以上かりれないように登録？したと聞きましたが、それはサラ金に限ってのこと、と説明をうけました。 これはブラックリストとは違うんでしょうか。 それと　サラ金だけがもう借りれないということで　銀行からは借りれる状態ということなのか よくわかりません。　サラ金だけ登録できるところなんてあるのでしょうか。
専業主婦で借金が２５０万円ほどあります。その内１５０万円は母に借りてあげた借金です。（この借金は納得して借りたものです） 自分の借金だけなら何とか返していけるのが、母の借金も返していかなければならなくなりどうにもならなくなました。 知人にボランティアで相談にのってくれるところを紹介してもらい行ってみました。話をしたら直ぐに自己破産を進められました。私の場合は失うものがないという理由でした。（家、車などの財産のことです） しかし自分で調べてみるといろいろデメリットがあることを知りました。 今、主人の名義で住宅ローンを払っています。今後、借り換えなどには、妻が自己破産しても影響しないのでしょうか？ 私は今後、大きなローンを組むことはないと思います。一番心配なのは、主人への影響だけなのです。 あと、近所に銀行にお勤めの方が居るのですが、その銀行のローンも破産したら分かってしまうのでしょうか？ すみませんが、教えてください。
前に１度、必要書類をそろえてCICで自分の情報を郵送で送ってもらったことがあるのですが（多分１０００円ぐらいだったかと）、パソコンでも開示できると聞きました。 どのようなシステムになっているのでしょうか？ 情報を所得するのに同じようにお金がかかると思いますが振込みとかですか？
大手消費者金融の借入について 大手消費者金融(アコムなど)で借入が出来ない職業はありますか？ 日雇い派遣で年収不安定(2万ぐらい)は借り入れ不可能でしょうか？ 私は、つい先日アコムで大手結婚情報サービスオーネット・ツヴァイに入会するので入会金年会費のため借入をしようと契約したのですが、審査結果は借入不可能とアコムの女性社員から電話で回答がありました。
三井住友銀行でカードローン（借金）が、残り１１２万円あります。 （最初の借入Ｈ２２年７月１０６万、Ｈ２４年７月に更に２６万借入、Ｈ２４年１２月に１０万借入） 現在まで毎月の返済ができずに遅延（滞納？）などが多くあります。 総額１３６万借りて、結局現在１１２万にしか減っておらず、５５万は毎月の定例返済で振込みしていたのは、確かなのですが利息で全然減るどころか増えていきます。 毎月の定例返済額３万円で、別に利息が２万円毎月引かれています。 色々調べた結果プロミスとの提携（ＳＭＢＣコンシューマーファイナンスとして）していて、多分借りた当初の金利は、１７．８％、現在返済遅延などで２０％まで上がっていると思われます。 借金をしているのが銀行名義人（父）ではなく、黙って借りた家族の者（母）なので、問い合わせしても利息等について教えてくれません。事情があり、父に借金の事は絶対に言えず、返済を何とかしようと現在必死です。私自身（娘）借金経験がなく全く無知なので、どうしたらいいのかわからず相談させて頂いています。 基本的な事ですが、あと１１２万借金があるのですが、カード１枚に普通預金とキャッシングがついていて、カードの差込口で切り替えて出し入れするのですが、利息を下げたいので何とか、かき集めた ５０万をキャッシング側に入金すれば残高１１２万→６２万になったところで翌月からの利息は下がるのでしょうか？？現在２０％と考えどれくらいまで下がるのでしょうか？
タイトル通りの質問です 完済済みの消費者金融が３社有ります。 アイフル(約四年ぐらい前に完済 プロミス(約四年ぐらい前に完済 CFJ(前ディックからの取り引きで先月完済) この３社に対して自分で 取り引き履歴を請求したいのですが電話で請求する場合の 相手の対応が怖いです 経験された事がある方 相手側の対応はどうでしたか？ もし、何の為に必要ですか？と 聞かれた場合はどうしたら 良いですか？ 因みに過払い請求をするつもりで司法書士の方に相談に 行くのですが色々ネットなどで 調べると司法書士さんに依頼したら過払いが自分の 思っていた金額より少なくて 依頼した際の着手金や 成功報酬などを支払うと 自分の手元には殆どお金が 戻らなかったり最悪赤字に なったと書いていたので心配になり先に自分で取り引き履歴を各社に請求して引き直し計算を した方が良いのかと思っています ※自分で取り引き履歴を請求 する場合相手側はすんなり受け入れてくれますか？ ※脅すような言い方をしてきますか？ ※何の為に必要かと聞かれたら何と答えれば良いですか？ ※取り引き履歴の内容を誤魔化されたりしませんか？ ※電話で請求するより郵送で送る方が良いですか？ 質問が多くてすみませんm(__)m ご自分で取り引き履歴を請求された方でも請求はしていなくても私の質問に回答いただける方 よろしくお願い致します m(__)m
どうしても８～１0万ほどの現金が必要になりました。 返済は、最低でも2ヶ月後（５月３１日まで）には一括で返済が可能です 近所にある大手の店はアコムです。 HPを見る限りでは、どちらを利用しても年利１８％のようでした。 上記の通り、一括返済は可能なのですがそれが出来るのは2ヶ月後なのと 2ヶ月後に一括、というシステムがないのでどちらにしても分割になってしまうのですが この2ヶ月間は厳しい状況なので、月の支払を５０００円以下にしないと無理です キャッシングだと、リボルビングの月５０００円コースにする事になるのですが キャッシングの場合、途中で一括に出来ない為、分割を続ける事になり 一括返済が出来る状況でも、これを続ける事になります 一方、アコムの場合は途中で一括返済が可能とあったので アコムの方がいいかなとは思っているのですが 一応、店が店で正直入りにくいのもあります。 返済出来る・どちらも年利１８％という条件ならば、アコムでも同じでしょうか？
どうにも首が回らなくなり、任意整理を1月上旬にしました。　 家族には内緒です。　今まで、支払い滞納などは一切ありませんでした。 借金内訳は5社で、 1.キャッシング残15万　現在の金利は18％ですが、数年前まで29％。　最高時はキャッシング残70万。10年以上の取引　　　 2.キャッシング残10万　ショッピング残40万　現在の金利は9.8　数年前は25。　最高時はキャッシング残50万。　10年以上の取引 3.キャッシング残50万　ショッピング残40万　現在の金利は18　数年前も18。最高時はキャッシング80万。　10年以上の取引 4.キャッシング残60万　現在の金利18　数年前の金利も18。最高時はキャッシング残80万。多分7年くらい前からの取引 5.キャッシング残60万　ショッピング残20万　現在の金利18　数年前の金利29.5。最高時はキャッシング残80万。10年以上の取引。 です。　本当は、自己再生した方がいいのはわかっているのですが、事情で、どうしても家族には言えないためめ、任意整理をします。(そこは責めないでください)　借金のほとんどは、旦那が給料を渡さない。両親に貸すため。で、こんなにも借金が膨らみました。ショッピングは、自分のストレス解消のために、買い物した情けない結果です。 弁護士事務所には相談をし、今は、連絡待ち状態です。 お聞きしたいのは、この状況で、過払い金は発生するのか。　あと、任意整理後の支払いする金額は、勝手に決められず、ちゃんと私の方に、これでどうですか?　等、連絡はあるものなのでしょうか。 今、弁護士の方では、開示してもらい、　書類を送ってもらって、引き直し計算等をしている最中だと思いますが、何かあれば連絡します。と言われたので、そのまま私は連絡待ちをしている状況です。 自分の中で、どんな結果になるのか不安で仕方ありません・・・。 もし、こちらに連絡なしで、支払い金額が決定してしまって、来月からこの金額を支払ってください。などと言われても、支払えない金額だったらどうしよう・・とか、私は、5年で返済していきたいのに、3年で決められて、返済額が多かったらどうしよう。等、いろいろ不安です。 依頼したところに聞けばいいのはわかっていますが、怖くて・・・　　すみません・・・
長文で文章力もありませんが 最後まで読んで頂ければ 幸いですm(__)m 私は元旦那と離婚する前に 元旦那が生活費を殆ど 家に入れてくれなかった為 貯金を切り崩し生活していましたが貯金も底をつき 消費者金融で50万円を借り入れ しました 因みに私はパートをしていました。今ではなかなか簡単に50万円もの大金の融資は難しいですが 当時は割と簡単に審査が 通り借り入れが出来ました。 そんな中、元の旦那は スピード違反で罰金 最悪な事にお年寄りをはねて 怪我をさせてしまい 罰金。 また違う所で融資を受けました 結局旦那とは離婚しましたが 旦那は慰謝料や養育費も払わず 行方不明でこちらから 連絡しても電話にも出ません 消費者金融からは私名義で 融資を受けたので私に 支払いの義務があります 離婚してからも掛け持ちで 働き、毎月遅れる事なく 支払いを続けようやく 先日完済しました。 かなり長い間返済していた事を 友人に話すと過払い請求をして 払いすぎた利息を取り戻す事が 出来ると聞きさっそく 色々調べある有名なプロの事務所に相談しました。 私の代わりに全ての事は そちらでしていただけると 言う事なのですが 着手金０円。過払いがあれば その過払い金額の合計から 18％分を報酬金額として 頂くだけでそれ以外は一切 お金は頂きません。と言っていましたが信用して良いのでしょうか？ 前置きが長くなりましたが 元旦那からどうして意地でも 慰謝料や養育費を取らなかったのですか？などの回答は話すと かなり複雑なのですみませんが ご遠慮下さいm(__)m
私は大学2年生です。 うちの両親は既に離婚しています。 父親はマンションを持っていましたが、先日突然父親が自分の母親と親子揃って自己破産することを告げてきました。 そのマンションについて、誰もローンを支払うほどの余裕が無く、手放さなければいけないことになったようです。 そこでひとつ問題が起き、マンションの保証人が母親側の祖父になっているのです。 しかし、年金生活の祖父に代わりにマンションのローンを支払う余裕はないようで、 そうなると祖父も自己破産しなければいけなくなるみたいです。 母は祖父に迷惑をかけるわけにはいかないと思い、 父親に兄弟や親族からお金をかき集めてマンションのローンだけでも返済してくれと頼んだそうですが、 「（自分も自己破産するし）保証人がお金を払えなくて自己破産するのは仕方がない」などと言って聞く耳を持たないそうです。 母親には自分たちの問題で祖父に迷惑かけるわけにはいかないといい、ローンを肩代わりするようで自分たちが自己破産すると言っています。 しかし、そうなると奨学金を借りてなんとか大学へ通っている私は奨学金が借りれなくなり、大学を辞めなければいけなくなります。 説明不足な部分もあると思いますが、それは分かる範囲で補足していこうと思います。 私的に大学は辞めたくないです。 しかし、母親が祖父にかかってるマンションのローンを代わりに受け持って自己破産しようとしています。 これはもう大学へ通うことをあきらめるしかないのでしょうか？ その他の方法で最善の道はないのでしょうか？ だめ元でここに質問してみました。 どうかよろしくお願いします。
主人宛に届いたので詳しいことは主人に聞くとしてまあいいのですが 振込先が三井住友銀行なのが気になります。 自分で検索してみたところアコム株式会社の親会社は三菱東京UFJ銀行なので 順当にいくとそちらへ振込先指定するのがふつうだと思います。 「アコム 三井住友」で検索しても「返済に三井住友銀行のATMも利用できます」という旨のページしかヒットしません。 登録番号（関東財務局長(10）第00022号）と住所（大阪管理センター）は株式会社アコムのサイトに載っている情報と一致しています。 そもそも私自身は利用したことがないので曖昧ですが、アコムの返済には「アコムカード」を使うので 振込先を明記する必要もないと思うのですが・・・(´・ω・`)？？ アコムの返済振込先に三井住友銀行が指定されているというのはふつうにありえることなのでしょうか？ 宜しくお願い致します。 （！）間違いがあったのでやりなおさせていただきました。
質問よろしくお願いします。 先日、夫の借金が発覚しました。原因は今から８年ほど前にパチンコで借り入れしたのがきっかけで、それからちょくちょくお金が足りない時は借りていたのだと思います。 まだ発覚したばかりで返済していませんが、近々一括返済しに行く予定です。 借金癖はなおらないと言いますが本当でしょうか？？ 治ったという例があったら教えて下さい。 また、治すためにどのような事をしたか教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
過払い金請求で、電話和解し相手より和解書が送られてきました。 和解書は相手方の捺印がされ他物が２通送られて来ました。署名捺印後１通を返却と言う事ですが、 相手方の割り印が押されていません。 この場合当方のみ割り印を押して返却してもよろしいでしょうか？ それとも割り印無で返却したほうが良いでしょうか？
先程「最低な俺です」で質問した者です。 この先弁護士とかに相談したらいいですか？ 裁判になって給料差し押さえは困ります。 アドバイスお願いいたします。
30歳の派遣社員です。 23歳の時に消費者金融やローンを組みました。24歳に払えなくなりその時司法書士に自己破産申請しましたが費用も払えないままで放置してました。 正直逃げるようにして地元離れて派遣をしてます。 あれから6年経ちます。 去年頃から２社から支払い催促が来てます。 住民票移動しましたが調べられてます。 ある所からは支払い催促が配達証明できました。 どこに借りたか分からず金額も覚えてません。 やり直す気持ちで働いてます。 最低な俺です。 返済するお金もなくその日暮らしです。 このままばれて金融に捕まりますか？ おしまいですよね。 ちゃんと考えて借りるべきでした。
私はクレジットカードでショッピングリボ約250万、キャッシングで約80万合計約330万あります。買い物中毒で全て浪費です。カード契約した時は、正社員で安定した収入でしたが会社が倒産してしまい今はパートです。 カードはMUFG(UFJ)、ニコス、アプラス、セディナ、セゾン、UC、UCSコメリカードです。月平均20万支払っていました。でもパートでは月に13万から14万ぐらいの給料で給料分全てカードの支払いに追われていました。足りない分はキャッシングで支払っていました。キャッシングにももう限界がきてとうとう自分ではどうすることも出来なくなってしまい同居してる両親に相談しました。かなり怒られ呆れかえられましたが、父の知り合いの弁護士に相談しに行きました。相談した結果、自己破産では借金の内容が全て浪費だと免責されない場合があるとのことで個人再生することになりました。各カード会社に受任通知を送ってもらって書類も準備できて裁判所に今、申請中です。自業自得ですけど、今更ながらバカ、バカ、バカ、って後悔しています。カード中毒になってました。ここまでありとあらゆるカードに迷惑かければかなりもうブラックになっているんでしょうか？ 関連されていないカードはもうないですね？もう一生二度とカードはおろかローンも通らないですよね？
こんばんは。 私は１年ほど前にヘルニアと足の神経痛で仕事ができなくなり退職しました。退職して手術してリハビリをしております。 失業給付と貯金で生活費と病院代（手術しても再発したので、複数病院を渡り歩いたり整体や鍼灸に行ったりしていました）等をやりくりしておりましたが、底をついて半年前に実家に帰りました。 しかし、貯金が底をついて通信費やカーローンや自動車保険を払えなくなり、キャンシングに手を出してしまいました。 現在の借金の額と返済状況ですが、 １．カーローン　残り43万、月々2万円返済 2．キャシングリボ　残り40万　月々1万5千円 ※車を売却しようと思い査定に出しましたが、残債ある上に古くて過走行なので査定は0円で買取は無理と言われました。 これに加えて自動車保険や通信費、薬代で月々1万5千円飛ぶので月に5万円支払いにあてている計算になり、上記のキャッシングで自転車操業している状況です。 体を治して仕事に就いて返済していくのが一番と思うのですが、恐らくすぐに治ることはないと思うので今月から3時間のバイトをしております。 もうちょっと時間を増やしたいのですが、鎮痛剤や注射をしても2時間立っていると足の激痛で思考力がなくなったり足が震えて体を支えるのが精いっぱいなので、だましだまし仕事できるのが3時間が限度という惨状です。 ちなみにバイト代は月々4万円くらいになると思うのですが、支払うにはまたキャッシングリボを借りて自転車しないといけません。 そこでお尋ねしたいのですが、払う意思はあるのですが、しばらく元金は払わず利息だけ納めることができたらいいなと思うのですが、キャッシングのコールセンターに電話したら却下されてしまいました。 弁護士の先生に相談したいと思っていますが、月々4万円の収入では支払いだけで無くなってしまうのですが、どこか無料で話を聞いてもらえてアドバイスいただける機関はないでしょうか？調べると弁護士司法書士が主みたいですが、支払いを滞納しないと依頼金が出せないので困っています。 バイトから帰ったらひたすら安静してると10時間くらい経つと痛みが引いてくるので、間に10時間あけてもう一つ2，3時間程度のバイトの掛け持ちを考えてはいますが、正直なところ足がもってくれるか大きな不安があります。 よろしくお願いします。
はじめまして。 18歳の高校3年生です 長文になると思いますが最後までよんで頂ければ幸いです。 僕が小さい頃から両親の仲が悪くあまり笑顔がない環境で育ちました。 しかし、小学生までは普通の家に住み、普通にご飯を食べ、普通に勉学をし、普通にスポーツをしていました。親の仲が悪くてもむしろ幸せ者だったと思います。 ところが中学生頃から両親のケンカが悪化してきてケンカの声が僕の部屋まで聞こえるようになりました。 そこで壁に耳をあて内容を聞くようになり、親に借金があることを知りました。 内容を聞いた限りでは、母親が父親に黙って借金をしていたらしく、それでケンカが続いていたようです。 その頃の僕は、借金といっても少額だろうと思っていました。 その後も両親のケンカは悪化していき高校2年の時に別居状態になりました。 僕は父親に引き取られました。というより父親が母親を追い出した形です。 それから母親は音信不通で多分離婚はしていません。 それと同時に10年間住んでいた一軒家から団地へと引っ越しをしました。 最近聞いた話から父親が自己破産の手続きをして認められたのだと思います。 ところが昨日父親が仕事にいっている間に書留で1通の封筒が届きました。 簡易裁判所の支払い催促署?みたいなところからでした。 僕は、すぐに借金のことだと思い今まで何も知らなかったこともあり知りたいと思って中を見てしまいました。 するとその中には支払い催促手紙みたいなのが入っており約1000万円という僕には想像もできないような金額が書かれていました。 正直、今、将来の不安と恐怖で押し潰されそうです。 そこで昨日一日ネットにて色々と借金について調べたのですが、恥かしいことに書いてある内容が難しくあまり理解することが出来ませんでした。 そこでOKwaveさんで質問することにしました。 (1)親の借金は子供に返済義務があるのでしょうか？ (2)もし親が亡くなった時は子供に借金が移るのでしょうか？ また移るとしたら母親か父親かどっちが亡くなった場合でしょうか？ (3)僕が保証人になっている可能性はありますか？ (4)大学への推薦が決まり大学へはバイト代と奨学金でいく予定で12月に日本学生支援機構さんに第二種の奨学金を申請したのですが親の自己破産などは審査に影響しますか？ (5)親の借金に巻き込まれないように今のうちに僕がしとかないといけないことはありますか？ (6)回答者様が僕の父親に伝えるたいこと、もしくはどう行動すべきかなどなんでもいいのでご指導がありましたらお言葉を頂きたいです。 以上の6つの質問になるのですが回答頂ければ幸いです。 父親は、僕のことを第一に考えてくれており、本当に毎日一生懸命に働いてくれています。 朝の2時から仕事に行き夜の8時ぐらいに帰ってくることも多くそこから家の家事などをして疲れている様子がとても辛いです。 僕も父親に少しでも楽になって欲しいと思ってバイトをしていますが大学へのお金を自分でためなければならないので少額しか渡せません。 どうか回答して頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。 最後まで読んで下さりありがとうございます。
(1)借金を借りていた夫が亡くなっていても（３年前に病死）、妻である私が過払いの請求をすることは可能でしょうか？ (2)家計が苦しいので、少額でも返金があれば嬉しいです。もし請求可能であれば、手数料等を取られたくないので、最近よくチラシ等で目にする「無料相談の○○法律事務所」などに頼らず、手間や時間はかかっても自分で請求することは可能でしょうか？必要な書類等は何でしょうか？ 内緒で夫がアコムから借金をしていました。夫は毎月私から渡される小遣いから内緒で少しずつ借金の返済をしていました。偶然気づいた私は、高利息借金が怖く一刻も早く返済したいと思い、貯金とヘソクリをすべて崩して何とか完済しました。 ・いつから借り始めたか、また、借金額はわかりません。 ・手元にＡＴＭを利用して返済した時に出てくるの完済終了までの３回分の明細書があります。 ・完済から７年経っています。
借金の返済について、お金のことに詳しい方教えてください。。 プロ・スで借金をしてしまいました。 --明細書-- 借入後残高 978.953円 借入利率(年率) 17.800％ 遅延利率(年率) 20.000％ 毎月の返済額25.000円 返済回数60回 総返済予定額 1.480.164円 残高スライド元利定額返済方式 と領収書には書かれています。 月々にこれ以上返済金額を増やす余裕はなく、毎月の支払い27000円(領収書には25000円と表示されていますが実際にATMに行くと27.000円以上を入金してくださいと言われます)のうち16000円が利息、11000円が元金の返済となっています。 そして毎年4回、夏と冬のボーナスと、３月と９月に、多少まとまったお金が入ります。 少しでも浮いたお金は、1万円未満だとしても返済にあてるよう、ちょくちょくATMに行くのですが、そのたびに元金よりも利息の支払額のが上回っていて、これではいつ返し終わるのかと不安になるばかりです。 もちろん安易な考えで借金をここまで膨らませてしまったことに後悔、反省する毎日です。。 できれば債務整理、任意整理などはせずに借金は返済していきたいのですが、どうしても利息のことなどが調べてみてもよくわからずにいます。 どう支払っていくのが一番よい返済方法なのでしょうか。。 毎月このまま指定された金額を払い続け、 少しでも浮いたお金がある月はATMに立ち寄り少額でも返済していて、 これからのボーナスなども利用しまとまった額での返済もする予定なのですが なんだか利息ばかりが増えてしまうような気がしてすごく怖いです・・ というより、そもそも利息は日々増えていくものですか・・？ 無知なあげく理解力もないためなのか、どうしてもシステムなどがわかりません。。 どのように支払っていけば一番いい返済ができますか？ それともどの返済方法でも一緒なのでしょうか・・？ 最終的な返済額は、148万で、そこに利息も含まれているという見方でいいのでしょうか？ 質問が多くて、そしてわかりにくい文章で申し訳ありませんが、とても悩んでいるので、少しでも詳しい方、簡単に説明できる方などいらっしゃいましたら是非教えて下さい。 よろしくお願いいたします。。
債務者が返済不能となった場合連帯保証人が返済義務を負いますが、債務者が死亡した場合連帯保証人が債務整理を行い返済計画を改める事は可能でしょうか。
現在住宅ローンの残債が1800万円程あります。 多重債務で自転車操業をしながら住宅ローンを支払っていたのですが限界を感じたのと子供が小学校入学を控えて居て最悪再生出来なかったら引っ越す必要があるかと思い子供の入学の半年程前の今から3年程前にa弁護士に再生の依頼をしました。すぐに債務の支払いは止めてくれたのですがその後連絡無しでこちらから連絡をするとそのたびに通帳のコピーなど必要書類を用意させられるのですが連絡すると言って放置されを繰り返し半年が経過した頃こちらから連絡した所住宅ローンの交渉をしてるから金額が決定するまで支払いをストップしてと言われ支払わずにいて心配なので頻繁に弁護士に金額が決定したか？と連絡していたのですが連絡しますと言われを繰り返し結局、a弁護士に依頼してから2年程経過し、住宅ローンの火災保険会社から債権者変更の連絡が来てさすがに焦り再度法テラスに連絡してb弁護士を紹介してもらいa弁護士は解任してb弁護士に依頼したのですが、b弁護士に依頼した翌日に競売開始通知が来てしまい、その上勤続12年の会社から主人が不当解雇されてしまい無職に、主人はすぐに就職したのですが競売開始されてしまった状態だったので急いで再生の申立をしました、勤続年数が1年未満だった事もあったのかと思うのですが調査委員が付けられ調査委員の弁護士が勤続年数も足りないし話にならないから自己破産を進めて譲りません。私としては色々考えて弁護士に依頼してこの様なタイミングの悪さだけで住宅を諦めきれないのですが何か良い方法はありませんか？諦めるしか無いのでしょうか？
”借金癖の夫。。”で書き込みしたものです。 それ以前にも　　引きこもりの夫　　でも質問しました。 その後改善の余地は全くなく、こうしててもしょうがないから　お金のこと、色々決めなおして 解決策を考えよう　という私の問いに対しても、 「なんも決めなくていい」 「とにかく離婚したい」「うるさい」「俺の部屋に入ってくるな」 などなどの暴言の嵐、で　そのやりとりから　ものすごくキレまくり、 暴れまくり　ベッドを二階から玄関に向けて投げ、プリンターをぶん投げ、カベを蹴って穴をあけ それはもう　我が家を大惨事の状態にして　家を出ていきました。行先は夫の実家です。 私は夫の母親と連絡をとり、現在の状況、実は借金を重ねていることなどを話しました。 義母はなにも知りませんでした。 その後、きっと義母から言われたんでしょうが、夫から連絡があり、上から目線というか 話してやってもいいぞ　な感じで。 開口一番　別れる話　です。 私に同意を求める聞き方です。私に　もう別れましょう　と言わせるような話の持って行き方でした。 私は　「自分は何も離婚の理由になるようなことはしていない。あなたがしているのに、 自分が離婚したい。さあ　どうする　と言われても　何も答えようがない」と返事しておきました。 仕事も二人でじゃないと成り立たない状況で今まできたのに、 夫は「仕事に影響ある。割り切ってできるんならいいけど　そうもいかないだろう」 とか　私に辞めるよう諭すように話していました。 自分はまさかもう自宅には帰れないだろう、とか聞いてくるので 娘の受験があるので３月末までは　動揺させたくないのでそっとしてほしい　とだけ言っておきました。 結局その日の話は　結論には至りませんでしたが、 現在の状況では　夫の言ってることは　 住宅ローンとかあとは知らない、この先私がなんとかしろ、 さらには　私は職を奪われるという事態です。 もちろん　仕事からは意地でも去るつもりはありません。 でも　こんな身勝手が許されるのでしょうか。 年末から出ていって　別居一か月ほどになります。 三月までまだ少しあります。私はこの間　何かしておかなきゃならないことはないでしょうか。 夫は生活費の要求など　一切してきません。 借金を重ねているか　私が渡さないと　こちらの罪悪感をあおっているんでしょうか。 今、夫の心理はどんなんだと思いますか？何も考えてないだけでしょうか。 実際お金に困ってないはずもなく、また借金を重ねてるんでしょうか。 もろもろの事と　先の生活の不安で押しつぶされそうです。 毎朝うなされて目覚めるようになりました。
借金がいくらか、どこから何円借りてるのかについてもCICの調査でわかるのですか？ （本人が希望すれば）
初めまして。私は20代後半女です。 現在無職。一人暮らしをしています。 両親は離婚しており、母と祖母は賃貸マンションで二人暮らし。妹は賃貸マンションで一人暮らしをしています。(祖父は亡くなっています) 私は、母と祖母に持家を買ってあげるつもりでいました。 母はパート職員、祖母は年金暮らしで、これからお金を貯めてローンを組んで家を購入する事は不可能だと思ったからです。 私は今現在、貯金なしの無職です。働かなければ生きていけない事は理解していますし、頑張って働いてゆくつもりですが、自分の納得のゆく職(管理栄養士)に就けるのは大分先になると思います。 これまで貯金をしてこなかった事と、何でも良いので働くという気持ちがないことが何よりも問題なのだとは思いますが、自分の就職の為の資金、母や祖母の老後、自分の老後、更にもし結婚・出産と、これから資金を貯めてゆくだけでも精一杯で、住宅を購入してあげる事は不可能なのではないかと思ってしまいます。 何か私にとっても、母や祖母にとっても最善の方法はありませんでしょうか アドバイスしていただけると幸いです。m(__)m
個人再生について質問させていただきます。 3年位前にバイクを購入しましたが、必要なくなり売却してローンだけが残っています。バイクの車検証の使用者欄も所有者欄も自分の名前でした。この場合、個人再生の申し立てをしたら売却先からバイクが引き上げられてしまうのでしょうか？ もう１つ、ローンを組む際に父親に保証人になってもらったのですが、個人再生の申し立てをしたら保証人に請求がいってしまうのでしょうか？ 詳しい方や経験された方がいらっしゃいましたら、ご回答の程よろしくお願いいたします。
はじめまして。 小規模の金融業者からお金借りました。 Ａ、法人名義3600万円（本人名義） Ｂ、個人2000万円（息子名義） 平成10年Ａ，Ｂ共借り入れ 同年不渡り出し、話し合いの結果元金のみ毎月25万で支払いしてきました。 （金利免状） 当時の記憶無く借入書手元に無かった為、借入れ金覚えておらず 本年8月に終わりと思い込んでおり業者に、先月その旨伝えましたら、 証書コピー持参され息子名義Ｂ、2000万があると言われました。 法人3600万に対して領収書はありますが、 個人2000万は領収書は一切支払いしておらずございません。 その間催促など一切ございません。 （内容証明、訴状含む） 息子名義は、時効主張し支払いしないで可能でしょうか？ 何年が時効でしょうか？ 尚、両借り入れとも根抵当入れております。 お手数ですが、宜しくお願いいたします。
つたない相談ですが宜しくお願いします。 身内にホストをしている者がいます。 昨年店に１８歳以上の学生が遊び来ました。それで指名をされるようになり自分のお客になったそうです。 その娘は大学生ですが昨年で１００万円くらいを支払っているそうです。店に支払っていない残りも残金２０万円あるそうです。 店に入門するときは身分証明書のコピー、お酒は一切出していません、飲食のメニューも見せているそうです。 親が娘のホスト遊びに気が付き店に怒鳴り混んで「娘は未成年で親の監視下にあるのだから今まで支払ったお金をすべて返せと請求してきています。 その親は警察に知り合いがいるとか親戚に弁護士がいるなどと言ってるそうです。 こちらの言い分としては、２０歳以下は何をしてもいいのか？と疑問です。 大学生の娘がホスト遊びをして店やホストに迷惑をかけることも親の管理不届きになるのではないでしょうか。 この逆上した親を反対に子供の管理義務に怠ったと訴えることはできませんか。 支払った１００万円のお金はどうも親からは出てないようです。ホストという仕事は賛成もしてません。早くやめてほしいと思いますがこの世の中にはこのような場所しか生きられない人間がたくさんいます。 水商売の下ずみ生活も相当に大変なようです。ホスト、ホステスなど・・色々な職業がありますがそれなりに努力して生きています。 娘が世間に迷惑をかけているにも拘らず、相当に逆上しているそうです。 こちら側で法的に出来ることはないでしょうか。弁護士を入れれば解決できますか。 また、あちらの親と話し合う時のポイントがあれば伝授してください。 宜しくお願いします。
私は、今三菱東京ＵＦＪ銀行バンクイックから３０万の融資を受けてます。 私は、過去４年から５年前に名義貸しをして相手が支払えなくなり自己破産免債になりましたが何故か一年前に三菱東京のカードローンバンクイックが通りました。 これは、銀行なら審査が通る可能性があると言う事ですか？ また融資を受けて約１年になりますが半年前に一度返済が遅れてしまいました。 増額融資の審査は、通りますか？
いまから約11年前、7年半の間 付き合っていた彼と二人で作った借金を私一人で返済しています。クレジットカード会社2社からショッピング(リボルビング)・カードローン合わせて約150万あります。彼とは同棲をしていて、私は昼も夜も働いていたのですが、私の稼ぎだけでは苦しく、カードローンでお金を借りる事もよくありました。彼は仕事もせず、勝手に私のカードを使ったりしていました。そのうち私はDVをされたりで鬱病とパニック障害になり、彼とは4年前に別れました。彼は一緒に返済をしてくれず、病気で働けない私は更にカードローンでお金を借り、そのお金を返済に充てたりでどんどん借金地獄に陥ってました。1年くらいして症状が落ち着いてきて、やっと働ける状態になったのですがコンビニなので収入は12万ちょっとしかありません。少しするとまた体調を崩したりでなかなか借金は減りません。母が彼の親に手紙を書いて、返済協力のお願いをしたのですが、なんの音沙汰もありません。彼と二人で作った借金とはいえ全部私名義の物だし、彼が勝手に使ったという証拠もありません。精神疾患持ちの私がこれから先 安定して働ける保証もないのに一人で返済していけるのか、とても不安です。私が自己破産をしてしまうと、家族の中に職業柄仕事を辞めなくてはいけない人が出てきてしまうので、なるべくそれは避けたいです。やはり、この状況では私が地道に働いて少しずつ返済していくしか方法はないですよね。無知な私ですがなにかアドバイスがありましたら教えて頂けると助かります。よろしくお願いします。
ギャンブルが理由で一年足らずで複数の金融機関から年収を上回る借金をつくってしまいました。 そこで、知り合いに相談すると自己破産を進められました。 自分が使っておいて払えなくなったら自己破産というのはあまりにも身勝手だとはわかっています。が、返済しながらの生活だと行き詰るのも目に見えています。 現時点で、返済が数日遅れたことは一度ありました（支払い済み）。 このような状況で、自己破産を選択するのは正しいでしょうか？ 忌憚のないご意見をお願いいたします。
お読み頂き、ありがとうございます。 主人が独身時代に作った借金について、嘘をついているようです。 借金先は ・武富士 ・アプラス ・アイフル ・ディック ・楽天KC ・プロミス です。 トータル350万円、2008月4月～2011年8月にかけて順次完済しています。 「本人開示制度」では、「契約継続中及び完済日から ５年を超えない期間」での開示に なるようですが、主人が借金を始めたのは、それよりも前になるようです。 話し合いの上、本人の了承は得られます。 調べる方法はないのでしょうか？ 各社に問い合わせたら可能でしょうか？ 無知で申し訳ありませんが、ご回答お待ちしております。
親友が先日消費者金融から借りたお金の未払い金額で裁判所から書き止めを受け取り、裁判をして和解となり、月々の支払いをしていく事になりました。 そしてその支払いが遅れると遅延損害金を支払い、お給料や家財道具などの差し押さえが出るとの事を聞いたのですが、その支払いが期日よりも僅かに遅れてしまったそうです。 入金はしているらしいのですが、わずかでも支払い期日が遅れると強制執行という処分らしいので脅えているそうです。 悪いのはもちろん借りたお金を滞納して裁判にまで至ってしまった本人ですが、強制執行に至るとしたらどのような手順でそうなるのか、差し押さえられるものは自分のものだけでなく同居している家族のものや家自体にも及ぶのかと気にしています。 どなたかご存知な方がいらっしゃいましたら、教えていただけたらと思います。
多重債務についてです。 親一人子一人の父子家庭。国家公務員（４５）　年収８６０万。債務は次の通り マンションの住宅ローンの残債4210万 銀行の無担保ローン、クレジットのキャッシング、ショッピング他合計６２９万 毎月の手取り額３０万（一部借入金を天引きされた額です） 毎月の支払額１７万５千円 生活費１１万５千円 教育費（高校生１人）姉夫婦が援助（立て替え）。 定年での退職金見込み額　２５００万 住んでるマンションの売却見込み額　２５００万 マンション売却、賃貸に移るで何とかなるでしょうか？ 当方経済観念、金銭感覚ほとんどなし。 アドバイスください、お願い致します。
只今、個人再生に関して調べています。 マイホームを残して、個人再生しようかと思っています。 自営業を営んでいるので営業車（軽商用車）を所有していますが、 ローンが残っています。そこで質問なんですが、 半年ほど前に、50万円を36回払いでローンを組みました。 中古車の為、車検書の使用者も所有者も自分名義です。 この場合、査定額が２０万円以下でもローン会社に引き上げられてしまうのでしょうか？ スズキ　エブリイ　ジョインターボ　MT5　　 平成21年式　走行距離108000km　外観多数の傷有りの車ですので 査定評価額は２０万円前後と微妙な金額だと思います。 もし今の時点で、他人の名義にすれば引き上げられずに済むでしょうか？ 債務整理の中にこのローンを除外することはできますか？ その他にも、車を手放さずに済む方法があれば教えてください。 車が無くなると仕事が出来なくなるので困っています、宜しくお願いします。
しらないうちにエロサイト会員登録になってしまいました。 ３日以内に9万です。 誤操作の場合はメールをおくって下さいとなっていたのでメールおくりました。 携帯のナンバーで請求をすると書いてありましたが、番号など個人情報は教えていません。 それでも請求が来るのでしょうか？
20歳フリーターです。 先日急にお金が必要となり、初めてレイクの自動契約機で借入の申込をしました。しかし残念ながらアルバイトで収入が少ない事もあり、審査に落ちてしまいました。 この場合登録した個人情報は流出してしまうのでしょうか？ちなみに他者からの借入は全くないです。 今更ですが、自宅住所や勤務先の情報などを入力したため不安でいっぱいです。迷惑メールが来たり、他の金融業者に借入出来なくなったりするのでしょうか。詳しい方いらっしゃいましたら回答頂けると有難いです。よろしくお願い致しますm(__)m
消費者金融の明細票に、「ご利用残高0円に」とあります。 その下に「最終貸付直後残高5万、超過ご入金分850円をお預かりしています。今回投入額5万 おつり17000」と書かれてあるのですが、 質問1.これは返済完了しているという意味ですか？残高ゼロなので・・。 質問2.超過ご入金分850円とは一体なんでしょうか、よろしくお願いします。もどってくるお金ですか？ 質問3.お釣り17000円とは？これももどってくるお金でしょうか 友人がしっかり返済したというので、明細を見せてもらったのですが、見方がわかりません、よろしくお願いします。
はじめまして。 先日、エステの解約を申し出たらタイトルのようなことを言われました。 そんなことよりも、今後のローンを払い続けることの方が精神的に苦痛なので できれば解約してしまいたいのですが、 具体的にどういったことで困ることがあるのでしょうか？ また、一括返済してしまった上で返金を求めれば 問題はないのでしょうか？ (それが出来るかは別として)
ウサギさんとタヌキさんとキリンさんがいます。 ウサギさんはタヌキさんに100万円貸していて返ってこず困ってます。 タヌキさんはキリンさんに50万貸していて、 この二人は仲が悪いです。 キリンさんはタヌキさんの事が嫌いだし、どうせ返すものだからと、ウサギさんが困ってるので変わりにウサギさんに50万円返すと言ってます。 ウサギさんは50万でも返ってきたら嬉しいのですが、 勝手に債務の移動をしていいのか？と困ってます。 ちなみにウサギさんはタヌキさんに借用書を書いてもらってなく、口約束です。 105万円貸していて5万は返ってきているので、タヌキさんもきちんと借りていると認識してます。 この場合、勝手に債務を移動してもいいのでしょうか？ ウサギさんはタヌキさんに50万、キリンさんに50万貸していてる状態になりますが、キリンさんに対しての借用書になにか添え書きしたらいいのでしょうか？
私は17歳女子一人暮らし、両親は離婚し親権は父でした。 父はここ一年まともに仕事もせず、従業員は全員やめ、税金も払わずに、私や父の親戚に借金をしながら生きてきましたが、先日病気で亡くなりました。 そこで質問なんですが父が払っていない携帯代などはどうなりますか？ 私は払う気は全くございません。 (私は、財産放棄する手続き中です。父の兄弟はめんどくさいから、財産放棄も遺産相続もせずそのまま放置するそうです。父には母がおりますが、認知症だそうです。) ちなみに払っていないのは ・NTTdocomo(弁護士から請求) ・WILLCOM(WILLCOMから請求) ・会社の法人県民税(差し押さえ予告書) ・トヨタファイナンス(保証人になったそうです) この場合、父の兄弟に請求行きますか？ それとも、父の兄弟が3ヶ間遺産相続も遺産放棄せず放置してると、父の兄弟の財産になると聞いたことがあるのですが、何もせずに放置してると、父の兄弟に請求が行きますか？
最低枠で借りようと思っていますがはじめての消費者金融にびびってます。 1→月々の返済額についてはどのように決められているんですか？ 例えばリボのような形なのか回数払いなのかボーナス払いのようなものはあるのか…などです。 2→私は水商売のバイト3年と最近はじめた昼間のバイト2ヶ月をしていますが通るでしょうか？合わせて月収20万ほどで他社消費者金融からは０件ですが、銀行と流通系クレカ3件から80万程借りてます。 友人がクレカから100万ぐらい借りてたんですがレイクでそれを申告した時は消費者金融から借入がなければ大丈夫といわれたんですがどうなんでしょう？4年前の話ですから改正されてからはやはり厳しくなったんですよね？ 3→ダブルワークの場合はどのように申告するのですか？どちらも書いたほうが信用がでますか？ 4→給与明細が青の字で刻印？されたものではなくパソコンでつくったようなものなんですが大丈夫なんですか？ 以上です(p・∀・q)
返済期間と月々の返済額を教えてください。 月収18万程度なのですがやっていけますでしょうか？
文章力がないので読みにくいとは思いますが、よろしくお願いします。 １５年ほど前にレイクから30万ほど借りました。 以後、一度増額をし今から4年前に完済しました。 返済方法は、銀行ATMを利用していました。 2回ほど一日だけ返済が遅くなったことがあったように記憶しています。 4年前の完済は、一括返済ではなく毎月コツコツと返し 支払い最後の日は端数の分も銀行ATMから支払いました。 銀行ATMから出る領収書は、最後2年間分くらいは保管してあります。 本当なら店舗に行くか電話で解約をすればよかったのですが 結婚したことや住所が変わっていることをレイクに知らせていなかったため 解約に行くと新しい住所等がばれてしまい後々面倒なことが起こるんじゃないかと思い 結局何もしないまま今にいたります。 主人には借金があったことは、内緒にしてあります。 最近、教えてgooを見ていると ●完済したのなら、解約をして契約書を返してもらうべきだ ●解約をしていなかったから何年も経ってから未納分の請求が来た ●完済して何年も経つと自動で解約になってるから大丈夫 こんな情報がたくさん出ていてどうしたらいいんだろうと悩んでいます。 契約書を返してもらうのはあきらめるとして、せめて解約だけでも思い 今日電話をしてみましたが、非通知ではかからない設定だったようで繋がりませんでした。 教えていただきたい項目ですが １）このまま解約しなかった場合、何か不都合なことが起こったり 　何年もたってから未払い請求がきたりといったことに巻き込まれる可能性があるのでしょうか？ 　家のローンを組んだり、車のローンを組んだりクレジットカードを申し込むことは 　現金主義の主人なので私もそれに従い、今後一切無いと思います。 　 ２）店舗に行き解約を申し出た場合、本人確認のため免許証などを見せるように 　言われるのでしょうか？ちなみにその当時のレイクのカードは、まだ持っています。 　 ３）本当は、レイクとかかわりを持ちたくないので電話だけで簡単にすませられたらと 　身勝手なことを考えています。非通知では繋がりませんでした。 　何か良い方法は無いものでしょうか？ 内容がわかりにくいところもあるかとは思いますが よろしくお願いします。
国際結婚の相手を紹介してくれる結婚相談所に申し込みたいのですが、免許証と在職証明書のコピーが必要と言われました。人に聞いたら、それだけでもサラ金なんかで金を借りることができるから、悪い所だと気が付かないうちに勝手に借金を作られちゃうかもしれない、慎重になった方がいいよと言われたんですが、本当に原本がなくてもコピーだけで金を借りることができるんでしょうか？ もしできないのなら安心して申し込みたいと思います。
債務整理に詳しい方!! 助けてください。 先日某消費者金融から私宛にハガキがきました。 返済のお願いでした。 内容は「再々のお願いにも関わらず支払いがないため12/5までに支払い、相談がない場合は法的措置を取らせてもらうこともあります。返済方法などで相談がある場合は連絡ください」とのことでした。 ４年ほど前に地方銀行でカードローン20万を借りたためです。 贅沢のためではなく生活のために借りました。 私は実家ですが母親と２人暮らし。 母親には心配かけたくないので１人で悩み債務整理をしようと考えています。 法テラスに電話して12/5に無料相談にいきます。 でも相手方の期限も5日です。 その日に着手してくれるわけないし消費者金融の相手方にはどう言ったらいいでしょうか？ ハガキが届いて消費者金融に焦り電話したら「どう返済していくか決まり次第5日までに連絡してくれ」と言われています。 ちなみにこの金額で債務整理するべきでしょうか？ どうしても返していけません。
事業目的で日本政策金融公庫から借り入れをしましたが、経営不振で廃業し、次の仕事も決まらず返済不能の状況になってしまいました。 残債が140万ほどあるので自己破産しようと思いしましたが、資産が50万ほどあるため同時廃止ではなく管財事件となるので30万円以上裁判所に支払う必要があるそうです。 そのため自己破産すると生活費が一ヶ月ともたなくなります。 一ヶ月以内に職が見つかるとも思えないので自己破産すらできません。 なので、このまま踏み倒すしかない状況です。 踏み倒せば当然、差し押さえを受けることになると思いますが、 (1)延滞が始まってからどのくらいの期間がたつと差し押さえを受けるのでしょうか？ (2)差し押さえを受けた場合、考えられる不利益には何があるでしょうか？ (口座を凍結される、クレジット・カードを持てなくなる等・・・) ※日本政策金融公庫に支払条件変更の相談をしましたが、収入がないことを理由に拒否されました ※弁護士に相談しましたが、今の状況では弁護費用も工面できなそうなので、受任してもらえませんでした。「もっと早くに相談してもらえれば・・・」と言われましたが、できる限り返済を続けたいと考えていたので、なかなか自己破産に踏み切れませんでした
主人の兄が自己破産を考えています。 弟である主人は、金融機関によっては借金ができなくなるようですが 12年後にうちの子供が大きくなって奨学金を借りる時、審査が通らないなど 影響があるのでしょうか？ おしえてください。
先日、愛媛銀行から通知が来ました。 内容としては、日本保証（旧武富士）から愛媛銀行への債権が譲渡された、と言うものです。 先日、旧武富士の会員ページにログインした時にはそのようなお知らせは一切無く、確認しようとした所、旧武富士の会員ページにはログインできなくなっておりました。 残高・支払額も参照できなくなってしまい、困っております。 （届いた通知では、愛媛銀行サイドでの確認方法は一切載っておりませんでした） 初歩的な質問で誠に申し訳ないのですが、こう言った場合には日本保証と愛媛銀行のどちらに確認すればよいのでしょうか？ また、一切の告知もなく債権の譲渡はされるものなのでしょうか？
こんにちは、質問をご覧下さってありがとうございます 私は20代のフリーターです 突然の出費が重なってしまい、今月は給料日までもちそうに有りません 1万円・・・5千円だけでもなんとかなれば・・・ と、そこで思いついたのが、何年か前にTVCMで見た、 アイフルやモビットなどの消費者金融、所謂サラ金です しかし今までサラ金は勿論、誰にもお金を借りたことはなかったので サラ金がどんなところなのか正直分かりかねねいます 少し調べましたが、 「飲み会などの出費が重なってしまった時に！」 「突然の出費、困った時に！」 など、なんだか気軽に借入できることを売りにしているようでした そんな売り文句が逆に怖くて手を出せていない状態です そこで質問なのですが 1.数千円からの借入は可能なのでしょうか 2.金利が数％から十数％まで上下しているのは何故でしょうか 3.フリーターでも審査をパスできるのでしょうか よろしくお願いします
質問おねがいします。 とてもお恥ずかしい話なのですが、それでも分かりやすく教えてくださる方 いらっしゃったら教えてください。 ４年前にフルタイムで仕事をしていたのですが 低給料、親の病気などが重なり一人暮らしだったため ほとんどをマルイエポスカードのリボ払いで支払いしていました。 知識が全くないのにも関わらず使いすぎてしまったことを 十分反省、後悔しています。 責任をもって地道に払うしか方法はないのでやろうと考えています。 ただ誰にも相談できず、仕組みも未だによくわからないところがあります。 私が知りたいのは (1)今の状況だと完済するのにどのくらいの年月がかかるか、 (2)月々どのくらいの支払いなら効率よく返せるか (3)お金が１０００円でも余裕がある時に増額で返した方が利息は減るのか などです。 よろしくお願いします。 マルイエポスカード 現在リボ６８万、キャッシング１２万 月々リボ１５０００円、キャッシング１５０００円の合計３万円の支払いをしています。 年利は１８％と書いてあります。 今の給料は大体２０万程度で、家賃６万のもろもろ生活費切り詰めて合計１０万くらい です。 将来結婚もしたいですし先の話になってしまいますが貯金もしたいので少しでも完済したいと 考えています。 親に借りるなどは出来ず考えすぎて夜寝れないこともあります。 全て自分が悪いのはわかっています。。。
個人再生を福岡県の弁護士に依頼しました。 弁護士から陳述書と財産目録を書いてきてくださいと 言われました。一つ一つの項目の下に必要な添付書類が 書いてあります。 そこでちょっと質問があります。 財産目録の書類の中に 銀行口座や残高を書く欄がありまして、 その下に添付資料で 通帳の表紙と最終ページのコピーとあります。 この添付書類を提出以外に今後口座取引の明細等を また提出させられる事はあるのでしょうか？ 色々調べると1年分とか2年分とか書かれているので どうなんだろうと思って。 詳しい方、教えてください。
借金の担保で不動産をつけていたのですが、 それを売って、相殺したのですが、まだ借金が残っている状況になっています。 一度、弁護士を通して決めごととしたのですが、 金額も変わっているので、以前は保証人をつけていましたが、 担保も相殺した今は、保証人はなりたくないと拒否しています。 たとえば、この際、残りの分を、 新たに裁判するということはできますか？ 分割で残り分を支払うとしても、担保もつけられないので、 できれば、その分はなくなってほしいものなのですが…。
前回の書き込みでは色々なご意見ありがとうございました。 私もこの夫は一生変わらないと思いました。罪の意識も自覚も反省もまったくありません。 自営している仕事では、私に毎月伝票類など渡して　それを私が整理するという経理や事務関係（現場以外はすべて）を私が　という習慣で来ましたが、先月分からはそれもありません。 私にはいっさいを渡そうとしません。（通帳や印鑑など　大事なものはすべて私が持っていますが） 夫は会社のお金、狙ってますよね？ そして　会社の経理をきちんと見ている私がじゃまですよね？ 仕事はそのまま会社もそのまま、私だけを排除しようとしている気がします。 私としては　不祥事を起こしたのは夫。夫が会社から除名されればいいと思っています。 たとえ　この先会社がやっていけなくなったとしても　です。 今のこの夫に対抗できる方法を、いろいろな方の提案を聞かせてもらいたいです。 夫をさらにお金で苦しめる結果になってもかまいません。 よろしくお願いします。
１）現在の負債 　公庫負債残高：7,500,000円　 　市中銀行：6,000,000円　 　債権回収会社（保証人の為）：提案として　(1)3,000,000円を現金一括払い。　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 (2)5,000,000円を月々５万円で100回払い。 　　※債権譲授通知書が突然郵送されて来た（正式と確認済）。提案の有効期限は一ヶ月。 ２）収入 　賃貸店舗：400,000円　・　パート収入：100,000円 　賃貸契約は、一年更新（５月開始で翌年４月終了）。 　　来年の賃貸契約は更新予定だが、契約企業は、他の場所での物件を物色中の為 　再来年以降の更新は未定 ３）毎月の支払い 　公庫（350,000円） 　市中銀行（元金そのままで三ヶ月に一度　金利35,000支払） 　税金，生活費，その他については、わずかな貯蓄と親の厚生年金を取り崩して、まかなっている。 ３）不動産の評価価格：約30,000,000円 　　銀行の予想価格（ネットで調べて）：10,000,000円 　　競売の予想価格（ネットを参考に）：15,000,000～20,000,000円 以上の様な状況です。 　自己破産，個人再生，任意整理　など全ての方法を考慮した上で、法律上問題なく、手元に500万円以上残る様な解決方法を教えて下さい。お願いします。 　
現在クレジット会社３社に、約130万程の借り入れがあります。 A社：80万 B社：40万 C社：15万 これらの返済をおまとめローンで返済したいのですが、給料が大幅カットになり 収入が260万程（税込）です。 銀行系のおまとめローンは実質、総量規制の対象外と聞きましたが それでも100万を超える借り入れはやはり難しいでしょうか？ 一旦100万円で審査して通らなかった場合、再度限度額を引き下げての審査は申込ブラックに当たるのでしょうか？ 再審査でブラックになるようでしたら、銀行系が総量規制の対象外でも、給与の25％位の70万円程の申込にしておいた方がよいでしょうか？ もし、その場合、3件のおまとめが出来ませんが、金額的に見て（上記３社） どのクレジット会社に先に返す方が得策なのでしょう？金額の大きいもの、それとも小さい方か。 希望融資額に満たなかった場合で、色々調べたら下記のサイトを見つけたのですが http://www.matomete.info/18.html こちらによると、「モビットは、与信の周期が短く、短期間で返済実績を積めば、融資額の増枠に応じてくれやすい」とあります。 モビットから借りたお金を１：４：５の割合で運用して返済実績を積むとして １：既に成功した長期運用の低金利ローンに ４：残りの借入他社１件に（２件以上に分散しない） 残りの５は、モビットに全額完済して、与信向上の一手を打ちます。 とあります。 これは、私の場合で当てはめると 1：銀行系のローンでの借入れ（60万借入れたとし、B・C社に返済） 4：残りのA社 5：モビット ということになるのでしょうか。B・C社には銀行系のローンから返済後に直ちに解約すると 信用情報機関の他社借入件数が減るとありますが、それでも銀行系のローンが残るのですが モビットに審査が通るのでしょうか。審査のスコアでは借入れ金額よりも借入れ件数のほうに 重きをおくのでしょうか。 クレジット会社に返済して、そのカードを解約した場合、どれ位で信用情報機関に反映されるのでしょうか。 以上ですが、お詳しい方どうぞ宜しくお願い致します。
我が家には父が消費者金融からの借金が 400万あります。 土地を売却した方が良いのに、 「新しい仕事をして返すから良い」と そんな事言ったって 父も５０代後半 新しい仕事なんか ありません。 あったって体が持たないです。 法テラスの弁護士さんに 相談したのですが、 「土地を売却するか 自己破産をしなさい」と 言われました。 父は土地は売却したって 安いだろうし 借金を支払ったら 住む家がなくなると言います。 おじさんやいとこにも 金を借りに行く始末です。 まだ闇金融から借りてないからマシだと 周りに言われますが 似たようなモンです。 今は、法律で 怖い人が来ないそうですが、簡単に土地を持っていかれちゃうそうです。 父は全くわかってないのです。 どうすれば良いですか？ 一回怖い人に来てもらった方が良いですか？ 解決作があっても 父が動いてくれないと 解決しません。 よろしくお願いいたします。
借金癖の夫をこらしめる方法で質問した者です。 今年の3月頃から特に態度がおかしく突然キレることが増えてきていました。 今回借金を疑い　本人に確認したところ、あっさりと認め、そのことについて責めたとき、 「借金するのも俺の勝手」 「自分はこんなだから考え方が合わないんだから別れればそれでいい」 など、とにかく別れるの一点張りでした。 ここのところとにかく　もめごとが多く　話そうとすると　「別れる」の一点張りでこちらの言いたいことも 言わせない状態でした。 その後　書類などでの確認ができ、借金が確定という事実ができあがり、 再度　本人に話したところ 「それだけしか小遣いをくれないんだから借りるのは当たり前」（特に少ない額ではない） 私もみんなも仕事を頑張ってやってきたのに何故かたわらにサラ金に借金があるんだ　という質問には 「は？頑張ってきた？四苦八苦してきた？なんにもしてないだろ。楽なもんだろ。なんかしてたか」という ような暴言の嵐。 その後　親しい方が間に入り　「ご主人は反省してる」「理由は小遣いが足りないからだと言っても、 それでサラ金に行くのは私も理解できないが、でもここからまた一からと思って再スタートできないか」 などの話を聞きました。 解せないのは　借金の原因が私のせい　という事実ができあがってしまってること　と、 離婚をつきつけてるのが何故私だということになってしまってるんでしょうか。 本当に小遣いのためなら一回目に私が聞いたとき　速攻でそのことを言って自分を正当化するはずだと 思うのですが。 自分は良い人という外ヅラを演じ続けるため　ただの保身としてで　何も考えてないだけでしょうか。 どう思われますか？感想を聞かせていただければ　と思います。
先日、アコムから取引履歴を取り寄せ引き直し計算を業者に依頼しました。結果過払い金が発生していましたので請求を考えているのですが、今現在も毎月返済しています。毎月10日までに入金する予定なのですが、過払い金が発生していても返済は続けなければいけないのでしょうか？
実は、これを可能な限り、誰にもばれないようにして、自己破産をしたいのですが、 できますでしょうか？ 最低減、生活保護の担当者にばれなければ、大丈夫です。 自己破産をしたら、生活保護が、止まると、明示的にいわれておりますので。。。 ＃ただし、官報に掲載されているのはわかってはいますが・・ 借金の内容（元本）は、大まか以下のとおりです。 ５０万：生活に困って借りたもの。（これだけは返済義務は存在すると考えています） ５０万：既に多重債務で借りられなくなった友人に貸したお金 １０００万：今でもしつこくくる、親名義の借金 その他：計算上割り出した利息金額 （年利40%で仮に計算して） p.s.ただし、合計１００万円借りた時点では、消費者金融だけで、９社４００万円分の枠はあり、 この１００万円は２社分、１０００万円は別途１７社分です。
高校生の時に借りた奨学金を親が生活費等で本来と違う目的で利用してしまいました。 その後の返済も生活が苦しく出来ていなかったようです。私自身は現在２４歳ですが、高校生の時に借りた奨学金になります。 借りた名義は親では無く当然、学生であった自分なのですが返済義務はありますでしょうか？以前から請求の用紙が届いていたようですが、今回になって違う用紙が届き確認してみると代位弁済請求の内容でした。１０月３１日までに返済をしないと弁護士事務所から請求をするといった事が書いてありました。 私自身も結婚をしておりローンやクレジットカードの利用などしております。ですが、親が返済していなくても名義が私であれば当然ブラックリストに載ってしまうのではないのではと思い質問させて頂きました。 出来るのであれば、家庭のためにも債権自体を親に変更出来たらと考えております。親も奨学金というお金で使ってしまったので返済をすると言っているのですが、なかなかきちんと返済していないようです。 もし、債権を親に変えて私自身に請求など来ないように出来る方法はあるでしょうか？今後の家庭の事も踏まえてブラックリストに載ってしまうと非常に困ります。もちろん、私自身に強制的な返済を求められても困ります。 奨学金の返済をきちんと親名義に移すことが出来るのか？ また、その場合は私自身には何も今後の支障は無いのか？ 債権を移すにはどのようにしたら良いか？ 以上の点で一つでもアドバイス頂けたらとても助かります。どうか、よろしくお願いします。
最近１５年頃の２件分債権が平成２３年５月２０日に債権譲渡したのでお話及び連絡する旨の 通知書が届き訪問もしたいとのことですが今まで裁判、督促もありません。また債権回収会社 に連絡もしておりません。債権の時効は５年と思いますが、１０年以上経過しており時効消滅の 援用したいと思いますがどの様にすればいいのでしょうか宜しくおねがいします。
以前　契約内容のことでここで質問した者です。 夫は小さな会社の経営者です。 ここまで来るのに　もちろん夫一人の力で来たわけではなく、 というより、夫は現場の管理だけで経営としては何もわかっていません。 小さいながらもなんとかやってきて、会社としての資産も微々たるものですが　 私が試行錯誤して　設立当初より少しはできてきています。堅実にやってきたつもりです。 契約したのがＨ19年と　入籍直後だったこと、こづかいが足りなかったとは言い訳できない時期に 消費者金融と契約していたということです。 それから5年ほどたつことになりますが、その間の借り、返済の動きはわかりませんが、 つい最近にも借りて　トータルで100万の借金があるということになります。 地道にコツコツ頑張ってきて、そのかたわらでなぜサラ金に借金なんか作ってあるのか、 何より　自分一人でやってきたわけでなく、一緒に頑張ってきてくれた従業員のことを思うと私は胸が痛みます。 サラ金ですから、利息ばっかり払って　元金がそう簡単に減っていくとは思えません。 実は結婚前にも借金があったらしく、そのときは私も働いていましたし　なんとか返済しました。 今思うとそれがよくなかったと自分的には反省する部分もあります。 しかし、こうやって重ねているわけですから、今後治らないと私は思っています。 今回のことを　夫婦だけで話して私が文句をいって　離婚に至る　　という甘い結果にするつもりは毛頭なく、　できるだけ　おおごとに　しようと思っています。 借金をできなくする手続きをとる、ということも視野に入れています。 そうなると　事業で必要は借入も今後難しくなるのでしょうか。 もし　そうなっても　仕方ないことと思いますが。 場合によっては、夫を社長の座からひきずりおろす結果になってもかまわないと思っています。 借金の理由は　おそらく　パチンコだと思います。 足りなくなったら借りる　あと　車きちがいなので　車の部品など買ったかもしれません。 本当に　小さい　せこい　です。 もし　万が一　夫が今亡くなったら　返済義務は私と子供に来るんですよね？ どなたか　この対策として　いい案があれば意見を聞かせていただきたいと思います。
先ほどは解答ありがとうございます。 補足にも書きましたが、再度の質問になります。すみません。 貸付日契約日　Ｈ19/6/22　貸付/利用金額　補償額　　996249円 出金日利用日　Ｈ24/8/31　　出金額利用額　　　　　　10000円 の場合、Ｈ19/6/22　に　100万円の限度額で契約を交わし、Ｈ24/8/31に1万円だけ借りた　と考えていいのでしょうか。。？ しかし、残高　　残債額　は　　　979472円　になっています。。。(+_+) 頭の中　？マークが飛び交ってます。 すみませんがよろしくお願いします。 あと、消費者金融は　ＪＩＣＣですべて調べられるんでしょうか。
お世話になります。 最近、消費者金融から私宛に督促のハガキが届くようになりました。 一社ではなく、アコム、アイフル、プロミスなど複数の業者からです。 私自身としては消費者金融へ足を運んだこともなく、当然お金を借りたことも ありません。 ここ数日、知らない電話番号からの電話が何度もあり、調べてみると消費者金融からの 督促用電話番号のようでした。 電話に出てしまうと強引に取り立てられるような気がしてしまい、怖くて電話に出られません。 実は私には別居中の夫と姑がおり、請求は別居後一ヶ月ほど経って始まりました。 （ハガキは別居先に届いたのではなく、夫から「ハガキが届いた」と写メが届いています。。。） 契約日は今年の春頃のようなので、同居中に夫、または姑が私の名義で借りたものと 思われます。 今後私は、消費者金融に支払いを行わなければならないのでしょうか。 それとも各社に私が借りたものではない旨を連絡するべきでしょうか。。。 私から電話すると言い分を無視して請求されそうでとても不安です。 どなたがお知恵を貸して頂けませんでしょうか。。。
先日、市に後見人をお願いしていた父が亡くなりました。 当方としては財産より負債の方が上回る為、相続放棄を考えているのですが、 市の方から個人の預金（年金の残額１５０万程度）と債務関係の書類一式を一旦お返ししたい、と連絡を受けました。 これは一旦受け取っても相続放棄の手続き上、問題は発生しないものなのでしょうか？ 私としては、全て市の方で処理してもらい、相続は放棄したいのですが、それは可能でしょうか？ 市の方の担当者もあまり詳しい方ではなく、どうしていいものか悩んでおります。 専門の方、いらっしゃいましたら、アドバイス宜しくお願いいたします。
総量規制にかかるカードがあるのですが、 【1】ふつーに、総量規制対象外はとおるものなんでしょうか？ 【2】申し込んだ後、すぐに借入しなくてもいいんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
保証人である私宛に、支払督促が届きました。 債務者本人は和解を希望する旨を記載し、返送したとのこと。 この場合、保証人である私は督促異議申立書を提出する必要はありますか？
このサイトを見ていて思うのですが借金で困っています等の質問がよくあるんですが人には色々事情があるのは分かりますが何故借金するんですか？ (例えば親が大病を患って入院費や手術代等の理由ならまだ分かりますが、特に買い物、ギャンブル、遊びで等の理由で借金は理解に苦しみます、人から金借りて借金踏み倒しや自己破産って意味が分かりません) 自分は人に金貸そうとも借りようとも思わないので借金する人間の神経が分かりません。 借金しなければ返済地獄に苦しむ事もないと思うのですが。 何故一か月の給料で生活しようと思わないのですか？ あと借金踏み倒したり自己破産したら金を貸した会社はそういうのを負担してくれるような保険に入っていてそこからお金は会社に返されるのでしょうか？ どういうシステムなのかも教えて下さい。
新会社の事業立ち上げに関わっていた者です。 今年の6月半ばにオーナーより出資金の要請を受け、200万円を会社の口座に振りこみました。 しかし、これについては会社店舗契約の際のテナント大家への敷金、礼金等として使われました。 オーナー自身が証言していますし、出資金としての株式の譲渡もなかった状況です。 そして、一緒に事業を進めていくうちに、オーナーの経営者としての無能ぶりがいろいろと明らかになってきました。 音楽関係の会社でリハーサルスタジオを7月下旬よりオープンしました。 開店1カ月余りで、売上は数えるほどしかなくお客さんがひと組も入らない日が続く有様でした。8,9月度はテナント家賃の返済にも事欠くありさまでした。もちろん、私は無給の状態でした。 事業の立ち上げは大変だとは聞いておりますが、その間の運転資金の準備もなかったようです。 この間、さらに120万余りの融資を迫られました。 スタジオの経営がままならぬ中、オーナーは次の事業と称してライブハウスの物件探しを始めました。ライブハウスは別会社にし、私にそこの社長を任せるという話でした。 私も異常な事態に気づき、知人等に相談しておりましたので、社長の話が出た時点で会社を辞めた次第です。 辞める際、知人に付き添ってもらい、融資金の請求書を置いてきました。 この場合、会社が倒産した時に債権の回収はどうなりますでしょうか？ また、オーナー宛てに某会社からの借金請求の主旨の文書が届いておりました。 この場合、オーナーは自己破産するような返答を相手側にしておりました。 これが仮に事実とした場合、自分の債権の回収はどうなりますでしょうか？ 融資金に関してはすべて借用書をとっております。 以上2点よろしくお願いいたします。
今まで無職でしたが、ある会社に就職が決まりました。 引越し費用や家具などを購入する費用が必要なのですが、ほとんど貯金はありません。 そこで銀行や消費者金融などからお金を借りたいと思っているのですが、これから働く会社の収入を見込んでお金を借りることは可能なんでしょうか。 よろしくお願いします。
似た者同士のダメな夫婦だと思われるでしょうが真剣に悩んでいます。アドバイスお願いします。 まず私の借金ですが、実父の自己破産、実家の差押えがあり高校生の妹と二人暮らしをするために家を出ました。その間に生活費や家賃のために借金を作りました。返済生活の中で安易な考えで借金してしまったことを反省し、二度と借金は嫌だと思っています。まだ50万弱残っています。月々結婚前の貯金の口座から引かれています。 主人の借金は総額はわかりませんが返済金額200万円台の明細を見つけてしまいました。今でも借りたり返したりしているようです。原因はパチンコと独身時代の金銭感覚が抜けないんだと思います。見つけた時に震えが止まりませんでした。 借金して欲しくなかったので、お金足りる？足りなかったら言ってねと言っていましたが、主人はお金はあるから大丈夫と言っていました。 私には内緒で返す気でしょうか？ 自分も隠してたくせに主人の嘘が悲しかったです。 洗いざらい話し合いたいです。 昨日主人が高額な物を買ってきました。お金が心配だと話しましたが、お金はあるから大丈夫と、この話を続けるなら怒ると言われて話を切り出せませんでした。 結婚式を控えていますがこんな気持ちでは結婚式なんて挙げることは出来ません。 自分も同罪だと思っていますので、主人が総額を教えてくれて反省してくれるなら一緒に返して行こうと思っています。 他者様から見たらどう思われるのか分かりません 、借金とは無縁の方には主人も私も同じと思われるかと思います。私は色んな事を我慢してコツコツ返済してきましたので二度と借金はしません。でも主人は現在も借り入れているので二人の金銭感覚が大きく違うようで不安で仕方有りません。 文章が支離滅裂ですいません。 説得力のない私が どう話せば借金を辞めてくれるのか悩んでいます。
旦那の借金を先日返済してきました。 CICに開示を頼む予定なのですが、いつになったら先日返した借金は消えますか？
旦那の借金なのですが、８年くらい前にレイクから７万円借りたと聞かされました。今まで一回も返済せずそのままの状態です。 今、返済するとしたらいくらくらいになっているか詳しい方教えて下さい。 違う質問サイトで同じ質問をしたのですが、答えてくれた方は延滞金など含め３２万くらいだと教えていただきました。が８年もそのままだし本当に３２万ですむのかすごく不安で怖いです。 時効になっていても返済したいです！ 詳しい方教えて下さい！
お金を始めて、借りようと思います。 オリックス・クレジットか、UFJ銀行の、バンクイックかで迷っております。 ネット上で借りれることと、即日であることから、オリックス・クレジットにしようと思うのですが、借りた事ある人いますでしょうか？借入額、50万です。半年ほどで返済を予定しておりますが、多分もっと短く済みます。 今年、28歳になるのですが、正直なところ今までローンを組んだことが無いので不安です。世に聞く悪徳業者に出会う可能性も否定できません。 事業を起こす予定があり、信用がつくと急な時に便利だと言われ、とりあえず借りてみようと思う次第です。 一応、無借金企業を目指していますが、何が起こるかわからないということもあって、借りてみようと思いますが、実際、信用で借入枠がどれほど増えるかもわかりません。 長々と、申し訳ないのですが、上記の質問に対して、皆様の知恵をお貸しください。
私の友人の話です。 親が多額の借金をしており、ついに家が差し押さえられました。 現在も９００万の借金が残っているそうです。 しかし、家（マンション）を差し押さえられて９００万も借金が残っているのはおかしいという話を聞きました。 親が私の友人を騙してお金をとっているんじゃないか？と。 話を聞いた方は、借金問題で実際に法的な措置をしたことがあり、ある程度知識のある方です。 どなたか回答をよろしくお願いします。
約8年から20年前に掛けて来た借金について、ちょっとしたコンビニカードや銀行のクレジット付きカードを申し込みしましたが、全て断られます。半年前に時効の援用をしましたが、もうひとつの債権管理会社からは定期的に催促が来ます。私はこれから先、車を買ったり、家を建てたり出来るのでしょうか？
弁護士に依頼し、裁判所への申立てを行ってから認可が降りるまでに、何らかの事情でやめることはできるのでしょうか？ また、やめることができた場合、手続きのために止まっていた借金はどうなるのでしょう？ 手続き期間中の分が上乗せされるのでしょうか？
私は結婚８年目の専業主婦です。 夫はごく普通のサラリーマンであり、私や子供たちにはとても優しくしてくれて、普段の生活には満足しており、幸せな生活を送っていました。 そしてこのたび、家を建てることになりました。というのも、夫の実家は資産家で「家の土地代（２０００～３０００万）は贈与するから、早く家を建てなさい」と急かされています。 ※建物等のお金は自分たちでがんばって出しなさい（ローンで返しなさい）という考えです。 私自身は普通の家庭で育ったため、そんな高額の贈与についてはうれしい反面、物凄く申し訳ない気がしているのですが、夫との話し合いにより、それをありがたく受けて家を建てる方向で動いています。（この話を受けてから、私自身の「家を建てたい願望」は強くなりました） しかし、家を建てることになり準備を進めていたところ、今度は夫に２００万円弱の借金（消費者金融）があることが発覚しました。（住宅ローンを組む際に発覚するのを恐れて白状したものです。） 我が家の貯金はその借金を返済できる分の蓄えはあり、夫名義で住宅ローンを組むためには、借金２００万円を返済することは必須です。また、消費者金融の金利が高いので借金分はすぐに返済するつもりでいますが、２００万がなくなると相当痛いです。（－２００万円は夫婦の借金であることは理解しているつもりですが、納得できません。） 先にも書きましたが、夫の実家は資産家であることが根底にあるのか、旦那自身の金銭感覚は収入相応ではない感じがします。（お金がないのに借金までして投資するのはおかしいです。） 借金が発覚した際に、夫婦で話し合った中で、「実家から大きな贈与をもらった手前、情けない生き方はできない。住宅ローンという新しい借り入れができるので、今後は収入に合わせて堅実に生きていくつもりだ。だから私を信用してほしい」と言われました。この時には「事が事だけにすぐには信用できない」と回答しました。 このまま、借金を返して親の支援で家を建てた場合、夫の借金に対する社会的なペナルティーは無いに等しく、金銭感覚を補正できずにまた借金をするのではないか？との不安が残ります。 本件について、旦那に対してはどのように対応したらいいと思いますか？
友人の話ですが、数年前（5年以上）に消費者金融で借金をし、そのまま支払いもせずに放置していたようですが、先日裁判所から口頭弁論の呼出し状？が来たそうです。 その借金の件でお世話になっていた弁護士に連絡したところ、その呼出状をまず見せて欲しいと言われていたのですが、仕事が忙しいとかでそのまま放置し、その期日が過ぎてしまったようです。確か、期日は8月下旬だったと思います。 この場合、給料の差し押さえという処置が取られるのでしょうか？ 給料差し押さえはいつ頃から始まるのでしょうか？ ごく少額ではありますが、次の給料日までの繋ぎにお金を貸してほしいと言われました。 給料が入れば必ず返してくれる人だとは分かっていますが、もし早速差し押さえが始まるのであれば、私の貸したお金も返ってこなくなる可能性もあるので、1円たりとも貸したくありません。 お分かりになる方、教えてください。 宜しくお願いします。
今年の４月に会社を退職いたしました。 うつ病により、休職後の退職です。 その結果、収入が傷病手当金のみとなり、それまで支払っていたカードやキャッシングの借金返済ができなくなり、自己破産する事になりました。 現在、うつ病だと思っていたけれど実は双極性障害（躁鬱）だと言われ、まだ仕事復帰の目処は立っていない状態です。 弁護士の先生に確認したところ、9月中に裁判所へ申立を行って頂けるそうです。 そして実際に私も裁判所へ呼ばれて審尋が行われるのは11月か12月頃になると伺いました。 ちなみに私は東京都在住で、20万円以上の預金や財産なども無いため同時廃止で手続きを行って頂いてます。 ９月の申立から審尋までの間、弁護士の先生から特に必要な手続きや用意するものは無い、審尋の日が決まれば連絡しますと言われていますが、この期間はただ待っていれば良いだけなのでしょうか。 特に無いと言われながら執拗に確認するのも躊躇われて、それ以上は聞いておりません。 自己破産経験された方のご経験などお聞かせ頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
愛媛県で自己破産するのにおすすめの弁護士事務所を教えてください。 兄を自己破産させたいと考えていますが、どのようにすればよいのかわかりません。 ５年程前から生活のために金融会社から借金をしたそうです。 あっという間にふくれ上がり、９００万になってしまいました。 ３年前に両親が助けてやり、９００万は完済しました。 しかし、その後も借金を繰り返していたようで、今では金融会社からの借金だけでも１０００万円以上。 家を売りましたが、ローンが残り、それも１０００万程あるようです。 精神的にもおかしくなってきているようなので、家族で協力して自己破産をさせる方向で考えています。 愛媛県中予地区で、いい弁護士事務所があったら教えてください。 ネットで探してはみましたが、詳しい情報があったら教えてください。 よろしくお願いします。
金融関係・計算など出来る方宜しくお願いします。 家族の者が数年前35万円貸金業者からお金を借りたらしく 今月9月15日の返済で完済するらしいです 契約書を見たのですが ・貸付の利率(年率27.92%) ・返済方式は元利均等 毎月一律19000円の返済をしていました 今年の4月に電話で問い合せた時に4月返済後の残金は83941円と言われ その翌月の5月の返済後に残金66803円と言われ そして本日の問い合わせで今月13604円を支払って完済すると言われました。 これはあってるのでしょうか?
18才以上の方の所をおすと、利用規約に同意にチェックが入れられていたらしくて、 登録完了になっていました 18才以上の方の画面の下の方に140000と書いてありました 支払わないといけませんか ケータイの料金から引かれるとか、 家に手紙が来るとかあるのでしょうか (個人情報の入力は一切ありませんでしたが) 再びサイトにいってみたら登録完了と書かれていました サイトは「ぬき○○」というところです
サラ金に借り入れがあり、司法書士さんに依頼をして自己破産の準備をしていたのですが、主人の人事異動で引っ越しが決まりました。 その事を司法書士さんに伝えると、自己破産は住んでいるところでしか出来ないからと、即日辞任されてしまいました。 当然その日から、取り立てが再開していますが、怖くて電話に出ていません。 新しく住むところの司法書士さんにすぐ依頼しようと準備はしていますが、住民票を異動させてからでないと受任は出来ないと言われました。 この場合、サラ金の方に引っ越しが決まったことと、引っ越し先でも司法書士さんに依頼して自己破産を検討するつもりであることを伝えた方がいいのでしょうか？
突然、株式会社Nという所から手紙が来て、今年の５月９日に再生手続き開始の申し立てをして、 １７日に決定を受けました（東京地方裁判所）この手紙は、過去にお取引いただいた、方のなかで、 利息の払い過ぎとなっている可能性がある方に送付しているとのこと。 ３年前に、妹が　私の名前を使用して借金をしたことがあります。いきなり返済請求がきたので、 分かったことなのですが、驚いてすぐ返済したので、会社の名前を憶えていませんが、他に おもいあたりません。手紙が届いたのが９月１日で、１４日までに債権届出をしてくださいとなっているのですが・・・あまり急なので、???どう思われますか？
同僚が自己破産の手続きに入りますが２年前に自宅マンションが火災になった時に火災保険が支払われてるにも関わらず、火災保険に未加入で自宅マンションの修理でお金がかかるから会社を退職し退職金をリフォーム代金にまわしたと書類に書き弁護士に出したみたいですが実際は火災保険も支払われ退職金は別に使用してるみたいですが、火災保険金が支払われたか裁判所は調べられるんでしょうか？役所とかで調べる事は簡単にできるのでしょうか？お詳しい方がおられましたらお教えてもらえませんでしょうか、よろしくお願い致します。同僚は他にもかなり報告せず隠してる事が多いみたいで裁判所から言われたら話すと言ってますが、どこまで裁判所が身辺を調査するのか知りたいものです。よろしくお願い致します。
　先日、債権譲受受付通知書が届いた。 そして今日（２週間後）、「抵当権解除についての相談受付について」　が郵送されてきた。 この債権は、連帯保証人としての内容です。 この債権者は、３番抵当権者となっています。 内容は、「相談期限（１週間後）までに連絡相談のない場合は止むなく抵当権を実行し、競売の申し立てを予定しております。」とあります。 1番と２番抵当権者には、毎月しっかりとお支払いしております。 この３番抵当権者にはどの様な対応をすれば良いのですか。 すぐに連絡をし　何らかの話し合いをしなければならないでしょうか もし、無視をすればどうなりますか？ 何かで、１番抵当権者にしっかりと対応すれば、２番、３番はなにもできない。と聞きましたがそうなりますか。
うか？　　実は、一昨年、赤字続きの会社を解散(自主廃業）しました。　 現在信用保証協会から5000万円の借金があるだけです。そのため、借金返済するまで、会社を清算できないと、税理士さんから言われて、毎年45000円を納税しています。　更に信用保証協会へは私の給料から毎月40，000づつ返済しています。　連帯保証人は私一人で家族は連帯保証人になっていません。　私の給料は月手取り十数万円です。　生活は苦しいです。そこでせめてなんの利益もだしていないし活動もしていない会社のために毎年40，000円の税金を支払うのは大変です。 「休眠会社」という言葉を聞いたことがありますが、会社を休眠会社にすれば納税しなくていいのでしゅうか？ そうであれば、l休眠会社にするにはどうすればいいのでしょうか？　よろしくお願いいたします。
　 　お世話になります。 　昨年の5月に父親が亡くなりました。 　その後に財産相続放棄の手続き（6月）を行いました（母74歳と私）。 　亡くなったあとに全て整理したつもりでおりましたところ今頃、債権会社から300万余りの債務不履行による請求が来ました。 　早速、その会社に電話し放棄した旨伝えると「でもねぇ、お母さんが連帯保証人になってるんですよ ですから債務が発生するんですよ。まぁ、お母さんもお歳でしょうから無理な金額とは言いませんし金額についても相談にのりますんでね。 年金月に少しずつでも返してる方は大勢いるんですよ。」 その電話で即答する事も躊躇したので、時間をもらう約束をしたのですが、このような事案にお詳しい方がおられましたしたら、アドバイスお願いできませんでしょうか？ 財産放棄した書類はコピーして送付することにしております。 よろしくお願いいたします。
しょうか？　借金返済額が約５０００万円(市の信用保証協会から）ある主人がなくなれば、妻とか子供に返済義務が生じないようにするために相続放棄を考えています。具体的にどういうところに依頼すればいいのかわかりません。 教えてください。
親をブラックリストに載せる事はできますか？ 最近になり、親の借金が発覚しました。 銀行口座と銀行提携カードでの借金でした。 中には年利１８％を超える利息がかかる物もあり、長年支払い続けていた様ですが、完済出来るような金額ではありませんでした。 両親とも年金生活であり、収入を増やす事は難しい状況です。 家族会議を開き、我々子供たちで支払いを済ませました。 そこで、今後二度とこの様な事が起こらない様、手を打っておきたいと思い、両親をいわゆる「ブラックリスト」に載せ、二度と借金が出来ない様にしたいと思いますが、どこで、どの様な手続きをすればよいのでしょうか？ 街金、闇金への対応は難しいでしょうが、せめて通常の金融機関とクレジットカードに対し、手を打っておきたいです。 その他、何か有効な手はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 昨日連帯保証人について質問させていただいた者です。 回答してくださった皆さん、本当にありがとうございます。 少し進展があったのと、補足したいことがあるので改めて質問させてください。 母が叔父から進学費用のために銀行から借金をする際の連帯保証人になってほしいと頼まれた件ですが、父と話し合っていくうちに父も「面倒見るしかなさそうだ。」という態度をとっています。しかし私はまだ大学生（私立）で学費もかかり、私立高校に通う妹もいます。（妹は私立大学志望です。）さらに、従兄弟は３人いてこれから先２年おきに大学進学をするという現実があります。その度に私の母が連帯保証人を頼まれるのではないかという不安があります。 昨日の皆さんの回答や自分で調べて、連帯保証人になるということは叔父の借金をともに背負う覚悟が必要だということが分かりました。しかし母は連帯保証人について調べようとはせず、父も自分の知っている知識だけで乗り切ろうとしています。「親戚が困っているのだから仕方ない、助けよう」と言った感じです。両親をなんとか説得して分かってもらいたいのですが２０歳の私が大人の事情に口を挟んでも耳を貸してくれるとは到底思えません。 私は両親にどのように伝えたら、聞き入れてもらえるのか分かりません。 このようなことをこの場で質問すべきではないのかもしれませんが、友達に話すわけにもいかず、一人では解決出来ません。 どうか力を貸してください。 長々と失礼しました。
こんばんは。 連帯保証人についてお聞きしたいことがあります。 母が実弟から連帯保証人になってくれないかと相談されたそうです。 実弟の息子（私のいとこ）が来年大学か専門学校のどちらか分かりませんが、進学することがほぼ確定しているそうです。その入学費などで必要になるお金を銀行から借りるそうなのですが、その際に連帯保証人になってほしいとのことです。奨学金や学資保険などはなぜか利用できず、銀行に借りるしかお金を用意することができないそうです。 連帯保証人について調べれば調べるほど怖くなると同時に、分からなくなっていきます。 そこでお聞きしたいのですが、サラ金と銀行の連帯保証人について違う点はありますか？
債務の任意整理をすると、信用情報に何年影響しますか？
父が多額の借金を銀行からしていることが分かり（←母も連帯保証人）、銀行から兄がその借金を引き継ぐか連絡がありました。（任意売却するかどうかとのこと） 父の借金は10年前から支払いをしておらず、延滞金が発生しているそうです（でも督促等はなかったそうで、５年毎に書類に判子を押していたそうです）。 父の借金は 銀行に2000万＋延滞金？1000万（兄が継ぐのであれば500万ほど無しにするとのこと。そんなことが可能なのでしょうか？） 知人に800万 消費者金融に400万 です。 実家の土地を担保にしているらしく上記の３つの順番で抵当に入っているそうです。 兄は引き継がない選択をしたので父母を自己破産させる方向で行こうと思いますが、できれば自己破産は避けたいです。 銀行は兄の返事を待っている状態で、継がないのであれば直ぐに競売にかけると言っています。 銀行が紹介してくれた不動産屋は300坪の土地+築30年の木造家屋に1000万の値段しかつかないと言っていたのですが、 銀行に秘密で見積もりをお願いした不動産屋は3000万（不動産買取）と言っていました。 競売ではどちらの値段が付くものなのでしょうか？ 競売がかかる前に破産申し立てをするのと競売がかかった後に破産申し立てをするのとではどちらが現在の家に長く住めるでしょうか？ 競売が終わった後に自己破産するかどうかを選択した方がいいのでしょうか？ 競売にかかったとして、どのくらいの間現在の家に住むことができるでしょうか？ 乱文、申し訳ありませんがよろしくお願いいたします。
遠距離恋愛をしていた人と9月に結婚するつもりで、7月に仕事を辞めて実家に戻ってきたら、両親が事業で抱えた借金を払えなくなって自己破産する方向で話を進めていました。 結婚相手は警察官で先日両親の顔合わせも済ませてしまいました。 （その時はそんな話もしませんでした。） 今現在、私は無職で親と同居しています。親が自己破産していると相手の職業的に立場や出世とかに影響があるのでしょうか？ 両親自己破産→実家が無くなる　なので彼に秘密にしておくことはできませんが、もし彼の仕事に影響が出るのならば籍を入れる前に身を引いた方がいいのでしょうか？
夫に60万円の借金があることがわかりました。 レイクで30万、アコムで30万、金利は二つとも18％です。 （過去質問を御参照いただければ幸いです） 原因はパチンコのようです。 夫婦で話し合い「私は絶対に肩代わりしない、夫一人の稼ぎで返済する」「情報開示する」「貸付自粛制度を利用する」ということで決着。 過払いもないようなので、これから地道に頑張って返済していこうということになりました。 しかし夫は年収200万弱、手取りで12万円程しかありません。 ここから生活費の5万円を貰うと、返済に回せるのは4～5万円程度ではないかと思います。 （我が家は共働きで私の年収250万ほど、携帯代・昼食代は各自負担） そうすると、完済までに1年以上、利息だけで7万円近くも払うことになってしまいます。 それはちょっともったいない・・・ しかし、ここで甘やかしてはまた同じことを繰り返しそうなので、なんとか夫一人の力で解決して欲しいと思っています。 お金は渡しませんが、返済のヒントというか情報はあげてもいいかな、と。 妻や両親、友人など個人にたよることなく、もっと効率的に返済する方法はありませんでしょうか？ それともおとなしくこのまま返済していくのがよいですか？ 御解答、よろしくお願いいたします。 ちなみにモビットと楽天ローンのおまとめ（60万円）に申し込んでみましたが通りませんでした。 夫の職業は医療事務（正社員）、勤続1年半、年収は200万弱です。 やはり年収がネックでしょうか？ あまり短期間に多くの申し込みをするのはダメだと聞きました。 これ以上おまとめローンに申し込むのはよくないですか？
詳しい方宜しくお願いします。 独身時代の１１年前に自己破産しました。 破産から４年後に結婚し現在、結婚して７年です。 この場合 旧姓で信用情報を開示した時 旧姓での信用情報も白になっているのでしょうか？ (成約残し等ない場合) それとも破産４年で 結婚し名字が変わってしまったので 情報としては そこで止まり 残ってしまっているのでしょうか？ 例えば今、クレジットカード等に申込みした場合 申込み用紙に旧姓を記入する欄があるのです。 カード会社が旧姓での情報も引き出す為だと思うのですが、 そこに破産情報が出てくるのでしょうか？先にも書いたように破産自体から１１年経っています。 非常に分かりにくい説明で申し訳ないのですが 分かる方がいらっしゃいましたら宜しくお願いします。 それと もう一つお願いします。 カード会社等に新規申込みした場合 カード会社は信用情報を覗き 申込みした事実を残しますよね。 成約になれば 細かく 住所 氏名はもちろん 勤務先なども登録されますが 否決された場合も 同様に 細かく登録されてしまうのでしょうか？ それとも否決の場合は 申込みした事実は残るが 細かい情報は登録されないのでしょう？(例えば勤務先など) 宜しくお願いします。
詳しい方、 ご享受下さい。 今消費者金融から2社14万 借りてます。 片方の会社からは4万借入してますが、 増額を希望しています。 (5万円位) ですが今は無職の状態です。 仕事は決まったのですが (お盆明けになりそうで、それまでに借入希望) しています。 4万円借入している会社へ 増額の申請すると在籍確認などは行きますか？ (この会社から借入た時は 在籍確認ありました。) 新しい仕事の給料日まで の生活費にと…考えてます。 詳しい方いらしゃいましたら、 知恵をお貸し下さい。 宜しくお願いします。
1人身の兄が死亡し、弟の私が残務整理を行っていますが、カードローンの支払いが残っています、保証人となっていない私に支払い義務がありますか？教えて下さい。
私名義のクレジットカード等の自己破産申請中です。 今日、夫が自分のクレジットカードのおまとめローンの仮審査を通過しました。 で、近日中に源泉徴収のコピーを送らないといけないのですが、その源泉徴収に私の名前も 載っているのですが、夫の審査に影響はありますか？ また、今後、夫のローン契約やカードの使用に影響はあるのでしょうか？ 知っている方、どうぞよろしくお願いします。
私の話ではありません。 会社の男（以下Aとします）の話なんで、介入するつもりがないことを前提に、質問させて下さい。 Aはお金に非常にだらしなく、多方面からお金を借りまくっています。 主な理由はパチンコです。 最近知った話なんですが、A は給料を差し押さえられているそうです。 同じ会社の人 数人からも、私が知っているだけでも計50万円借りているそうです。 どれも、こちらから「返してくれ」と言わない限り、返す素振りすらないそうです。 ここで質問なんですが… 給料差し押さえの判決が裁判所から出たと言うことは、相当な金額なのでしょうか？ 金額は関係なく、本人に返す意思がないから、そう言った判決が出るのでしょうか？ また、個人のお金の貸し借りにおいて… 返してもらえない場合、泣き寝入りするしか仕方ないのでしょうか？ 家族に返済してもらうことは無理なのでしょうか？ また、こういった場合、会社から本人に服務規程違反(？)などの罰を下すことは出来ないのでしょうか？ たくさん質問しましたが、分かるところだけでもいいので教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
状況を説明します。 ・借金 現状、消費者金融から２００万 連帯保証人なし、土地担保なし ・資産 父親名義の土地と家（ローンなし） 土地の権利書 は 父から取り上げ母保管 ・父、母（ともに５５歳）、弟（２９歳）が持ち家に同居 父 来月から無職 母 パート 弟 フリーター ・自分（長男 ３１歳） 父母弟とは生計別。妻と子供２人の３人暮らし。 相談は下記の２点です。 ・今後父親に借金をさせない方法はあるか 連帯保証人にならない限り、妻子供に返済義務はないそうですが、うそをつき続けて借金するのでもううんざりです。 ・父親が借金を返せない場合、持ち家、土地を手放すしか方法はないのか 本人は働いて返すといっていますがおそらく無理だと思っています。 かといって周囲が返済してしまうとまた同じことを繰り返すので周囲が手を貸すつもりはありません（今までも借金を繰り返していましたが祖父が肩代わりをしていました。祖父はすでに亡くなっています） その場合、父親の財産で支払うしかないと思いますが、家には母、弟が住んでいるため、できれば手放したくないです。 家、土地を名義変更して母親に贈与も考えましたが、駅近、立地条件良のため、資産価値はおそらく１０００万円超と思われますので（確認予定）、母、弟では贈与税を支払えないと思います。 どうかみさなまのお知恵をご教授いただけたら助かります。
自己破産の可能性があり、カードの代替を検討中です。 スルガ銀行のデビットカードがいいようですが、現在、スルガ銀行に口座と住宅ローン、ネットローンがあります。 自己破産でも、借入があった銀行のデビットカードを作れますか？
長文失礼します。 以前にも似たような相談した者ですが、また問題が発生してしまったので助言のほどよろしくお願いします。 以前相談した内容貼っておきます。 http://okwave.jp/qa/q7533299.html この相談をした次の日に父親が経営する喫茶店の地代金の請求がきました。 土地は近所の高齢の男性に借りているのですが、その男性が言うには去年の8月から支払われていないとのことです。 一気に払えないのなら一月に二ヶ月分払っていって欲しいと言うので、父親もそうすると言った次の日にお店まで乗り込んで来て何故か、払ってくれないのなら弁護士雇って訴えると言い出したのです。 そして、今住んでる家を売り飛ばすと言ってきたのです。 随分と高齢な方のようで、昨日まで自分が言ってたことを覚えてなかったようです。 父親は昨日は二ヶ月分払うって事になったと説明すると、首をかしげたそうです。 またいつ気が変わるか分かりませんが、もしもその男性が訴えてきたら私はどうなってしまうのでしょうか？ 差し押さえになったとき、私の貯金や車などの私物も換金の対象になってしまうのでしょうか？ もしも支払いが滞ったら私も払う義務が発生するのでしょうか？ 金融関係などからも借りてますが、それは保証人になっていないので払う義務はないと思うのですが、地代金の場合は子供にも支払う義務が発生するのでしょうか？ 更に借金は100万だと言ってたのですが、少しずつ増えてる気がします。 見たところ電気代が店と家を2ヶ月分 、市民税が二人分、地代金も二倍になったのもあるのでしょうが、請求書の郵便物がこれでもかと言うほど束になって放置されていました(しかも未開封のものもあります) 未開封なのでどれほど溜まってるか分かりませんが、ざっと20万は毎月滞納してると思います。 携帯料金のハガキが開かれていたので覗いてみると、３ヶ月分滞納していて払わないと裁判所で訴えると書いてありました。 私も毎月家に数万入れて更にキャッシングで貸したお金をローンで払い続けてますし、自分の車のローンもあるので私だけじゃもう限界です。 妹も定期的に7万以上取られてる様子です。 それでも足りないとはどう言うことなのでしょうか……。 問い詰めても何も話してくれないので、対処のしようがありません。 そして、今日また母親から金を貸してくれと言われました。 いい加減にしろと怒ったらキャッシングがあるだろと言い出しました。 今、支払ってるキャッシングのローンにプラスされるだけだから良いだろと言われました。 親に向かって言う言葉じゃないですが もう、死んで欲しいと思いました。 もう、殺したいと思いました。 てか、死にたいと思いました。 そして、仕事から帰ってきた後なにやら父親がまた何処からか借りてきたようでした。 思ってたよりも貸してもらえなかったようで、支払いが滞ると私の目の前で話始めました。 本当に呆れます。 私のせいですか。 何故、親が作った借金を私が一生懸命悩んで返さなきゃならないのでしょうか。 妹も諦めてるのか何も言いません。 こんなにも苦労しているにも関わらず、父親は喫茶店は辞められないと言うのです。 無駄にプライド高い父親なので、何度も辞めてくれと言っているのに辞めません。 どうにかして辞めさせたです。 喫茶店を辞めてくれれば借金返済も少しは楽になるはずなのです。 以前相談した時に家を出る事を勧められ、私も検討していた事なので探してみたのですが、私の住んでるところは“ド”が付くほど田舎なので家電付きのアパートなんてありませんし、空き部屋が今のところ2・3室あるだけです。 一番安くて4万でした。 まだまだ探せばあると思いますが、条件はよくはありません。 一人暮らしをするには最低何万必要でしょうか？ 必要最低限でよいのですが(冷蔵庫と洗濯機だけでも…) 何がなんでも出たいと思った矢先に金銭的に厳しくなってきたので、一人暮らしは夢のまた夢かな…と最近諦めぎみです。 質問が重なってしまって申し訳ありませんが、アドバイスよろしくお願いします。
主人が隠していた借金をみつけてしまし、アコムで借りててのでコツコツ返済すると利子もかかるので　かきあつめて一括返済しました。 返済したのは22年9月ですが、返済した内容が書いてある紙を最近またみてて、すこし気になることがあり、誰かに聞くこともできず、だれか　詳しい人がいたら教えてください。。。 《従前契約内容》 従前契約日は19年10月。 従前契約元金残高1.797.654円 従前契約利息残高　　　　　0円 《契約内容》 契約予定日22年8月 契約極度額180万円 ※最終返済期日27年1月 ※返済回数　46回 ※返済金額合計　2,471,479円 ※返済回数、最終返済期日および返済金額合計は、契約予定日に契約極度額の金額を 　　借入され、以降、各回の返済期日に各回の返済金額の設定の方式に従って算出した金額を 　　ご返済されたと仮定し記載しています。　　 と　ありますが　　返済した金額が2,372,000円です。 元金残高よりたかいのはあたりまえですか？ アコムさんに電話して　どう返済したらよいかときいたら　コンビ二で支払いしてもらって大丈夫とゆうのでコンビニですべてしはらいました。　残りの何百円は一年借り入れがなければ消えるとゆわれました。 あと書類などは旦那さんがバレテこっちも大変とゆう理由で手を早くきりたいので書類の送付は断ったと後々聞きました。 このしはらいは　妥当ですかね？？ よく弁護士さんのところで、無料相談やってますが、支払った後でも払いすぎを戻せる場合があるとゆうので一度、相談だけでも、しにいったらとゆうのですが、なかなか腰をあげません。 しかも借りてたとゆう書類は、この22年に送ってきた（契約事前説明）しかありません。 完済して2年ですが、まだ　借りてた内容とかはのこってますかね？ ちなみに、借り出したのは19、20歳の頃だといってましたが、　完済したのは　32歳のときです。 　私もこうゆうところの借入は利子が高いとだけで、よくわかりません。だれかおたすけを。。。。。。。
夫が消費者金融で借金していることがわかりました。 レイクとアコムで30万円ずつ、合計60万円です。 あまりにも「お金がない」というので怪しんではいたのですが・・・ 「借金してない？助けてあげるから言ってごらん」 「本当にだいじょうぶ？一緒に返済するよ？」 と何度も言ったのですが「ないよ、だいじょうぶ」と繰り返すばかりで。 結局、返済が遅れたらしく消費者金融から自宅に電話が来て発覚しました。 額としては、まぁかわいいほうですし、問題なく一括返済するくらいの貯金もあります（共働きです）。 しかし、ここで肩代わりしまっては、また同じことを繰り返すような気がするのです。 （本人は「もう絶対に借りない」と言ってはいますが） そこで、もう二度と借金などしないように、何か良い方法はないものかと思って投稿させていただきました。 いま考えている対策は ・とりあえずJICC等で情報開示 　夫、了承済。 ・貸付自粛の登録 　夫、了承済。しかし３ヶ月たてば本人がいつでも解除できるとの話もあり効果薄？ ・おこづかい制 　今までは生活費と貯蓄分だけ入れてもらい、他は自由にさせていました。 　（夫の手取り11～13万程度、そこから生活費5万、貯蓄分2万を受け取る） 　これからは週に5000円ずつ渡して（昼食代込）残りは私が管理しようと思っています。 　給与明細も提出させます。 　給与振込口座の通帳・カードは預かりました。 通帳の印鑑は夫の管理、暗証番号は聞かず、給料日に夫と一緒に引き出しに行き、その足で月々の返済も行う予定です（返済額はおそらく5～7万円程度になるかと思います） 私が代わりに行ってもいいのですが、実際に返済行為をさせたほうが、夫に借金の怖さが伝わるかと思いまして。 私は返済には一銭も出さないつもりです。 （返済方法の相談などには全力で協力しますが） 転職したばかりで手取りが少ない夫ですから、お金が足りなくなるという話もわからないではありません。 しかし、それでも自由にできるお金は月に4～5万はあったはず。 ここまで借金が増えるということは、おそらくパチンコ等もしていると思います。 これもやめさせたいのですが・・・ 「他にもこういった方法がある」「これはやめたほうがいい」「こうやって返済すれば早く終わる」などなど、いろいろなお話を伺えれば幸いです。 よろしくお願いします。 追伸： ところで「怒らないよ」「助けてあげる」と言っているにもかかわらず、頑なに借金を隠す心理がちょっと理解できません。 返済がうまくいかず少しずつ借金が増えていったようですし、取り返しがつかなくなることはわかるはず。 いつか絶対にバレる日がくるでしょう。 それなのに、なぜ浅はかな嘘をつき続けるのでしょうか？ 「どうして言わなかったの？一緒に頑張る用意もあったのに」と言っても、夫は黙りこくるばかりです・・・ 借金をしたという事実よりも「嘘をつかれたこと」また「もっと早く相談してくれれば返済額も少なかったはずなのに」と、残念な気持ちでいっぱいです。
私の仕事上での取引先が破産しました。 債権者集会が行われていますが、なかなか集会に出席をすることが困難です。 集会の状況がまったく不明なので、破産管財人に電話をして聞いたのですが。 1. 議事録はないのですか？と聞きましたら、回答は、「ありません」でしたが、 どこかで議事録の閲覧ができるのかと思っていたのですが、そんなものでしょうか。 2. 後日、債権者集会があると聞きました。日程等そういうことは連絡が来ないのですか？ と聞きましたら、出席した人にはその時に次回の集会の日程をお知らせしているが 欠席した人には連絡はしない。という回答でした。知りたければ電話ください。と 言われましたが、そんなものでしょうか。 よろしくお願いいたします。
借金を私に黙って数百万作っていた夫が (今は返済済) ファミマクレジットの店頭支払いの督促状が来ました。 クレジットカードは 全部処分させたのに、またコレです(怒 支払い期限が過ぎてしまったため 督促状が届いた次第です。 そこで質問です。 キャッシングでない、 ショッピングの「1000円」って 何が考えられますか？ 1000円ちょうどの支払いって 何を思い付きますか？ 数年間黙って借金を増やしていたため 今回は、何て答えるか 先に知識をいれておきたいのです。 また 今回、たまたま支払い期限が過ぎたため 家に督促状が届きましたが 店頭支払いのため、 またキャッシングなりしていた可能性もありますよね？
　つい最近なんですが、裁判所から口頭弁論の期日と、答弁書の提出期限が記された通知が届きました。 　原告は、某債権回収会社からで、過去消費者金融で借金した際の契約書の写し及び、貸付返済状況の明細書が同封されていました。 　貸付日は平成18年10月、最終返済日は平成21年5月で、現在のところ利息等を含めて約90万円くらいとなっています。 　しかしながら、現在の自分の状況は、無職で収入はなく、預金、その他の動産・不動産も一切ない状態で実家暮らしをしています。また、少し精神状態も不安定であり、精神科への通院・投薬を行っている状態でもあります。 　そこで、答弁書には正直に今の状況を記載し、現在支払いが困難ということで、提出しようと考えているんですが・・・ ここで、皆様方（とくに経験者の方）に、ご意見を頂きたいのですが、 (1)現在の私の状態を答弁書に書いたところで、原告側は返済を保留したり、金額そのものが減額になったりする可能性はあり得るんでしょうか？ (2)仮に原告側が強制執行可能となった場合、実家にすんでいる家族等の財産までも着手対象となり得るんでしょうか？ちなみに、実家は細々と漁業を営んでいる程度ですが、漁場に必要な船や重機、軽車両等はあります。 (3)家財についてはこれは誰のモノと特にきまっていないＴＶであったり電化製品等はどう扱われるのでしょうか？ (4)実家を離れている、兄弟にも何か迷惑がかかることってあり得ますか？ 上記の点について、ご教授お願いできないでしょうか？その他アドバイスをいただければ幸いです。よろしくお願いします。
利息のみ払い続けていれば、基本的には何か文句は言われることはないですか!? 例えば、月に１万利息があるとして、５千円しか払わなければどうなりますか!? また、違う質問ですが、返済しなければ訴えると言われたとき（または書面）、債務整理の方向を伝えれば、取り立ては止みますか!?
知人(会社員、過去に金融トラブルなし)の話です。 ネットでアコムのカード発行をしようとしているのですが、 自宅にかかってきた本人確認の審査の際に、ネットで入力した個人情報以外にも、 干支・星座／家族の生死／現職の詳細な仕事内容／前職の詳細な仕事内容など、 「そこまで聞くの？」ってことまで根掘り葉掘り質問されたそうですが、 これって通常の審査なのですか？ 当方の経験からすると行き過ぎのような・・・。 ご経験者、関係者の方のご意見お待ちしております。
１５６，０００円に、平成２３年５月１８日から平成２４年７月３１日までの年５分の割合による利息を足すと、どういう計算で、一体総額いくらになるのでしょうか？
知人のお年寄りが、不動産屋から無担保でお金を借りているようです。 問題はその不動産屋が貸金業の免許を持っていないことで、 これは法律上よろしくないと思うのですが、いかがでしょうか。 抵当権を設定した高額の貸付のジャブとしか思えません。 また、これ以上のこの不動産屋からの借金を止めるにはどうしたらよいでしょうか。 当事者の知人は高齢なのでお金の感覚に麻痺しているようです。 よろしくお願い致します。
昔から公的、一般的に認められてる金融系でも裏にはヤーさんが絡んでると聞きました。 私は ・地方銀行(30万) (銀行カード／キャッシング) ・ニッセン(60万) (JCBカード／キャッシング&ショッピング) ・楽天(100万) →(VISAカード／ショッピング) があるのですが月々返すのがやっと、生活が厳しく自転車状態です。馬鹿です。 他に ・ろうきん(160万) ありますが返済してゆき今50万まで減りました。 (1)取り立てなど来ますか？ (2)カードローンの一部(楽天)だけ債務整理することは可能ですか？やるなら全部やったほういいですか？銀行系だけは自己返済したいと考えていますが…。 詳しい方お願いします。回答のみ希望します。
大変困っております。 今年の初めに彼氏のもとへ身に覚えのない借金の督促状 及び裁判を起こす、という内容の書状が届きました。 （CMなども放映している大手の消費者金融企業です） 出頭して相手方の話を聞いたり、独自で事情を調べていくと、 ４年ほど前、彼氏（以降Aと表記します）宛に普通郵便で送付された 健康保険証を他人（以降B）が入手し、Aに成りすまして借金をした模様です。 以下が事の詳細です。 １．健康保険証が郵送されたのは、ちょうど保険証の切り替え時期だった為らしく、 　　一斉に多くの市民に郵送する必要があったため、普通郵送にした（市役所の人談）。 　　現在は本人受け取りとして送付しているらしい。 ２．Aは健康保険証が届く少し前に社員寮を退出。 　　BはおそらくA退出後にAの部屋に入居した人物ではないかと思われる。 ３．借金の際に作成した書類の筆跡は明らかにAのものではなく、 　　また、保証人の項目に書かれているAの父親（と思われる）名も、 　　実際の名前とはまるで異なる名前だった。 ４．Bは地元銀行CにA名義で口座も作っている。 　　何度か金の出し入れをした形跡もある。 　　地元銀行Cに口座の停止を願い出に伺ったところ、何故か「出来ない」と断られた。 ５．４年前にBが借金した場所（D）は、４年前にAが居住していた県（E）と異なる。 　　（例：Bは東京で借金をした時、Aはその時埼玉で生活をしていた） 　　Aは車の免許を持っておらず、EからDへの移動は難しいので物理的に 　　借金は不可能ではないか、と思うのだが、 　　Bが借金した時間帯は昼で、かつAの仕事は夜勤のため、 　　第三者の力や公共交通機関などを使えばDへ赴くことが可能になる。 ６．４年も前のことなので、アリバイの証明が難しい。 ７．金融企業に提出した書類の指紋の照合でAがBではない証明になるかと 　　思ったが、警察の介入がないと無理とのこと。（同様に防犯カメラのデータも 　　見せてもらえない） ８．７をクリアする為に、警察に被害届を提出しに行った所、 　　「Aの自作自演である可能性もある」とのことで被害届は受理してもらえなかった。 　　（ただし話はいろいろ聞いてもらった） ９．借金は把握しているだけでも100万ほど（利息含む） １０．まだ明るみになっていない借金の可能性もある Aが借金をした人間ではないという主張として３に関して食い下がったところ、 「自作自演の可能性もある」「BとAがグルであるという可能性も否定できない」 と一蹴されてしまったと言っていました。（私は裁判には出席しませんでした） 弁護士に相談した結果「Aが借りたのではないと証明するのは難しい」と言われました。 二度目の裁判の際に、裁判官からは自己破産を勧められたといいます。 最初は自己破産に対して躊躇があったのですが、Aも次第に個人で頑張ったり 調査するには限度があり「疲れてしまった」「100万程度ならば数年かければ 返済出来ないことはない。それで楽になるなら…」と諦めモードになりつつあります。 ですが１０で記述したとおり、もっと多額の借金が存在している場合、 とても支払うことは出来ません。 Aは最初はBを捕まえようと頑張っていたのですが、 もしかしたらBの背後にどのような組織があるかわからない為、 私に被害を及ぶことを考慮して、より自己破産へ心が傾いています。 ですが、自己破産するためには１０の問題点がクリアされないと、 借金の一覧を作成することが出来ません。 ----- お忙しい中、このような長文を読んでいただき、本当にありがとうございます。 恐縮ですが、以下の点についてお知恵を貸していただきたく思います。 A、以上の状況を踏まえた上で「Aが借金をした人間ではない」と証明する方法はあるか？ B、自己破産するとした場合、１０で挙げた「まだ明るみになっていない借金」の 　　有無を調べる方法はあるのか？ 何卒、よろしくお願い致します。 ※他のナレッジサイトにも書き込みしたのですが、広くいろんな方々から 　　アドバイス頂きたく、こちらにも投稿させていただきました。
今夜、妻に内緒の借金を告白しようと考えています。 どのように切り出せば良いのか相談させてください。 厳しい意見でもなんでもいいです。 妻に告白する勇気を与えていただき、背中を押してほしいです。 【家族】 結婚して７年 子供は２人 【仕事】 サラリーマン（非上場） 年収は550万 勤続年数１１年 【借金内容】 金額は１８０万円（消費者金融＋楽天KCのリボ残）です。 ※借金原因：投資の失敗
昨夜、旦那が私に内緒で借金をしていることを告白しました。 金額としては約１７０万円です。（すべて大手の消費者金融1社からの借り入れ） ※借金理由は外貨取引（FX）の失敗によるものでした。（取引内容確認済） 旦那の対応はひたすら謝罪であり、借金の理由について問いかけたところ、 「少しでもお金を増やして生活を楽にしたかった」とのことです。 旦那に対して、どのような対応を取っていいのかわからず、 「増やそうとして借金するっていう意味が分からん！借金するくらいなら何もするな！！」とブチ切れ、その後は徹底して無視し、現在も無視を継続しています。 ここで質問なのですが、この後の旦那に対する対応について悩んでいます。 借金する人はまた借金する可能が高いという話を良く聞くので、 離婚したほうがいいのかも？という考えが頭をよぎります。 しかしながら、子供が２人いて、私自身もアラフォーなので、 離婚した後の不安のほうが大きいような感じがします。 旦那自身の性格は温厚で子供の面倒もよく見てくれ、 普段（今までは？）は非常に頼りにしていました。 また、仕事についても、正社員で１４年間働いており、 昇進も順調なようです。 夫に対する愛も、借金の告白直前まではすごくありました。 （今はもうわかりません） 私自身は結婚後すぐに子供ができ、 それ以降の約７年間はずっと専業主婦であり、働いていません。 旦那の収入をやりくりし、財布の紐を握りしめて、 頑張ってきました。 夫婦の貯金は２００万円程度あり、もうすぐボーナスが約６０万程度入る予定です。 ※子供（２人）の為のお金は子供の口座に各１００万（計２００万）あります。 借金については夫婦の貯金を崩して補填する予定で考えてはいますが、 家を買うためにせっかくがんばって貯めたお金で、ものすごく悔しいです。 ただ、貯金できているのも旦那ががんばって働いてくれているおかげで、 私は専業主婦…夫の収入で生きてきた身です。 みなさん、どうしたらいいか意見をお聞かせください。
質問失礼します。 先日法テラスの制度を利用したくて、相談をしに行きました。 その際、夫の源泉徴収票と私(前職は辞めており、今月からパートを始めたためまだ無収入)の課税証明書のコピーを送ってくださいとの事だったんですが、去年は普通にパートで働いていたため、収入が大きく、今年の２月に体を壊し退職しました。 しかし今現在は夫の給料約15万で二人とも貯金は無し。財産と呼べるものもありません。 去年の年収(？)で法テラスの制度を受けられない可能性はあるんでしょうか？ よろしくお願い致します。
消費者金融で借りたお金をおまとめローンしようと思っています。 シティファイナンスジャパンで借りた事ある人、 いくらまで融資してくれましたか？ いくらまで融資してくれますか？ 教えてください！
どうして今頃になって、払い戻しをするようになったのですか？ なぜ、今までもっと早く払い戻し運動を盛り上げなかったのですか？ 誰が払い戻し運動を加速させたのですか？ 誰（どの政党）が今まで、払い戻しさせようにブレーキをかけてきたのですか？・・・ 教えてネット、真実を・・・・・・・・・・・・・・
失業してしまい、消費者金融の返済困難です 二社で百万と少しあります このような場合、本当に払えないときに、先方に相談したら、どのように対応されますか!? 勿論、再就職が叶えば返済できます
先月アコム相手に過払い金を返してもらう為に簡易裁判所に訴状を出しました。 その時 裁判所の書記官の勧めで、訴訟と調停を同時に行なう事にして、６月７日調停で、調停委員を通してアコムと話をしました。 アコム側は平成８年１１月から平成１２年１２月まで借入残高０円の期間がある為、「平成１２年１２月以前の取引は時効になり、平成１２年１２月から平成２０年１１月までの過払い金５万円は支払う」と言ってきました。 アコム側の言う平成１２年１２月から平成２０年１１月までを自分で計算すると過払い金４０７９３円、過払い金利息７３１２円になります。 「そんな金額では到底納得できない」と調停委員に言い、もう一度調停委員がアコム側に電話を掛けに行って、戻ってきて、今度はアコム側は「１２万だったら払う」と言ってきましたが、金額が納得できず調停は不成立になり訴訟に戻りました。 アコムとの取引は昭和６３年６月から平成２０年１１月までで完済はしています。平成８年１１月から平成１２年１２月の期間は借入残高０円です。 途中完済がある場合は一連の取引ではなく、平成１２年以前の取引は時効になるのでしょうか？ 訴状の過払金返還請求金額は過払い金２４７８６５円、過払金利息２２２９６円です。 平成８年１１月から平成１２年１２月の途中完済、分断期間は１５１４日です。 昭和６３年に発行したアコムのカードは現在も持っており、解約したこともありません。 自分なりに色々と調べたのですが、最近の判例では1年程度の間 再借入れがなかった場合は、完済時に取引が終了していたと判断される事が多いそうですが、満額は無理としても、６割か７割でも返してもらう事は無理なのでしょうか？
はじめまして。 過去に任意整理で借入金２５０万を平成１９年２月から平成２３年４月までで完済しました。 この場合の信用情報機関に登録された期間は何年で削除されるのでしょうか？ この度、新車を購入しようと思いましたが、ブラックでローンの審査が通らないのでは、と思い質問させて頂きました。
初めて質問させていただきます。過払い訴訟について詳しい方お教え願います。 経過 私は消費者金融3社に対し債務があり、取引履歴の入手、計算を行い、過払いが判明し3月に訴訟を提起しました。 １、1社は4月末に裁判外で和解既に支払いを受けました。 ２、1社は今月和解し8月に支払いを受ける予定です 　　上記の2社については満額、および過払い利息の多少の減額で決着、満足いく形で決着いたしま　　した。 ３、最後の1社が悪意の受益者ではないことを主張され係争中です。 　　6月末が第3回になります。 　　履歴を取り寄せた時点、訴訟を起こした時点で和解の提案はありましたが過払い元本にほど遠 　　い金額であったため拒否、現在に至ります。 そこで質問なのですが 　まず信用情報について 　　１、既に支払いのあった会社もあり一度確認しその会社だけでも訂正などした方がいいのでしょう 　　　　か？ 　　２、2社目はまだ支払いを受けていない状況ですが、ここに関しては支払い後にすべきなのでしょ　　　　うか 　　３、結局3社終わるまで行動起こしても同じなのでしょうか 　　４、消費者金融の場合JICC1社だけ確認でよろしいのでしょうか 　　　　（3社とも大手消費者金融です） 　次に過払い訴訟の経過について 　　１、そもそも過払い元本の主張に差（40万弱）があります。 　　　　ここは判決を待つしかないのでしょうか 　　　　 　　２、今月第3回なのですが通常何回まで審議があるのでしょうか 　　支払い自体は急いではいませんがクレジットカードをもっており影響が出ないようにできるなら対　　策を打ちたい　（上記信用情報の確認訂正等しかできませんが）と考えております。 　　カード会社は定期的に信用情報の照会を行っているとか、その時に当たれば運が悪いとか読ん　　だ記憶があります 　 　　質問がおわかりにくい場合は補足させていただきます。 　　よろしくお願いいたします。 　
主人の借金が発覚しました。使い込んだ額は１３０万程。。。借金は７０万です。 結婚前にも、知人へ１５万の借金があり付き合って間もない時にカミングアウトされました。 あると使ってしまうと言うので、私が、旦那のお給料で貯金して返しました。 それから同棲すると、パチンコで足りなくて。。。やら飲み会で。。。などで２回くらいキャッシングをしたことがあり、『お願いだからキャッシングとか借金するのはやめてね』と言い理解してくれていると思っていました。。 その後結婚し８年。 年末に６万・・・しかも旦那の親にこっそり立て替えてもらうつもりのようでした。。 そして今回発覚しました。借金７０万。年末時点で３０万あったらしいですが、言いだせなかったと馬鹿げたことを言ってます。 パチンコ、飲食、娯楽等らしいです。。。 結婚後、会社へ、年８万位の積立をしていたので『それから返済しよう』と言うと、それすらももうないそうです！！！８年分なので６４万程です。 なんか、私の気持ちが途切れてしまって離婚も考えましたが、３人も子供がいますしまだまだ小さいので即離婚は難しいです。 色々旦那と話し合いましたが、どうにも私の気持ちがスッキリしないし、動悸や脱力感が出てきて何もしたくなくなってしまいました。。 貯金で返せない額ではありませんが、これですんなり返してしまったら旦那はまたどうにかしてくれると安易な考えをしないかと考えました。 我が家はマイホーム、車２台、バイクがあります。 旦那が通勤でのってる車を売ってバイクで行け！と言いましたが、旦那&旦那の親が反対をしています。 旦那の会社は、車で行かなくては大変な仕事場なのは私も知ってるし、立場的にも辛いこともわかりますが、、、痛い目にでも合わせないとわからないと思います。 でも『仕事に支障が出るような真似だけはしないように』と旦那の親に言われ 『査定額で親が買い取り、車貸すよ。それで行け』と言うんです。税金、車検は自分でやれよ！と・・・ お金を返せば済むと思ってるんですかね？？？ 私の考えはそうではなくて、今後手を出さないためにも、今痛い目にでも合わせて思い知らないとまた繰り返すと思うんですけど、皆さんどう思いますか？？ どうやって旦那に思い知らせればいいと思いますか？？ 小遣い３万円。（ガソリン、携帯、衣類などは別）です。 飲み会も数が多いので厳選して行くように！と小遣い込みでと話し合っていました。 理解してくれてると思っていました。 小遣い３万、ボーナス時３万って少ないですか？年収５５０万～６００万弱程です。 子供３人（幼+園児+小学生）です その他に５万円の入った預金カードを渡して足りなかったらここで補って！と渡してありました。 これ以上に渡すべきですか？？
閲覧ありがとうございます。 先日バイクの購入を（原付バイク15万ほど）ローンを組んで買おうと考え、オリコ(?)を通して、 ローンを組もうという提案になりました。 そこで、簡単でいいので回答者さんの意見をききたいです。(審査に通っているかの) 簡単に説明します。勤務年数5年、年収520万 頭金5万の10回払いです。 簡単にでいいので、査定をおねがいします。 わからないことがありましたらきいてください。
消費者金融に見せるための所得証明書についてですが、「年収」として見られるのは給与収入と給与所得のどちらなんでしょうか？ 納税通知書を見せる予定ですが、給与収入は約190万、給与所得は約110万となっています。 よろしくお願いします
過去にクレジット会社（クレディセゾン）にて、延滞未払いを起こし異動扱いになりました。 今はすべて返済し、クレディセゾンに対する負債は0です。 異動という情報が消えるには5年と聞きますが、CICに情報開示したところ 異動発生日：平成18年10月14日 異動解消日：平成19年03月14日 と表記されています。 ただ、対クレディセゾンに対し債務弁済契約を交わし少額返済をし完済しております。 （こちらの終了が今年の5月になります） この場合、異動情報はまだ消えないという認識でよろしいのでしょうか？ 昨日情報開示したところ、まだ情報が残ってましたので気になり質問させていただいた次第です。 よろしくおねがいします。
借入先が闇金だけの場合、相続放棄すれば闇金の取立てはなくなるのでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
自己破産時に法テラスによって免責が認められれば弁護士費用を分割(約5千円～)で支払うのと、 実費の約3万円がかかるのは色々調べたのですが、以前にメールで質問した弁護士さんは、法テラスを使っても、3万(実費分)＋3万(多分法廷に出る際の弁護士費用？)の計6万程の積立金がかかると言われました。 それは自己破産を契約する時に支払うらしいのです… 費用の3万円は使わなかったら返すと言っていますが、これは弁護士さんによってなのでしょうか？ 自己破産を考えている身が一気に6万を払わなければいけないのは正直辛いです… よろしくお願い致します。
自己破産を考えてまして…法テラスを利用するつもりですが、自分で地元の弁護士さんを探してみたところ、 税実費別弁護士費用：個人破産14万（少額管財26万）と、ありました。 裁判所に出す約３万の実費を入れたとしても、他の弁護士事務所の金額よりかなり安いです。 しかも、HPには「分割出来ます」「法テラス契約してます」と、書いてありました… ここは支店で本店は少し離れていますが、結構地域地域に支店があるみたいです。 頑張れば法テラスを利用しなくても分割なら払えるかもしれないと思っています。(法テラスを介すると報酬が少ないからやりたくないと言う弁護士さんもいるみたいですので…) そこには税実費別の弁護士費用しか書いてなく、他に報酬費用とかってあるんでしょうか？ よろしくお願い致します。
法テラスに問い合わせをし、返答待ちなので色々検索をしました。 現在専業主婦。 現在収入０です。 結婚前のカード会社への支払いを今までしていたのですが、生活が厳しくなり返済が滞り、２社で総額200万程滞納しています。 自己破産の話は主人はまだ知りません。 仕事は社員ではなく日払い不定期。 月15万行けばいい方です。そこから家賃や色々な料金を引くと食費でいっぱいいっぱいです。 ※質問したいこと 自己破産時の提出資料に「２ヶ月分の給料明細」とかかれていましたが、今私は無職なので２ヶ月分明細はありません。 結婚して扶養になっているため、主人の明細も必要なのだと思いますが、明細を貰ってきたことがありません。 日払いでその日のお給料を私が貰い、メモしていってる形です。 この場合、やはり主人のちゃんとした明細がないと自己破産は難しくなりますか？ 今後働きたいと思ってますが、一からやり直し、借金にお世話にならず、子供の為にも貯金をしたいので、自己破産を選びました。 無知な質問で申し訳ありません。 よろしくお願い致します。
今回 身に覚えの無い債権管理回収会社からの通知の事で質問します。 定かではありませんが、３、４年くらい前から旦那宛てに エム・テー・ケー債権管理回収株式会社から債権回収の通知が来てました。 でも旦那は身に覚えが無いといい、今まで気にせずほっといていたんですが 定期的に郵便物が届くので 開封してみました。 譲渡会社は ＣＦＪ株式会社 次回支払日も記載されてて この内容だと１年と数ヶ月は返済してたようです。 このままだと、財産を調査し訴訟申立をするそうです。 でも旦那には全く身に覚えが無い‥。 借りても無いし、返済した事実も無いと言います。 詐欺かとも思い、色々検索してみたら こちらの会社はちゃんと実在し 住所も合ってました。 金額も大変な事になってます。 旦那は過去に２社からの借り入れがあり、 発覚当時は散々話し合いしました。 返済も滞ったりしてたらしく、結婚当初はローンが組めない状態でしたが ２年前に完済しました。 このままだと給与や預金など 強制的に処分すると記載されてて呼んでる私は大焦りですが 当の本人は、借りても無いし身に覚えも無いものだからほっといていいと言い 気にもしてないようです。 一回電話してみてと頼んでも、身に覚え無いから電話もしなくていいと言います。 旦那が嘘ついてるようにも思えないし‥。 誰かが旦那名義で借り入れしたりしたのかな‥ でもそんな簡単に他人名義で出来ないだろうし‥ 私が電話しても取り合って貰えないですよね？？ このままだと訴訟申立され、借りてない 身に覚えも無いと言っても 財産差し押さえされてしまうのでしょうか？？
教えて下さい いろいろ調べたのですが同じような境遇を見つけられませんでした 私は4年前に任意整理をしていて3社中2社が終わったところで来年7月までまだ返済は続きます いわゆるブラックです もちろん主人には内緒で任意整理しました あと1年で終わると思っていたのですが・・・ このたび自営業の主人が信用金庫で不動産関係のローンの借り換えをすることにしたのです 法人名義のものは自分でできるのですが1件だけ主人の個人名義でもっている物件があり、それは個人なので信金から配偶者を連帯保証人にするように言われたらしいのです 主人は私が任意整理中ということは知らないため軽くよろしくみたいな感じで言われたのですが・・・ 私も無職だからだめでしょと食い下がりましたが無職でも配偶者なら書類上の保証人だから大丈夫と言うのです いくら書類上でと言うことであってもやはり審査はするのでしょうか？ 主人の法人名義の方のローンの成績？はとても良いらしく信金でも是非借りて下さいと頼まれたそうです それなのに私がブラックとなると・・・ やはり打ち明けることはできずにいます 6月の20日過ぎに印鑑をもって一緒に信金に行ってほしいといわれました やはりばれるでしょうか・・ ローンは通らないでしょうか・・・ よろしくお願いします
裁判？が終わり、少しは支払われましたが、また二回目の過払い請求があるのでしょうか？ 分かりずらい文面だったため、理解しきれていません。 解るかた詳しく教えていただければ幸です。
クレジットカードの支払いが出来ず、司法書士の方に債務整理をお願いしたのですが、その後体調を崩し、入院をし、仕事を辞めてしまいました。 その事を司法書士の方に相談したら辞退され(信用が無いので当たり前ですが)、どうにもならなくなってしまい、その後司法書士の方から、「債務整理したにも関わらず、１回も支払いが無い場合の今後の２度目の債務整理はどこの事務所でも取り扱ってはくれないし、自己破産しか受け付けられない」と、言われました。 辞退されのであれば、カード会社からまた請求が来ると思います。 ので、自己破産を考えていますが、生活するのがいっぱいで、弁護士費用など払えるお金もありません。 そう言った場合はまず、真っ先に弁護士より法テラスに相談した方がいいのでしょうか？ 法テラスに頼むとなると、必要な書類が沢山ある上、弁護士費用を負担はしてくれるが、約18万程分割で払うようになる。 そんな事をするなら直接裁判所に出向き相談したらいいとも言われました。 直接裁判所に行った場合、３万前後(全額)で破産が出来るらしいのですが、そっちの方がいいのでしょうか？ 体も良くなり、アルバイトをするつもりで面接は受けてますが、収入が今はありません。 身勝手な事での質問ですが、よろしくお願い致します。
以前２社のクレジット会社の支払いをしていたのですが、なかなか返済も出来ず、司法書士の方にお願いし、債務整理をしました。 司法書士の方には２社で５万程支払い、債務整理手続きをしていただき、その後、２社のクレジット会社に直接支払う形になりました。 しかしその後、体調を崩し復帰の目処が立たないことから仕事を辞めることになり、更に入院をし、暫く職探しも出来ずにいて、今月ようやく仕事が決まりました。 生活費全般の支払いをし、クレジット会社へ一回目の支払いが出来ず滞納してしまった状態です。 司法書士の方に相談し、再来月からの支払いスタートにしていただくことは可能でしょうか？ 知識もなく若い時に何も考えずカードを使ったことを恥ずかしく思います…申し訳ありませんが、回答よろしくお願い致します。
闇金・消費者金融に借金があるかどうか調べる方法はないでしょうか？ 電話の留守電や郵便物でわかるのではと思われると思いますが。 電話・携帯は解約したので相手からの連絡はわかりません。 賃貸の家も出たので、郵便物が転送されてくるものでしか確かめられません。 賃貸の家は山の方にあり、場所を聞いてもわからないようなところなので誰かが尋ねてきても解りません、近くに人が住んでいないからです。 消費者金融・特に闇金の借金があるか知りたいのです。 何か、調べる方法はないでしょうか？ よろしく、お願いします。
父が平成13年7月ごろ自己破産しました。 去年の7月ごろにはちょうど10年たちました。 父は今65歳です。無職で生活保護を何年か前から受けています。 別の県に住んでいるので、父に今、借金があるかわかりません。自己破産しても、１０年を過ぎれば借金ができると聞きました。借金はできるのでしょうか？ 本人に確かめるのが一番ですが、病気のため、解りません。家に書類があるのではないかと思われますが、家がゴミ屋敷とかしていて、そういう書類事態見つけることができません。 父は生活保護を受けて、少ない年金で生活していたようなので、貸してくれる業者がないと思うのですが、どうなんでしょうか？ 信用情報開示申請を死後にやるつもりですが、 父のような65歳、無職、生活保護を受け、収入は少ない年金の場合、10年たって7ヶ月過ぎた間に借金はできたのでしょうか？ どなたか、わかる方がいたら教えて下さい。お願いします。
ちょっとわからない事があるので、質問おねがいします。 私は消費者金融に借金があります。最初の段階で金額的に５０万ぐらい借りて 現在は２５～３０万ぐらいあります。 その借金返済にもう１０年ぐらい利息ばかり多くとられて元金が全然減りません。 最初のころは返済したり借り入れしたり繰り返してました・・・ 電卓で計算したら利息含め１５０万以上払っている感じです(ーー;) それで完済後の過払い請求を考えています。 完済後の請求の方がデメリットが少ないとネットやテレビにも出ていたので・・・ ここから本題の質問なんですが… 完済後の過払い請求する事で、例えば現在所持している 国家資格や民間資格など剥奪とか取り消し返納とかの問題とか出てくるのか疑問です。 よく自己破産のデメリットなど免許剥奪・返納など文章でときどき目にします。 完済後の過払い請求って資格・免許取り消しとかあるんでしょうか？ あとこの中の資格で債務整理や過払い請求などで消えちゃう資格ってありますか？ 考えすぎでしょうか？(^^;) ・危険物取扱者乙４種 ・２級ボイラー技士 ・普通自動車２種免許 ・ホームヘルパー２級 ・障害者ヘルパー２級 ・情報処理２級 ・日本語ワープロ検定準２級 ・硬筆書写検定３級 変な質問になってしまいましたが、ネットで調べても一例が無かったので質問してしまいました。 回答の方、よろしくお願いします　ｍ(＿ ＿;)ｍ
無知すぎる質問で スイマセンm(._.)m もし 過払い請求で すべての会社の借金が ちゃらになったら 人によってはだと思いますが また 借り入れしてしまいますか？ （特に 元の借金理由が ギャンブルとかだと…）
プロミス　口座開設についてなのですが、 口座開設するだけならお金はかからないのでしょうか？ キャッシングしなければおかねはかからないですよね？ できれば早くに回答をいただきたいです。 よろしくお願いします。
はじめまして。 カード会社の長期延滞で、利息、元金含めての総支払額が知りたいです。 クレジットカードでキャッシングをして、長期に渡り返済をせず、また連絡も取っていません。 今回一括で返済しようと思っているので、利息なども含めた支払金額を教えていただければありがたいです。 こちらもすべてをしっかり覚えてる訳ではないので、回答もおおよその金額で大丈夫です。 ・借り入れ金額は20万円 ・すべてキャッシング ・返済をしなくなって３年経ちます(計算は36ヶ月でしていただくとありがたいです。) ・利息は覚えていませんが、今みたいに過払いがそんなには騒がれてなかったので、たぶん29%ではないでしょうか？(もし詳しい方がいらっしゃいましたら世間一般的な利息計算でお願いします。) ・リボ払いで毎月一万返済、その時で元金5600円、利息4400円とハガキで見た覚えがあります。 ・カード会社はLIFE、マスターカードでした。 以上ですがこれだけの内容で大丈夫でしょうか？ また支払わなくなる前にも払ってはいましたが、現段階では過払い請求などは考えていないのです。 よろしくお願いします。
両親と小学生の妹が近所に住んでいます。父母は働いており、月の収入は25万。札幌で賃貸に住み家賃は6万3000円です。父母は生活費以外に多い出費はお酒、母はタバコ、持病があり医療費がかかる、母はパチンコで勝ったり負けたり…父は競馬好きです。 とにかく、まともな生活ではありません。複数の人に借金があり、ちょっとしたヤミ金にもかりています。私は訳あって離婚し二歳のこどものシングルマザーです。資格をとりたくて学校に通ってます。学費は国から無利子で借金して、生活費は国からもらっている手当てが月額合計15万くらいと、養育費が3万です。学費の足りない分を貯金しなければならないため、ただでさえきつきつなのに、実家が貧乏で困っています。学費の借金の保証人のため父は自己破産できません。家賃を払う分から貸したら家賃の支払いが遅れてしまい、大屋さんの信用がた落ちですし、本当はお金貸したくないのですが、離婚後実家から独立までの一年間こどもが小さいから働かなくていいといわれ無職でこどもとふたりぶんお世話になったので、断れません。しかも、妹がいて、米がないとか電気がとまると言われると貸さないわけにもいきません。それに母は一年間面倒みたんだから…と。出戻りの私とこどもを養ってくれたのは感謝していますが、親なのだから当たり前ではないかと思うのは間違っていますか？元夫が逮捕され離婚し精神的ショックも大きく実家にたよりましたが、今思えば自力で何とかしておけばよかったです。とりあえずパチンコや競馬に頼らないでお酒も節約し真面目に生活してほしいです。 経済的な考え方が私とまったく合わないので話になりません。もちろん貯蓄などなく、妹の将来も心配です。長々と書いてしまいましたが、この先資格を取ってまじめに頑張り、母子家庭だからとこどもが不自由しないように育てていきたいのに、実家がああではずっとずるずるとお金を貸してあげなければならないと思うと不安で仕方ありません。学校を卒業したら実家から離れて、遠くで暮らそうかとも考えておりますが、妹もいますしこどももじじばばが大好きなので、疎遠にはなりたくないです。どうしたらよいでしょうか…
住所は追ってくるようですが、勤務先までは追いかけて調べたりしないのでしょうか？
こんばんは。 よろしくお願いします。 以前、消費者金融数社より借り入れがあり、現在は完済しているのですが、金額も高額でしたし、 数年にわたり借りては返し・・・を繰り返しておりましたので、今回、過払い請求を依頼しようと思っております。 たとえば、Ａ社は ★平成11年10月　30万円を初めて借り入れ・年金利29.2％ ★平成12年9月　元金残高49万円・年金利25.55％ ★平成13年3月　元金残高114万円・年金利25.55％ ★平成14年9月　元金残高199万円・年金利25.55％ ★平成16年4月　完済 という感じでマックス200万近く借りておりました。 同じケースであと２社くらいお借入があり、総額で500万以上の借金がありました。 各社より、取引計算書を取り寄せてみたのですが、この書類をもとに、自分で過払い金を 計算しようとしたのですが、計算方法がさっぱりわかりません。 法律事務所に依頼も考えていますが、赤字になるのでは、、と不安もあります。 そして、上記Ａ消費者金融からは、 『過払い請求をお考えなら、和解金をお支払することができますが、いかがなさいますか？？』 などと電話がかかってきました。 つらつらとまとまりのない文章を書いてしまいましたが、今回教えていただきたいのは、 ★例えば上記のようなＡ社なら、いくらくらい過払い金が発生するのか？ ★自分で過払い金を計算する方法はあるのか？ ★消費者金融が言う和解金とはどのくらいの額を言っているのか？ ★過払い請求をしても住宅ローンなどの審査に影響はないのか？ などです。 ぜひ、アドバイスお願いいたします。
友人から質問受けたので教えて下さい、２月にその友人の借金が原因で離婚、その際に慰謝料として友人（夫）名義のマンションを奥さん名義に変え譲渡したらしいのですが、その友人は２月くらいから借金の返済ができなくなり現在自己破産を考えているみたいですが離婚の慰謝料という形で名義変更したマンションを財産隠しとみなされ競売とかなり別れた妻に迷惑が掛からないか？と心配して調べて欲しいと頼まれましたので質問致しましたよろしくお願い致します。
自己破産するのに条件はあるのでしょうか？ ７・８年ほど前の借り入れがどうなってるのか全く分からない状況です。 当時、義兄にカードを作ってほしいと頼まれ作りましたが私は一切お金に関してどうなったか知りません。 他にもウチの権利書を勝手に使ったりと色々トラブルが続き、そのことをきっかけに姉は離婚しました。 どうしていいのかわからずそのまま放置してたんですが、こーゆー状況でも自己破産は可能ですか？
時効の援用の送り先の宛名は債権会社の社長ですか？ それとも請求書に記載されている担当者でいいのですか？
これって不法請求なのでしょうか？ 助けてください！！ 私は17歳学生です。 いかがわしい気持ちでアダルトサイトに入ろうとしてしまいました… 年齢確認が表示されて、20歳だと偽ってクリックしたところ、どうやら勝手に登録され、その料金として 99000円払わなくてはならない、ということでした。焦って退会をクリックして、空メールを送ったらメールがきました。内容は、請求金額を払っていないから退会できないということでした。 私は払わなくてはならないのでしょうか？ これって不法請求ですか？
過去の質問も拝見させていただきましたが、なかなか自分が納得できる回答がなかったので、改めて質問させていただきます。 任意整理をしたのは、約6年前で後、2回の支払いでおわります。 任意整理後の、５年間は情報が残ることも調べました。 単純に、平成29年まではローンは組めないと考えた方がいいのでしょうか？ それともそこまで待たずとも組めたりもするのでしょうか？ ちなみに住宅ローンです。 借り入れ先はアコム、プロミス、ジャックス、トヨタファイナンスです。 よく、属性？みたいなことをいいますが、それがよくわかりません。 クレジットカードとかだとプロミスが保証会社だと絶対無理とか書いてありますが、住宅ローンでも関係はあるのでしょうか？ 調べてみたのですが、任意整理をした4社を避けて借り入れできるところはあるのかどうか、調べ方がよくわからず質問させていただきました。 文章が解りにくいかと思いますがよろしくお願いします。
多額ではないのですが１０年前３社に借りた借金の時効の援用をしたいのですが ３社とも潰れたり名前が変わったりしていて 通知をする相手を確認したいので信用情報機関に自分の情報開示を求めると その時点で債務を確認したことになり、時効が伸びてしまうことにはならないでしょうか？
以前ちょっと違う質問をさせていただいたものですが 自分はいま23でもうすぐ24になります 27になったときに保険が満期になり100万ほど受け取ることになっているのですが それをふまえて、今30万借り、そのときにまとめて返すというのは可能なのでしょうか？ 利息により、40~45万ぐらいに増えるのは承知しています 金融会社様でそれは可能なのでしょうか？ また、ちゃんとした理由がある、もしくは、3年後に確実にはいるという証明が必要だったりしますでしょうか？ よろしくおねがいします
時効の援用だと信用情報機関から登録情報は抹消されないけど 破産したうえで免債の決定を受ければいずれ消えるということでしょうか？ 実質的にどう違うのでしょうか？
１０年以上時間が経ち過ぎて過去のクレジットカードの残金や消費者金融からのローンなどがどの程度あるのか思い出せません。 自分の記憶では旧武富士とディックファイナンス、日本信販のクレジットカードとDocomoの電話代 があったと思うのですが、Docomoの電話代は払ったのかもしれません。 現在auで電話機が持てているので 武富士とデックファイナンスは１年に一度くらい督促状がくるのでわかるのですが 日本信販の分はいくらあるのかわからない状態です。 時効の援用を考えているので直接相手会社に問い合わせるのもどうかと思います。 自分がどこにどれだけ借金が残っているか調べるにはどうしたらいいでしょうか？
もし過去の借金が焦げ付いていて、現在カードやローンを作れない状態ですが、 時効の条件を満たしていた場合、 時効の援用をしてからしばらくはカードを作ることやローンなどは一切組めないのでしょうか？
現在１４年ほど前に消費者金融から借りた借金が元金のみで６０万円ほどあります。 もう１２年以上なんの連絡も返済もしていませんが、半年に一回ほど債権を委託された会社から 返済の請求の手紙がきます。 内容は利息が1１000円なのに対し遅延利息が２４０万円です。 借入金の利率というのが１８％、遅延損害金の利息が26.280％です。 今現在はアルバイトのみでほとんど収入がない状態ですが（月３万円から７万円） このままの状態で親の財産を相続した場合、財産を差し押さえられたりしますか？ 親は返済できないなら財産を相続する前に自己破産しておいたほうがいいと言います。 そうじゃないと、１２年分の遅延利息をそのまま取られるかもしれないので損だという理由ですが 本当にそうなのでしょうか？
私はある個人間のお金の貸し・借りをするサイトで融資を依頼していると、貸し側の金融業者 （個人）が提案したのが、私の休眠口座（新規でも良いとの事）を１２日間貸して くれれば１通につき１２万円の謝礼金を支払うというものでした。 私は、「今流行りの振込み詐欺等に使用するのでしょう？パクられるのは嫌です」 というと、業者は「そういうのではなく税金対策です」と回答しました。 ヤバイ話には乗りたくないのですが、リスクはありますが業者を信用するなら 美味しい話なので迷っています。 この話の狙いは何なのでしょうか？又、このことが公になったとき私はどのような 罪に問われるのでしょうか？ 金融関係にお詳しい方教えてください。 「君子危うしに近寄らず」的な模範解答は不要です。
年率１８．０％のカードローンで、３０万円借り、１５０００円ずつ支払う場合、利息はいくらになりますでしょうか？
夫名義で借り入れがあります。 一度2日くらい遅れた事はありましたがそれ以外は毎月遅れる事なく、支払いはできてました。 しかし先日夫が倒れ半分意識がなく入院してしまいました。 しかも倒れる前に仕事を変えており給料日がおお幅に変わり支払い期日の10日後が給料日になってしまったのです。 倒れる前に働いていた分は10日に入金があるのですが、支払い期日は月始め。支払いが遅れる事などは本人が電話しないとダメなのは知っていますが、夫がこんな状態じゃ本人は電話なんてできません。どうしたらいいでしょう。私が電話しても受け付けてくれなかったら10日まで放置するしかなく、さすがに10日まで連絡もしなかったりすると一括請求が来たり、自宅まで来たりするんでしょうか。ちなみに相手はレイクです。
知人から個人的に200万円借りて、結んだ借入返済契約書の通り返済しています。 そろそろ完済となるのですが、少々こじれていて完済しても契約書を返還してくれそうもありません。 完済後は相手と一切の縁を切りトラブルが起きないようにしたいのですが、 どうすれば良いのか教えていただければと思います。どうかよろしくお願い致します。
住宅ローンを組むことは可能でしょうか？ 宜しくお願いいたします。
過払金請求のために、引直計算をし訴状を作成しているのですが、わからない部分があります。 どなたかお知恵を貸してください。 ずっと限度額いっぱいの状態で借りていて、２００５年に一括返済で一旦借入残高ゼロになりました。引直計算ではその時点で一旦元本残額がマイナス（過払い）になっています。 その後、約２か月後に再度限度額を一括で借入れ元本残額がプラスになり、２０１１年に再度マイナス（過払い）になっています。 パソコンソフトで作った計算書では最初に過払いになった時（２００５年）から再度過払いになった時（２０１１年）まで、過払い利息集計の列の全ての行に同じ金額（１０００円ちょっと）が続いており、再度過払いになった次の行から金額が増えていっています。 １．この場合、訴状の 「被告は原告に対し、金◯◯◯◯円及び内金◯◯◯◯円に対する平成◯◯年◯月◯日から支払い済みまで年５分の割合による金員を支払え。」 の金額と日付の部分はどのように書けばよいでしょうか？ ２．解約は一度もしておらず、契約番号は変わっていませんが、一旦完済（？）して再度借り入れていることで、相手から突っ込まれるようなことはありますでしょうか？
先日、自分が借りております会社から「6月には債権譲渡をします。」と言われました。 この『債権譲渡』とは具体的にどのような事なのでしょうか。 また、債権譲渡に伴い、知っておくべき必要な知識や、気を付けなければならない事等がありましたら、御教示頂けると幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
昨年の末に夫が他界しました。夫は小さな会社を営んでいましたが1年前に健康診断で癌が見つかり余命1年と言われました。 夫には告知はしませんでしたが会社が気になるらしく病気治療中も会社に通勤してしました。 代表取締役として会社には信用金庫から2000万の借入があり個人で保証人になっていました。 亡くなる1か月前に自宅の名義変更（夫が3/2・私が3/1）の共同名義でしたが　夫の名義分を私にすべて譲渡する形で名義変更をしました。抵当権などは付いていませんでした。 名義変更後、夫が他界して　経営していた会社も死亡してから一か月後に知らされないまま破産申請を取締り役の方たちで行ってしまい会社の借入がすべて私のところに請求がきました。 財産も無いので相続放棄をしましたが　ある方に死亡する１か月前の名義変更ではもしかすると詐害行為と言って財産隠しと言われる可能性があると言われましたがそれに該当しますか？ 因みに 名義の変更は夫が病気治療で会社にいない時が増えるので何か問題が起こった場合に家に迷惑が掛からないようにと言っておりました。 夫は借金は必ず返済してそれから会社をたたむと言ってましたが私は返済までに余命が無いことは知っていましたが会社が倒産するとは思ってもいませんでした。 私は夫の会社には一切関与していませんでした。 会社の借入保証人は夫個人のみで私には連帯保証などはありません 何とか夫が最後に私の為に守ってくれた家だけは守りたいのですがよろしくお願いします。
クレジットカード、消費者金融、銀行カードローンの複数社から債務があります。クレジットカードと消費者金融から過払い金請求を行った場合に、過払い金請求を行わない銀行カードローンは今まで通りに使用できますか。銀行カードローンはクレジットカードと消費者金融の銀行グループではありません。よろしくお願いいたします。
友人の母が友人の名義を使い、消費者金融から300万円ほど借金をしているとの相談を受けました。 弁護士に相談したら解決できますか、 また、具体的に、どの様に解決していくのでしょうか。教えてください。
