【フルMVMOって何ですか？】 従来のMVMOとの違いって何ですか？
みなさん、教えてほしいです。 OS「Windows　１０」のパソコンを使っているのですが、「Ｇｒｏｏｖｅ　ミュージック」はパソコン内のどの場所に入っているのでしょうか？ 教えてもらえたらうれしいです。 みなさん、よろしくお願いします。
ノートパソコンの出力VGA端子から変換させてディスプレーのDVI端子に接続しようと思ってます、可能でしょうか、また画質は変わるのでしょうか、現在はVGAからVGA接続です。ノートはDELLのINSPIRON　1545　ディスプレイはHPCompaq　LA2306x　です。
東芝dynabookB452/25Fのドライブを交換したいのですが可能でしょうか？
Ｃ１５に="田中"&TEXT(A15,"ｍ.d") Ｃ１５に田中8.31と表示されてます 別のシート作成し　田中8.31　と名前を付けておきます Ｃ１５を押した時に飛ぶように設定しようとしたのですが うまくいかないのですが どうしたらいいでしょうか？ Private Sub Worksheet_SelectionChange(ByVal Target As Range) If Target.Address = "$C$14" Or Target.Address = "$C$15" Then Worksheets(Target.Value).Visible = True Worksheets(Target.Value).Select Else End If End Sub Worksheets(Target.Value).Visible = True　ここの部分でうまくいかなくなります
会社でDell e5530 win7を使用しております。 管理者権限のパスワードが分からなく使用できない状態です。 再セットアップのメディア等もありません。 使用するために何か方法はありませんか？
プリンタ（MG5130)の印刷文字・直線などが最近１か月前ころから歪み出し、文字はイタリック体のようになり、直線はギザギザ線になってきた。クリーニングしたが色は鮮明で問題なく、かすれもない。治せるのか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
こんにちは！ 一戸建ての家です。 プロバイダーはBIGLOBE。 回線はNTT西日本のフレッツ光 隼です。もっともっと割を適用中です。 「転用」の事をくぐってる時に疑問が発生。 質問1... 毎月BIGLOBE から1620円の請求なのですが 高いですか？調べたら他のISPに比べ高い気がするのですが。 質問2... NTT西日本の光回線はそのままで プロバイダーだけ変更するのって可能ですか？それともプロバイダーの解約と同時にNTTの光回線も解約になるんですか？ 質問3... NTT西日本は解約月以外は違約金が発生するのですが それとは別にBIGLOBE も違約金が発生するの？ いずれにしても1620円って高くないですか？ 詳しい方 何番の質問でもOKなので回答いただけたら嬉しいです。
光回線を、ＮＴＴのＢフレッツ・マンションタイプから、同等のＡｕひかりに変更した。 回線はつながったが、niftyのホームページおよび他社無料ホームページへの接続が、＜タイム・アウト＞エラーにより接続不可。 何の設定変更が必要か？
気付いたら文字入力の際、バイブが掛かって困っています。[設定][サウンド][タッチ操作バイブ]のチェックは外しているのですが、他に何かあればアドバイス頂きたいと思います。
済みませんどなたか教えてください。 9月30日で、今まで使っているNTTComのOffice365 Small Business Premium(P2)のサービスがなくなるとのことで、MicroSoftでのOffice365　Businessを使用することにしました。 NttComの分のOffice2016をアンインストールした後、新たにMicrosSoftのOffice2016をインストールするのですが、設定のバージョンに「32ビット」と「64ビット」が有ります。 32ビットの後に（推奨）と有りますが、インストールしようとしているパソコンは64ビットなのです、これは関係なく、「32ビット（推奨）」を選んだ方がいいのでしょうか？ この設定のバージョンの「ビット」と、パソコンの「64ビット」は全然関係のないものなのでしょうか？ そういったことも分らないのですが、申し訳ございませんが、分りやすく教えてくだされば大変有難いです。 よろしくお願いします。
現在モニタを２つ使用しています。 GPUはGTX　550というのを使っているのですが、3画面に増やしたいと考えています。 現在の状態では2つまでしか出力できないようです。 この場合どうすればよいでしょうか？ どうも内蔵GPUがあるようなのですが、ディスプレイアダプターが存在していないようで、これが使えるのであればアダプターを入れることを検討しようかと思うのですが、GTXと内臓GPUを併用して3画面にすることはできるのでしょうか？ どういう方法を取るのが一番いいでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。 win7 64bit Core i7 BTOデスクトップPCです。
USBに音楽（WMA ファイル ）と動画（MP4 ファイル）を入れています。 知人のカーナビMC315D-W（日産の純正）ナビだと音楽も動画も順番に流れていたのですが、 自分のカーナビMM316D-W（日産の純正）だと音楽は01から順番に流れますが、 動画が001から030としてあるけれども順番に流れません。 説明書を見てみたら「ファイルリストに表示される順番はメディアに書き込まれた順となります」 とありました。 どうやったら順番に出来るのでしょうか？ 一度パソコンに落として、USB削除して再度USBに入れなおさないといけないのでしょうか？ 削除等しないで簡単に出来る方法はありませんか？
みなさん、「Windows　Ｍｅｄｉａ　Ｐｌａｙｅｒ　１２」について教えてほしいです。 音楽ＣＤから取り込む時の保存場所を変更したいのですが、「オプション」を開き保存場所を選んで適用を押しても変更されません。 再び、「オプション」を開いて見てみたら、変更したはずの保存場所が元の「ミュージック」に戻っています。 これは、なぜなのでしょうか？ みなさんに、保存場所の変更方法を教えてもらえたらありがたいです。 ちなみに、パソコンのＯＳは「Windows　１０」です。 すみませんが、みなさん、どうか、よろしくお願いします。
この本は怪しい本でしょうか　送料５５０円で、２９８０円のもの 郵送してくれるようです。　こんな感じのものに弱いので、意見をお願いします。 http://www.strategicprofits.jp/sp/SPIM/ub2.php?haigyo&gclid=COiJ3I2r5s4CFQolvQoduOEGfg
音楽アプリの名前なんですか
エクセルで表を作成しました。 必要な部分は数値などは打ち込めます それ以外はシートで保護しています （メニューバー、シートの表示するところは編集できないように消しています） シートの一部分に編集ボタンを作りマクロを乗せたいのですがわからなく 困っています助けてください やりたいこと ボタンを押すとPWを要求され合っていればシートで保護しているところを 解除して内容を変更できる 再度押すとPWがあるシート保護状態に戻る PWが間違っている場合は「違います」で終了するマクロを作りたいです 似たようなのがあり頑張りましたができませんでした・・・ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1251170.html
過去のタイムラインを見るとき、例えば2013年のタイムラインを見たい時は、ひたすら下にスクロールし続けないといけないんでしょうか？それとも簡単にそこに飛べる方法があるんでしょうか？どなたかわかる方いらっしゃいましたらご教示ください。
ウィンドウズ１０で、ＯＮＥ　Ｄｒｉｖｅを５０ＧＢに増量しましたが、別のＰＣに増量が反映されず、５ＧＢのままで設定がわかりません。何方かご教授ください。
バイトオーダでビックエンディアンとリトルエンディアンがあるのは知っていますが、 実際にビックエンディアンで動作するPCを見たことがありません。 （といいますかビックエンディアンで動作しているか分かりません） 秋葉原等でビックエンディアンで動作するPC(CPU・マザーボード)は買うことはできるのでしょうか？ その場合のOS、Linuxになると思いますがディトリビューションどれがよいのでしょうか？ クロスコンパイル環境に興味があり、エンディアンが違うPCでも動作するプログラムを 書いてみたいと興味があり質問させていただきました。
AviUtでプラグイン出力でx265で出力すると、出力ファイルがみつかりません　ｐａａｃで音声のエンコードに失敗しましたと表示してうまくいきません、どのようにしたら解決できるでしょうか？ ちなみに同じような質問でちがう方がしている設定方法を参考に、違うパソコンでやると正常に作動するんです・・・・
いつも通りWiiUをしようと思い、入力切り替えをすると入力切り替えの画面がでてきません。夫がいないのであまり機種などはわからないのですが……
iphoneでこういった感じの動きのある写真とれますか？
こんにちは・・ 家の諸経費をみなおしてます。 以下の状況ですが自分でネットで「設定方法」を調べたので間違ってたらご指摘くださいね。 NTT西日本の「ひかり電話A」に付随してる「迷惑電話おことわりサービス」です・・。 これって「迷惑電話」がかかってきた直後しか設定出来ないみたいなんです。番号入力で手動で個別に設定できない？？みたいなんです。もちろん「設定解除」も個別に選べません。 Q1... このサービスって意味あるんでしょうか？？ Q2.. 固定電話の機種で　できるだけ「着信拒否の件数」がお多く設定できる機種知りませんでしょうか？？ 返信頂けたら嬉しいです。
こんにちは・・ 現在OCNの格安音声付きSIMを3人でシェア(3Gプラン)で使ってます。(月に3人で5200円くらい） 通話したら高いので極力自分からはかけてません(050plusやメールで対応) Yモバイルの方が通話10分で300回です。(OCNもオプションで5分で回数無制限) 5分では短いような気がするのでYモバイルが気になってます。 質問1.. 下記のサイトを見る限り2年縛りの契約みたいですが2年後も再度の2年縛り？？？？ http://www.ymobile.jp/plan/smartphone/index.html 質問2.. 2年後のは料金が上がるって聞いいたことがあるのですが現在でもそうですか？？？ 質問3.. その他　落とし穴があれば教えて下さい。 質問4.. Y-モバイルってソフトバンク系列で　他のMVNOとは性質がちがう業者ですか？？なんとなくそんな気がしだしたのですが・・・・ 詳しい方返信もらえたら嬉しいいです。よろしくです。
印刷のボタンを作成しました。 原本シートに書き込んで終了した時に保存ボタンを押したら シート名を記載して保存するＶＢＡが一個あります それとは別に印刷ボタンを作成したいのですが 原本シートの表には未記入の場所には条件式でセルに色を つける条件を付けてます。 印刷ボタンを押した時 全部のセルの色を白色に戻し指定した範囲の部分を印刷するボタンを作れないでしょうか？ 例　Ａ１：Ｋ７３まで印刷するなど
GoogleChromeが規定のブラウザであることを確認するにはどうしたら良いですか？
お世話になります。 僕自身の事ではないのですが、 よく巡回している（お気に入りではないのですが・・・）アフィリブログでのコメント欄のやり取り（というか喧嘩）を見ていて、 第三者として少し気になったのでご意見いただければなぁと思います。 稼ぎ方を紹介している記事に対してコメント欄にて質問があったのですが、 それに対してブログ主が長文にて回答していたんですね。 それに対し質問した方はガラケーからの投稿だったのでしょう、（携帯厨とかいうHNだったかと思います。） 「ご返信ありがとうございます。顔文字」 と取ってつけたような返事。（返信というのも・・・） ブログ主は憤慨して 「こういう事は言いたくないけど、人が折角長文で回答しているのに、 感想ぐらいはいれられないかなぁ。 他人の気持ちのわからない人間はアフィリエイトも無理ですよ～。」 と不満を表す。 それに対し質問した方は 「すいません。以降気をつけます。。。」 と回答。 それに対しさらにブログ主は 「いいですよ、次回以降はないので。」 とさらに追撃。。。 勿論大概質問者が謝罪しているのにこのブログ主の容赦ない態度には僕も幻滅しましたが、 ブログ主の要求、感想を入れろ、というのは自分で長文回答をしておいて相手にもそれを労え、というのにも似てやや要求がましいと感じてしまったのです。 また感想を入れることは回答者への感謝を表す上で、必要十分であっても、 常識的に求められることではないと思うのです。 僕が回答者なら長文回答きたら感想ぐらいは入れるとは思いますが、 時と場合によっては「ご丁寧にアドバイスありがとうございました。 とても参考になりました。」 位になるかもしれないし（参考になったというのは内容には具体的に触れていないので感想とは言いづらいですし・・・）、 回答した側でも相手がそう感謝していたら不満を漏らすことはないし、 「ご返信～」ときたらなんだかなぁと思いつつも、 理由にはなりませんがガラケーとかならこうなるかと思うか、 ましてや感想入れないやつは人の気持ちのわからない奴とまでは思えません。 （少し寂しいかな、と長いコメントで説明したら思えなくはないですが・・・。） なんというか、ブログ主は人のためというより、自分の裁量で回答をしておきながら、 「～してやってるから」と見返りを求め、 そうならないとお前は俺の気持ちの分からない奴だ、 といささか傲慢にも思えなくもないのです。 「こういうことはいいたくないのだけれど」と断っておきながらも、 見も知らない相手の人格や仕事の資質を否定するというのも、 ただ稼ぐためのアドバイスを付け加えたというより自己保身＆罵倒に聞こえます。 ブログはもう見ないのでそれはそれでいいし、 やや考えすぎだとは自分でも思うのですが・・・。 謝っていたのは質問者でしたが、 なんだか僕にはどっちもどっちというか、 ブログ主の方が狭量＆攻撃的にも思えるのですが。。。 皆さまはどう思われますでしょうか？ ブログ主が厳格（真面目、まとも・・・）でただ質問者が幼稚なだけという印象か？ それともブログ主に行き過ぎがあると感じられますか？ なんだか自分の感覚やら常識やらに自信がもてないので。。。 大した事でもありませんが、よろしければご回答ください。 長文失礼しました。
電源ONでパスワードの入力を求められます。 これをパスワードを入れずにスタート画面に直接移行するにはどうしたらいいのか解りません。 よろしくお願いします。
メモリを増設しようと思うのですが何GBまで認識できるのかがわかりません。 どうすれば調べることができるのでしょうか？ スペックはwin7のBTOPCで現在８GBのメモリを実装しています。 回答よろしくお願いします。
「位置情報がオンにできない」との質問に、二名の方から回答を頂きましたが、どちらの回答も、的を得ていませんでした。まだ解決は出来ていません。 自分なりに調べてみましたところ、あるコマンドを入力すればオンにできるということがわかりました。そのコマンドは、コマンドプロンプト（管理者）に入れるものです。 sc config lfsvc start= auto net start lfsvc というものです。 １行目を入力すると無視されますが、そのまま２行目を入力すると位置情報がオンになります。 しかし困ったことに、ＰＣを再起動するとリセットされてしまいオフになってしまいます。（コマンドの入れなおしです） この問題が解決できないかなぁと、頭を悩ませています。 分かる方がいらっしゃれば、ご教授ください。
こんばんわ。 Windows10(TH2)のホームエディション(64bit)にAnniversary Update(1607)を行い特にエラーもなく完了しました。 TH2まではIE11では任意のフォルダに貯めてあったインターネットサイトのショートカット(.urlファイル)をダブルクリックすればIE11が起動してサイトを開いてくれました。 ※極々当たり前の挙動です しかしAnniversary Update後は、IE11は一応起動しますがサイトが開かずブランクページが表示されます。 以下確認したこと… ・IE11の標準のお気に入りフォルダに保存してある.urlファイルなら正しいページ表示可能 ・IE11の拡張保護モードをオフにすれば任意のフォルダにある.urlファイルでも正しいページ表示可能 ・.websiteファイルなら任意のフォルダにあっても正しいページ表示可能 ・任意のフォルダにある.urlでもedgeを標準ブラウザに変更すればedgeが起動して正しいページ表示可能 どうやらIE11の拡張保護モード又はお気に入りフォルダの扱い(アクセス許可)がAnniversary Updateで変更され任意のフォルダにある.urlファイルが使えなくなってしまったようです。 かと言って拡張保護モードをオフにして使うのも気持ち悪いし、各フォルダに散らばっている.urlファイルを今更お気に入りフォルダに集めるのも面倒(というか管理上不都合有り)なため仕方なくTH2へ戻しました。 皆さんも同様の現象なんでしょうか？ 皆さんも同様の現象なら仕様として諦めますが、もし回避策があれば教えてください。
知人のカーナビはMC315D-WではUSBに入れたMP4ファイルの動画が全て見る事が出来ました。 昨日我が家で、納車した車のカーナビMM316D-WでもUSBに入れたMP4ファイルの動画を見ようとしたら、 タイトルは表示されたけどずっとタイトルが1/2/3/4と送られ見れず、5のタイトルの動画が見れ、その動画が終わると7/8/と送られ9のタイトルが見れました。 ファイルが壊れたのかと思いパソコンで確認しましたが見れました。 ちょっとよくわからないですが、パソコンで個々の動画の詳細をみたらフレーム幅1280 フレーム高720の物が見れず、フレーム幅640 フレーム高360の物が見れた感じです。 何か変換しなければいけないでしょうか？ どうやったらいいでしょうか？
ウインドウズメディアプレイヤー１２で音楽の長さ、サイズが０の曲がいくつか表示されています。 プロバティーでは長さやサイズが正確に表記されます。この症状は本日の夜からです。新たにCDをインストールしたら０表示が出ました。メディアプレイヤーの音楽ファイルは内蔵ディスクのDに保存しています。音楽ファイルはすべてCDあるいはAmazonで購入しました。改善策がありましたらアドバイスのほど、よろしくお願いいたします。 OS：Windows 7 Pro 64bit PC：EPSON TY-5100S メディアプレイヤー：12.0.7601.19148
中古でSH－０８Eを購入したのですがアンドロイドバージョンが4.2.2なので上位にバージョンアップしたいのですが可能なのでしょうか？ 使用は中古で購入しドコモとの契約はなくプロバイダ契約のWifiで使用しております。 よろしくお願いします。
Androidバージョンアップしたら、【NTTdocomo】【Android】というロゴ画面でループして操作できません、同じような症状出ている方いませんか？いつ出て、どのような症状で、どのような対応したか、修理代はいくらかなど教えていただけると幸いです。バージョンアップで不具合を撒き散らして修理代を稼ごうという企業側の策略かと思うと腹立たしいですが。
NTTから　ADSLが終了するので　「光に変えてください」と電話がきました。 ３月をもってサービスが終わると言われたんですが 今は　　OCN ADSL セット 12Mスマート タイプ1　という 月々　２０００円ほどのサービスなのですが 光になると月々　５０００円ほどの金額になるという事で 突然そんな事を言われても困るなぁと思って電話を切りました。 回線速度は今のADSLで十分間に合ってるので光じゃなくても良いと伝えたんですが 「動画見ますか？インターネットは何をしているんですか？普段どんなサイト見ます？」 などの質問に、ちょっとイラっとして、そそくさと電話を切りました。 光にしないで今のままの回線で十分なのですが 安くて安心できるプロバイダ、また変更手続きなどいまいちよく解らないので 手続きの流れや、光に変えないといけないのかどうか この会社が良かった、この会社はやめたほうがいいよ　などのアドバイスを よろしくお願いいたします。
宜しくお願いします。 私、カメラが趣味でフイルムをスキャーナーでpcに取り込んでいます。 その為に未だにwindows xpを保有しております（no net)起動できなくなりましたので オークションで起動デスクを探していましたが未だに入手できていません、この度運善く 友人からpcを借受る事が出来ました。 起動デスク作成の為、起動させてみた所、「セーフモード」「通常のwindows起動」の選択画面がでました、 通常を選択して起動させた後、再起動させたところ全くwindowsが起動せず黒画面の状態の侭 になりました。 素人成りにセーフモードを試したりbiosを呼びでして見たりしましたが全く起動しません。 そこでhddを取り外してwindows7でhddの中味を見たところ先頭にhdrec fat32(正常）プライマリーパーテイション　2番目にローカルデスクntfs(正常）アクティブプライマリーパーテイション3番目ボリュムfat32（正常）理論ドライブと成っていました。 1番目のhdrecにリカガリー用のosが入ってると思う訳ですが間違いでしょうか＞ hdrecの中にrecboot.img(デスクイメージ）start.bat(windowsパッチ）他にexeファイルが何個か 有りますがデスクイメージをcdに焼いて起動出来たらokになりますか？ 現在cdドライブが使えない状態です、usb接続ドライブでも代用は可能でしょうか？ 長文になりましたが、どうかご理解の上宜しくお願いします。
PX-434Aを無線LAN接続で使用しています。 印刷は出来ますがスキャナーが無線LANでは接続されません。 USB接続しか選択肢がありません。スキャナーも無線LANで使いたいのですが？ sukyana- ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
お世話になります。 エクセル、VB開発者の皆様からご解答を頂戴しました。ありがとうございました。 ひとつひとつ確めさせていただきます。本当にありがとうございます。 補足をというお声もありましたので、 データが本当に3行に改行されているかを確認してみました。 添付画像の住所の表示方法は、折り返しで表示を解除してあります。 上段に、セルの内容を見えるようにしました。3行になっています。 これを、全データに対して、一度に行える、マクロ、BV、または関数での 達人者の方からのお知恵を、スキルをお借りできればと切に思っております。 どうぞよろしくお願い致します。 ＊住所1、住所2、住所3は、私が挿入した列で、CSVに落としたときには、ないものです。
CドライブにSSDを使ってます。OSはWindows10です。 各ドライブのプロパティ→ツール→最適化でCドライブの「分析」はグレー文字になっておりクリックできませんが、この時に「最適化」をクリックするとどうなりますか。 現在の状態が「最適化が必要です（最後に実行してから○○日）」と表示されてます。 今まで意図してのSSDの最適化は実施してませんが、「最後に実行してから○○日」とあるところを見れば以前に「最適化」が実施されたことがありそうです。 この場合、SSDの最適化とはなんなのですか。 ちなみに数か月前に、「スケジュールされた最適化」がどういうわけか「オン」になっておりましたので、「オフ」に切り替えてます。アップデートされた際に自動でオンになったんですかね。
ディジタルライフ初心者です。 Windows10で作業中に「マイドキュメント」か「Myドキュメント」だったと記憶してますが、そのフォルダーが消えて表示されなくなってしまいました。 回復法を教えていただきますようにお願いいたします。
CDのプリントの際にCould not start print jobが出てCDプリントが出来ません。OSを確認し再インストールしても出来ません。どうかプリントする方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Teoma　Search　APPとは、何ですか Javaをインストールの時に、何か、チエックを付けたような気もします。（記憶が定かでない） そのまま放置しても、問題ありませんか？（OS、Windows　10　のEdgeでは、Javaが使用できない為、Internet　Explorer　11　でJavaを使用出来る様にした。） ブラウザでの問題が起こる様であれば、アンインストール方法を教えてもらいたい。　
GT-9400UFのスキャナーを、使っています スキャナーし終わった頃突然ガタンというような音がしてとまりました その後、スイッチが赤になり、ピーと言う音がしてうごきません なにか外れたような気がします。修理は不可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ツイーターのハイパス（ローカット） 先日この件に質問しましたが、質問意図を書き損ねたため、 再度質問します。 ツイーター　FOSTEX 300HT　を鳴らすんですが、 クロスオーバーはチャンデバを経由するのでそちらで設定しますが、 チャンデバ操作間違えなどでツイーターの破損を防ぐ為に、 一応2khzあたりでパイパスさせておきたいのですが、 この場合どうすれば良いでしょうか？ フィルムコンデンサでOKでしょうか？
EOS 8000Dのダブルズームキット（18-55mm F3.5-5.6、55-250mm F4-5.6）と50mm F1.8を持っています。 ですが、貧乏性で全部持ち運んでしまい画角が一通り網羅されてしまっているため、写真を取るか取らないかが割り切れなくなってしまうという状態に陥ってしまうことがわかりました。 また、ボディもレンズも大柄で、持ち運びに適さないうえ、ガチすぎて気軽感がなくなり、カジュアル感が好ましいスナップにも全然向いていません。 さらに、APS-Cがマイクロフォーサーズよりノイズが少ないと言っても、暗いレンズしかなければ本末転倒です。（EFマウントには安価で明るい換算28mm、35mmがない） 暇つぶしのつもりでμ4/3のレンズを調べたところ、基本的な画角を抑えた単焦点が３万円以下、中古であれば１万円前後で入手できることを知って驚いています。（さすがにマイクロフォーサーズ陣営もバカではなかった。F値を下げることで欠点をカバーしているようです） ダブルズームキットを使ってみて、自分が換算50mm以上を一切使っていないことに気づき、だったら標準や広角寄りの単焦点1個で・・・という気にもなってきました。 ピントが合うのが遅いカメラで250mm（換算400mm）あっても鳥はうまく映せませんし、マンションのベランダを撮るぐらいしか思いつきません。月は一度撮ったきりです。 いっそ割りきってしまい、シグマの19mm F2.8 DNやLUMIX G 20mm/F1.7 II一本でやっていけるんじゃないかという気もしております。（自分的な標準画角は28～35mm辺りです） それに、（一般的に）ゴツいカメラを持っていたら女の子ウケも悪いだろうというのもあります（笑） そこで教えてください。 ・自分のようなユーザーに一眼レフカメラは向いていないでしょうか？ ・値崩れする前にさっさと売却して、乗り換えたほうがいいですか？ ・仮に買うとしたらどの機種がいいでしょうか。 よろしくお願いします。
Android の カスタム rom はどこでダウンロードできるか教えてください
スピーカーケーブルの２芯と４芯の違いは？ 過去に別の方の同じような質問が出ていますが、きちんとしか回答を見つけられなかったので再度質問します。 ４芯は添付した画像にその効果が記されていますが、長く引き廻す場合は４芯が良いという解釈でいいのでしょうか？ ４芯を使用した場合、スピーカー内部はユニットのパラレル接続の際に正直面倒なので、アンプからスピーカーまでを４芯、エンクロージャー内部は２芯という使い方でいいでしょうか？ PA/音響
キャノンプリンターMG6330を使用していますが、タッチパネルが作動しなくなりました 自分で復旧は可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
【Android】でデータ通信をオフにする方法を教えてください。 iPhoneは設定>モバイルデータ通信をオフにすればデータ通信はされなくなります。
windows 7 で windows live mail を使っています。 一旦は windows 10 へのアップグレードをしましたが、 操作の変更が大きく、すぐに 7 に戻しました。 windows live mail が使えなくなるという情報をつかんでおらず、 急に使えなくなって困っています。 10 を再インストールしたいのですが、既に無料期間は過ぎているので、 ここから質問です。 (1)再インストールは無料ではできないのでしょうか？ (幾度か試みましたが、途中で止まってしまいます。) (2)現時点で受信できずに、サーバーに残っているメールを受信する方法はありますか。 (10に移行した場合に、可能でしょうか？) 以上、よろしくお願いします。
さっき、映画をダウンロードしようとしたらいきなりアラームのように音が鳴り出し、 危険にさらされてるなどのウィンドウがひらきました。 そこに記載されてた番号に電話したら、直ぐに修理に出しなさいと言われ。。。 今はパソコンを強制終了しました。 どうしたら良いでしょうか。 どこか、良い修理屋さんをお願いします。 ちなみにla vieです。
（現在の状況） 妻が購入で利用しています。メールはＯＣＮ1つだけです。 夫（私）は登録も何にもしておりません。 パソコンは１台（ＶＩＳＴＡからセブンにアップグレードしました。 ＰＣはあまり得意な方ではありません。 （今後のやりたいこと） 夫（私）が自分のメールを作り、（ヤフ－めーるかあ？）ヤフオクに出品または購入を したい。 ヤフオクの説明書は新規からの方法が多いため。2人からの手続き（入り方）がわからないので その方法を教えて頂きたくよろしくお願いします。 説明不足の点もあると思いますがよろしくお願いします。
・EOS D2000 ・EOS D6000 ・EOS D30 ・EOS-1D（初代） ・EOS-1Ds（初代） のいずれかを入手したいのですが、どこで入手できるでしょうか。 また、おおまかな流通価格も教えて下さい。
パソコン初心者です。デジカメで撮ったメモリーカードが6個もあります。すべて少しづつ記録したものばかりです　PCにすべて保存したはずですが、今日はカードリーダーを買い求めました。これをこのメモリーカード全部を一つにまとめる方法を教えて下さい　何せ初心者ゆえ解りやすいように教えて下さい。
こんにちは。よろしくお願いします。 私は、このサイトでとてもお世話になっていて、自分の体のことや、エッチなことも相談しています。 私が寝ているときなどに、見られたら今の私の体の状態や興味のあることが全てばれてしまいます。 IDやパスワードを保存するにしているのを解除する方法ありますか？ アンドロイドです。
５０年ほど前のGarrard SL-65ターンテーブルの調整について、どなたかご指導お願いいたします。レコード一枚をかけているとき、最後の曲が終わって、ピックアップアームが自動的に持ち上がり、元の位置に戻ろうとするのですが、持ち上がりすぎてオーバーアームに当たり、ブレーキがかかったように、テーブルの回転が停止し、スイッチが切れてしまいます。この状態から回復するには、手動にスイッチを再入力しているのですが、どこかの調整で改善できないでしょうか。 長年使っていなかったので、グリース硬化でオートマチック・トリップ・ポール(automatic trip pawl)の自由運動が阻害されていて、最後の３曲目ほどの位置でピックアームが前進しなくなっていましたが、きれいに掃除をし、この問題は改善しました。 サービスマニュアルを入手しましたが、ピックアップアームがオーバーアームに当たる問題はトラブルシューティングのリストには載っていませんでした。 どなたかご経験のある方、ご指導をお待ちしております。
win10 に変更しました。 タッチパッドは使用しないので、 とにかく、win10が出始めの頃から イタチごっこで、 無効にしたり、コンパネ・デバイスマネージャー から削除したり、　散々、色々な事をやって ここ最近は、どうにか、コンパネで synaptics TouchPadを削除するだけで、 タッチパッドが普通に使えなくなるようにまで windows側が改善されたみたいです（苦笑） そこで、削除しても　削除しても、 windowsの更新がある度に、 synaptics TouchPadがDLされるので windowsの更新がある度に、 synaptics TouchPadのみ　自動的に 　DLできない方法はないでしょうか？ お手数ですが、何卒、アドバイスの程よろしくお願い致します。 ※PC環境：　win8.1→win10 変更。 　PCは　HPです。　関係ないですが、firefox　48.0.2　です。
YahooオークションでPCのシミュレーションゲームを出品して落札されたのですが、落札者の方からこちらの商品はYahooかんたん決済が使えないとメッセージで言われたのですが、Yahooかんたん決済が使えないのは具体的にどのような時でしょうか？ 使えない事例について少し調べてみたのですが、出品カテゴリーによっては使えないという事がヘルプに載ってありましたが、私の商品はそのカテゴリーにはあてはまらず、カテゴリーの問題ではないみたいです。 相手の方はかんたん決済で支払えないのでゆうちょ銀行から銀行振り込みで支払いますと連絡が来たのですが、私のかんたん決済の受取先がジャパンネット銀行だったのがいけなかったのでしょうか？ オークションを始めて半年程になりますが、このように言われたのは初めてなので今後のためにも原因を知っておきたいです。 回答よろしくお願い致します。
今まで　Ｇmailでやり取りしていた相手とやり取りができなくなりました。 相手からは届くのですが　私からは届いていません。迷惑メールにもなく　迷惑メール対策で拒否されている事もないです。　 同じような事になっている人が他にもいますが　今までと同じようにやり取りできている人もいます。 どなたか　分かる方お願いします。
AQUOSケータイ(504SH)の電池式充電器を探してます。504SH用でヒットするものは無く困っているのですが、SoftBank-3G用の記載あるもので良いのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
バイアグラを買いたいのですが、バイあグラdip特価？というサイトで購入しても問題はないでしょうか？ また正規品を扱っているか心配です。 宜しくお願いします。
タイトルどおりです。 すみませんが、どなたか助けていただけると嬉しいです。 【現状】 キーボード（有線でつないでます）のバックスペースキー、デリートキーが反応しなくなりました。 Ctrl＋Cもできていません。 Windows＋Eが反応しません。 文字は打てます。 英語と日本語の変換も機能しているようです。 【反応しなくなった経緯】 今まで無線のWindows用キーボードを使用していました。 ただ、あまりにもキーが打ちにくいので、 昔使用していた有線のmac用のキーボードがあったことを思い出し、 一度繋いでみました。 どうやったらWindowsでMacのキーボードを使えるのかと調べてみて、 こちらの記事（http://korehalog.info/applekeyboard-windows/）を参考にさせていただきながら、 やってみたのですが、結局断念、、、 ダウンロードしたソフトもすべて削除しました。 そして、仕方なく元のキーボードに戻したら、 何故か反応しないキーが、、、、、 予備の有線のWindows用キーボードを接続してみても状況は変わらず、、、、 今は別PCからこちらの質問を書かせていただいているのですが、 ただいま大変困っております。。。 おそらく私が余計なことををいろいろやったのが原因だと思っているので、 何度も再起動したり、設定の確認をしたのですがなおりません。 【スペック】 エディション：Windows10　Pro システム：64ビット もし、お分かりの方いらっしゃいましたら、 助けていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
iPhoneの電話アプリが消えた？ 寝ぼけて触ってたらデフォで左下にある電話アプリが消えちゃってました！ 他のアプリと合体してフォルダ化にもなってません どうすれば元通りなりますか？
使っている　iPad　を契約月なので解約する事になりました。 現在、ツイッターを利用してフォロー・フォロワーも増えていますが、契約解除をすると今のアカウントでは、ツイッターは使用できても、そのままフォローなどは消えてしまうと思います。 新しいアカウントをGMailで取得しましたが、今の状態でツイッターを続ける手順が分かりません。 素人なのでステップを踏んで変更方法を教えて戴ければ幸いです。 尚、一度試みましたが「本当に削除してよろしいですね」と言う問い合わせが出て、躊躇してやめました。
ＥＰＳＯＮプリンターＥＷ－Ｍ６６０ＦＴのセットアップをしていますが、インクボトルにインク注入後、充填ボタンを押しても、「初期充填を開始してください」とのメッセージが出たまま、いつまでたっても充填を開始しません。どうしたら開始するのか、ご存知の方がいらっしゃれば、お教えください。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
私は20代の社会人の女です。もうすぐ高校生になるいとこが隣県にいます。 いとこは両親含め3人家族なのですが、経済的にあまり豊かではありません。今は3人で1台のガラケーを共有しています。 しかし、高校生になってもそれでは人間関係を築きにくいだろうと思うので、高校3年間の間だけでも私が携帯代を負担してあげられたらなあと思っています。SNSの利用を考えるとスマホの方がいいだろうと考えています。 そこでその具体的な方法について質問なんですが、その場合はいとこ名義の携帯を彼女の保護者同伴で契約すれば引き落とし口座は私の口座を指定出来るのでしょうか？ それとも、私が2台持ちの契約をして、1台貸してあげるほうが安く簡単なのでしょうか？ 詳しい方教えてください。安く簡単な方法を探しています。
お世話になっております。 富士フィルムのデジタルカメラ、例えば一眼レフの　X-T1、今度発売されるX-T2や 価格コムでの評価も高いX-PRO2などは、さすがフィルムメーカーの作るデジカメ、 画質、色合い、色表現などが素晴らしい！と言われております。 上記モデルを使用した事のない私の素朴な疑問としては、 デジタルで撮影した画像は、加工ソフトで、自由に色乗り、彩度、 コントラスト、色合い等が修正できますよね。 画質の面を考えるとき、それでも富士フィルムのデジカメX-PRO2等 を選ぶ価値は、どんな点からでしょうか？ デジカメの画像エンジンは、加工修正ソフトでは得られない価値が有るものなのでしょうか？ 参考にしたいのでご教授いただければ幸いです。
PCが壊れて初期化しました。 GV-USB2を使おうと思ったのですが、CD-ROMをなくしてしまいインストールできません。 http://www.iodata.jp/lib/product/g/3576.htm こちらも試してみたのですが、CyberLinkアプリケーションがインストールされていないので録画ができないようです。 探してみたのですが有料のものしかみつかりません。 CD-ROMからインストールしないとpowerproducer 5を無料でインストールできないのでしょうか。 Windows10　64bitを使用しています。 どなたか回答していただけると助かります。
型式：PX-048A を使用して スマホから写真印刷がかけれない。 まず一つ質問として、 (1) この型式：PX-048Aは、Wi-Fi Directは 対応していなのでしょうか？ (2) ワイモバイルのPocket WiFi 303HW(通信制限がかかっている状態)を使用して、 無線ＬＡＮのよる印刷を試みたのですが、 スマホ側で「プリンターが見つかりません」となるため、 プリンターの設定ができないです。 （ルータそのものがダメ？） 解決方法をどなたか教えてください。 ※他の無線ルータはないです。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
2011年にSO905i（ドコモ）をスマホに替えてからずっとお蔵入りしてたのですが、最近家族にガラケーを持たせる話がでて久々立ち上げたら問題なく使えるようでした。 この携帯をドコモショップに持ち込めば今でも契約できるんでしょうか。 ネットの情報によると、ドコモ系列のMVNOであればより安く使用できるような話もありますが実際どうなのでしょうか。 ご存知の方、ご経験された方のお話をお聞きできればありがたいです。
先日、Y!mobileに契約したため、ocnモバイルoneが必要無くなった為解約しました。 そこで、家族内でocnモバイルone契約者が1名おり、simサイズ変更したいのですが、通常ならマイページで変更手続きを行うのですが解約したsimサイズで合うのですが、これは再利用可能なのでしょうか。
Internet Exprore11 dynabook BX/35NB 物理メモリ2048MB RAM　Microsoft Windows10 「前回のセッションを開く」を削除したいのですが、何方か削除方法等ご指導お願いいたします。
Windows 7です。 以下のようにメッセージが表示されます。 解決方法を教えてくたざい。 よろしくお願いします。 +++++の部分には私のメルアドが表示されます。 Live (+++++) アカウントでメッセージを送受信できません。 サーバー エラー: 3219 サーバー: 'https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/Sync.aspx' Windows Live メール エラー ID: 0x8DE00005
LINEでは、読まれると既読が表示されますが、読んだ瞬間既読になるケースと時間が経ってから既読になるケースはあるのでしょうか？ なぜかというと、既読した時間も表示されますが、とっくに読んでいた時間と、それが表示される時間がかなりズレていたりするからです。 その辺の仕組みを簡単に教えてください。
Yahoo!知恵袋を利用するため、IDの新規取得画面で『Yahoo!JAPAN ID』の部分でエラー的なメッセージが出ます。 『すでに使われている文字列です。文字を追加するか、変更してください。』 日本人的な名前の文字列にしてないのに、必ず上記のメッセージ出ます。 スマホで新規取得することに問題が招じてるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
いわゆる普通のカメラ(wi-fiつき）でGPS情報を記録させるにはどのようにすればいいのでしょうか？
よろしくお願いします。 先日、私のスマホのSMS宛に、 live:◯◯というID？名と、外国の電話番号らしき番号で、メッセージが届きました。 内容は日本語でしたが、大した内容でもありませんでした。 live:◯◯というIDの持ち主も、その外国の電話番号の持ち主も、私は心当たりがありません。 SMSに送られて来たので、私の電話番号を知っている人が送ったのではないかと思います。 これは何のメールでしょうか？ また、この送り主を特定する方法は無いでしょうか？
こんにちは！ 現在 ドコモ は施設に入ってる母1人です。ガラケーでFOMAタイプSSバリューとい契約があり毎月コンスタントにたったの1010円の請求です。もちろん通話もほとんどなくメールなども一切なし。 手元にその機種がなく確認ができないのですが..........施設の母が持ってるので.... 質問1.... ガラケーってスマホと互換性があるSIMですか？できればMVNOとのデュアルSIMで使いたい！そもそもガラケーってスマホのSIMの形状なの？ 質問2... 現在契約してないガラケーに母の契約は移行できますかね？ 詳しい方よろしくお願いします。
エクセルのsheet1の1行目にタイトルがあります。 ボタンのクリックイベントで、テキストファイル2つをインポートしたいのですが。 ・テキストファイルの名前は、固定ではありません ・テキストファイルの保存先は、デスクトップで、ファイルの選択は自分でしたい ・テキストファイルの一行目は、タイトル行なので、二行目以降をインポートしたい 行数は固定ではありません ・タブ区切りです 複数選択はできなく、1ファイルでタイトル行も含めるのであれば下記コードできたのですが。 どなたか、ご教示いただけますでしょうか・・・・ よろしくお願いいたします。 ----------------------------------------------------- Sub ReadTextFile() 'タブ区切りファイルを全て文字列として読み込む Dim FileName As String Dim i As Long Dim Cnt As Long Dim Buf As Variant Dim FileNo As Integer Dim SplitString As Variant 'ファイルダイアログを表示 FileName = Application.GetOpenFilename("テキストファイル,*.txt") If FileName <> "False" Then '全セル選択して書式を文字列にセットする Cells.Select Selection.NumberFormatLocal = "@" Cells(1, 6).Select '空いているファイル番号を取得 FileNo = FreeFile() Buf = Space(FileLen(FileName)) 'ファイルを開いてbufに1行読み込み ' → タブで配列に分割 ' → セルに書き出し Open FileName For Input As #FileNo Do Until EOF(FileNo) Line Input #FileNo, Buf Cnt = Cnt + 1 SplitString = Split(Buf, vbTab) For i = 0 To UBound(SplitString) Cells(Cnt, i + 1) = SplitString(i) Next i Loop Close #FileNo Else End If End Sub -----------------------------------------------------
MS社はなぜ、メールソフトを自社のアウトルックだけにしようとしているんでしょうか？ ウィンドウズライブメールも改良しながら、継続しようとしないんでしょうか？この方面にお詳しい方宜しくお願い致します。
win７のデスクトップのフォルダー内のアイコンを自由に動かすことが できません。方法をお教え下さい。
Windows10（Anniversary Update済み）の起動時に、サインインする画面で表示される画像を変更したく、ネットで調べて、「設定」→「個人用設定」→「ロック画面」で変更するような記述をいくつか見つけました。 私としては、「ロック画面」は違うんじゃないかな？　と思いつつも、それしか見当たらなかったので、画像を、自分の好きなものに変更（プレビューで、その画像は間違いなく表示されています）したのですが、やはり、起動時に表示される画像は変わりませんでした。 Windows起動時の「サインイン」のときの画像を変更するのは、どこで行うのでしょうか、お教えください。
Apple Storeで有料アプリ(GarageBand)を買おうとしたんですけど、買う時には確認などが全く出ずにダウンロードを始めてそのままダウンロードが終わってしまいました。起動はちゃんとできたんですけど、残高が減っておらず無料でダウンロードできてしまいました。クレジットカードは登録していないのでプリペイドカードを使いました。これって大丈夫なんでしょうか？請求書がきたりしそうで怖いです。誰か分かる方は教えてください。
内蔵メモリ(RAM)の限界が元々2GBで増設不可のノートパソコンを使用しているのですが、この2GBを節約し効率よく使うコツがあれば教えて頂けませんか？
Win7 Access2013 すみません、どなた様がご存知の方がおられましたらお願いします。 ラベル印字の時、コントロールが[会社名]の「書式設定」に「@ "御中"」としています。 この[会社名]には個人名もあることから"様"の文字が含まれている場合があります。 [会社名]に"様"が含まれる場合"御中"は印字しない設定にするのには どのようにすればよいか、お教えいただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
バックアップを取らずにデータ完全消去ソフトを使用したら、細かい設定や初めからインストールされていたソフトも全て消えるのですか？ また、保存していたデータは元に戻らないでしょうが、設定など基本的なところを元通りに直すのは大変ですか？ よければ使用したデータ完全消去ソフトを教えてください。 よろしくお願い致します。
スキャナES-7000Hの表示される画面について質問です。 ES-7000HをMacで使用しています。 MacのOSは X El Capitan バージョン10.11.5です。 スキャナのアイコンをクリックし、スキャンするために表示される項目が簡易的なものしかなく、モード選択などの項目もありません。 OSによって違うのでしょうか？ マニュアルにも詳しく書かれておらず困っています。 わかる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
いつもお世話になっております。 　Excel VBAにて困っております。ご存知の方、お力添えお願い致します。 質問は、ExcelのVBAにてヘッダー内に改行を含む文字列を代入しています。 更新後開いてみると、改行が上手く反映されず文字が重なっている状態となります。 尚、クリックし一度修正モードにすると改行します。 また、ヘッダーを更新したいExcelは、マクロが起動しているExcelとは別のExcelとなります。 何か更新の仕方を誤っているのでしょうか。 ご教示お願い致します。 具体的な内容は以下の通りです。 OS Windows7、Excel2010 シートの回数ループしヘッダーを更新しております。 With wb.Sheets(i).PageSetup .RightHeader = "&R" & fild1 & fild2 & vbCr & "&R" & filename1 & "&A" End With それではどうぞ宜しくお願い致します。
ヤフオクで、かんたん決済をすると、手数料は、出品者が払うのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
PCを2台持っているのですが、1台がほぼ1日に1回程度の頻度でフリーズし、フリーズすると必ずキーボードとマウスの操作ができなくなり、電源を切らざるを得ません。 メーカー製なんですが、そこでメーカーに修理を依頼しました。 しかし、結果的にそのような症状が出ないため返されました。 しかし、自宅では必ずフリーズしてしまいます。 そこで再びメーカーに依頼しても同じ結果になるだろうと思い、修理屋に修理を依頼しました。 かなり徹底的に検査をしたらしいのですが、結局は原因を特定できませんでした。 ただ、修理屋の方が言うにはマザーボードの可能性がかなり高いらしいのです。 しかし、マザーボードのみではなく、CPU、メモリの3つを交換した方がよいと言われました。 メーカーの検査が終了し、自宅に返ってから分かったことなのですが、クリーンインストール直後、ドライバをインストールしている最中にフリーズしました。 PCの電源ケーブル、ディスプレイの電源ケーブル、ディスプレイのケーブル、キーボードのケーブル、マウスのケーブルのみ接続していた状態でした。 一方、修理していない方のPCは修理を依頼したPCよりもスペックが低いのですが周辺機器を全て接続しても何も問題なく動作しています。 何も問題ないため、当然タコ足配線や、電気系統にも異常は見られません。 同じ環境にも関わらず、スペックが低いPC（電源のみ関して言うと350W）の方が何も問題なく、スペックが高い方のPC（電源のみ関して言うと500W）の方が必ずフリーズしてしまうのです。 ちなみに、修理を依頼したPCは購入当初からパーツの追加や変更は一切しておらず、保証に入っています。 このことからハードに問題があるのはまず間違いないのですが、原因が特定しておらず決定的な証拠がありません。 このような状態ではやはり、メーカーに保証してもらうのは不可能なんでしょうか？ また、マザーボード、CPU、メモリを交換するとなると金銭的に相当負担になります。 これらを交換するにしても、メーカーが多少認めてもらえる部分はあるのでしょうか？ CPUに関しては機種は分かっていますが、マザーボードとメモリは機種名が記載しておらず特注品と呼ばれるものであると思われます。 メーカーに問い合わせるのが一番で、恐らくは無理でしょうが、このような場合保証など、どのようになるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
原本のシートがあり AX1にボタン（保存）を作りました。 原本シートに記載していき 記載終わった時に作成したボタンを押すと 記載されたシートをコピーして新たな名前を付け自動的にシートを追加する ことは可能でしょうか? その際原本シートは元の記載されてない状態に戻したいのですが・・ （シートの名前は○○様○月○日みたいな感じにしたい）
Gmailに画像を添付したくて「作成」「新規メッセージ」と進んで、下部にある「画像」 をクリックすると画像がずらっと表示されます。 ここに見られてはまずい画像が表示されます（マイピクチャーに保存した覚えはないのです）　これを削除したいのです。プロパティーを開いても、その画像も保存先がわかりません。
ずっと使っていたデスクトップのバイオの一体型から、初めてＦＭＶの一体型へ買い換えて３日目です。osはwin10です。 無線マウスは電池消耗が早いと友人が言うので、有線に変えようとしています。市販のＵＳＢ有線マウスを差し込んでもちゃんと動くのでしょうか？ドライバのインストールとかする必要があるのでしょうか？ご教示よろしくお願いします。
DELL N5050 Windows7 Home 64bit　内蔵ＨＤＤは物理的に1台。 Ｃドライブのシステムイメージファイルを2回作成しました。 ・1回目：作成日本年6月　　保存場所は内蔵HDDのＦドライブ 。 ・ 2回目：作成日本年8月　　保存場所は外付けHDD 。 動作確認の為外付ＨＤＤ接続後1回目で作成したシステム修復起動デイスク（ＣＤ－Ｒ）を読み込み 「システムイメージの回復 」を実行しました。しかし表示されるシステムイメージは2回目で作成した外付ＨＤＤのものだけです。何故全てのシステムイメージファイル（1回目、2回目）が表示されないのでしょうか？
お世話になります。 現在、Windows7を使用しています。 今度、Windows10に買い換える予定です。 よくウェブ上で、Windows10はセキュリティ性能が高いと見受けられますが、 それでもMcAfeeのような有料のセキュリティ対策ソフトは必要でしょうか？ 恐れ入りますが、宜しくお願い致します。
電源ONで「USER」ようこそと表示されますが、「USER」の名前変更したいのですが、方法が 分かりません、教えて下さい。よろしくお願いします。
ポケモンＧＯの課金についてですが、ｉｔｕｎｅｓカードから引き落とされません。毎月のスマホの請求に加算されてるみたいなんです。どうすればカードから引き落とされますか。残高は３５２０円あります。いくら買ってもこの数字は変わりません。教えていただけませんか、お願い致します。
15" ウーハーを埋め込むような大型スピーカーを作ります。 今みなさんが自作でスピーカーを作るとしたら、材質は何で、何ミリの木を使いますか？ PA 音響　自作
８Ωツイーターを2khzでハイパスするにはコンデンサは何μFを選べばいいですか？ PA 音響　スピーカー
wordpressに興味を持っているのですが、入門書を見ているとインストール後にトップページの作成に試行錯誤している段階から「保存して公開」ということで、体裁も整う前からいきなり公開ということになるのでしょうか？ 一般のブログなどでは「下書き保存」のような機能があると思いますが、もし、こうした機能が無いならば、ダッシュボードの表示設定から「検索エンジンがサイトをインデックスしないようにする」にチェックを入れて一般ユーザーの目に触れにくくするか、或いはプラグインを導入するか以外に方法はないのでしょうか？ また、プラグインも色々とあるようですが、素人にはどれが信頼でき、どれが有効なのかが今一つ分かりません。おすすめプラグインはありますか？ ちなみに、年寄り故にサイトの外観を完成させるだけで、かなりの日数を要するものと思われます。
長文失礼します。 自分でも色々と調べたのですが分からない事だらけでかなり滅入っているので詳しい方に助けていただきたく、分かる点だけでも回答をいただければ非常に助かります。 これまで種類毎にシート分けしていた注文一覧表ファイルに全注文分を集約した新たなシートを追加し、その情報の項目諸々を他のファイル（作業時間ファイル）にも展開したくと思い、下記のようなフォーマットを作成しました。 ＜（1）注文一覧ファイル＞ シート(1)…集約表（注文番号、金額、品名などを入力） シート(2)…種類Ａの一覧表（(1)の注文番号をキーにしてVLOOKUPで参照。ただし、金額には算式（ROUNDDOWN(SUM(X/Y,2)を含む）が入っているので、それを「集約表」に値はりつけした） シート(3)…種類Ｂの一覧表（同上） シート(4)…売上合計表（(2)(3)を別の基準でSUIMIF集計） ＜（2）作業時間ファイル＞ シート(1)…集約表（（1）(1)をまるごとコピー） シート(2)…作業時間集計表（(1)の注文番号をキーにして金額などをVLOOKUPで参照、(3)を別の基準でSUMIF集計） シート(3)…作業時間明細表 ※ファイル（1）と（2）をまたぐ算式は入れていません。 実際に算式を入れて正しく集計されるか確認したところ、いくつか合わない箇所がありました。 【合わない点】 その１：（1）(2)から(1)シートへの金額はりつけ時、端数処理のせいか金額が若干上がっているのがまれにある。 →★質問１ 値はりつけしただけなのに正しく集計されないのですがなぜでしょうか？式が誤っているのでしょうか？ その２：（1）(4)シートのSUMIFで金額が一部集計されないもの（端数ではない）がまれにある。 →★質問２ 例えば(1)シートの入力の際に手入力でなくて一部他データより値はりつけしたから（文字列になっている？）というのは考えられますか？ 対処方法や見つけ方はありますか？ ★質問３ VLOOKUPの式はそのまま残しておく（値はりつけせずに算式のまま）と正しく集計されないとか不便な点はありますか？注文番号を次々に追加して式は残しておきたいんですが…。 ★質問４ （2）ファイルの(1)、(2)ファイルの全体の金額合計は見た目上検算（SUM）でも合っていたのですが、文字列はりつけ分があると、その金額を用いた他の時間集計とかで正しく集計されないとかあり得ますでしょうか？ ★質問５ VLOOKUPを使う以外に同様の作業（注文番号だけ入力したら、他の情報を自動で出てくる）ができる単純な方法などがあれば教えてください。 長々とすみませんが、分かるものがあれば教えていただきたくよろしくお願いします。
【モバイルバッテリー】今売られているスマホ用の持ち運べるモバイルバッテリーで1番容量が大きいのはどの製品でしょうか？ Amazonで20000mhAのモバイルバッテリーが売られていました。 20000mhAが現状売られているモバイルバッテリーの中でマックスなのでしょうか？ 20200mhAだった気がします。 もっと大容量のモバイルバッテリーがあれば教えてください。 大きければ大きいほど良いです。
5年ぐらい前に新品で買った 東芝のREGZA42型のテレビなんですが 音量が0か100どっちかしか止まりません B-CASのカードを 抜き差し しても直りません あとは どうやれば いいですか？
自分のスマホから　自分のPCにメールを送信すると「MAILER DEMON 相手先ホストの都合により送信できませんでした」と出て送信が出来ません。特にYahooメールの設定を変えた覚えもないのですが　今まで送信出来てたのが出来なくなるのは何の不具合が起きてるのでしょうか？
駿河屋の入金メールが、振り込み可能な時間ギリギリにきてしまいました。 明日の朝、ゆうちょ銀行が開いたら即振り込むとして、 その翌日(金曜に振り込んだら土曜)の午前中、最悪午後に品物は届くでしょうか？ 通常は、夜7、8時に振り込んだら、翌々日の午前中には到着します。 よろしくお願いします
Internet Exprore11 dynabook BX/35NB 物理メモリ2048MB RAM　Microsoft Windows10 例えばOKWAVEの質問に入る時、メールアドレス・IDの打込み以後、打込まないようチェックいれておき質問作業を終える。翌日質問事項へ入るとメールアドレス・IDが削除されており再度、 打込み作業をしています。　何方か、削除出来ぬようご指導をお願いします。
Windows Live Mail 2012 から、メールアカウントの一つとしていたHotmail を削除したところ、付属(?)の[カレンダー]が機能しなくなり、それに関係するようなエラーが出るように成り果てました。 [カレンダー]も上手に削除する方法を教えてください。
フリーソフトを外付けHDDに保存することは出来ますか？そして外付けHDDに保存した(オフラインでも使用できる)ソフトをオフライン状態で必要なときに使用できますか？ また、やはりソフトは実行していないときでも容量を使いますか？使うのなら、外付けHDDに保存することで内蔵メモリーの使用量を減らせますか？
今のスマートフォンの形状（表面に大きい画面と最小限のボタンしかない長方形）は初代iPhoneによって定義されたことは有名ですが、 今のノートパソコンのレイアウト（パームレストとポインティングデバイスがキーボードの手前にある）もまたPowerBook100によって定義されたようです。それまではすべてMacintosh Portableのような形。 アップルは今に続く端末の形（ステレオタイプ）を2度も定義したことになりますが、なぜ誰も思いつかなかったのでしょうか？ やはりセンスのあるモテ男は日本電気のような連中とは考え方が違うんでしょうか。
インストールしたフリーソフトを外付けHDDに移し、内蔵メモリーの使用量を減らすことは出来ますか？ また、オフライン状態でHDDに移したソフトを使用することはできますか？
(1)32bitのノートパソコンを持っているのですが、32bitの場合内蔵メモリーの限界は4GBなのでしょうか？ (2)内蔵メモリーと外付けHDDの違いがよく分からないのですが、もし内蔵メモリーだけで4GBあれば、外付けHDDを付けても意味はないのでしょうか？画像、動画編集するので出来るだけ容量を増やしたいと思っています。パソコンを買い替えるつもりはありません。 (3)私が持っているノートパソコンはASUSのEeePCで、あるサイトで調べたところ、増設できるメモリーはSDX667-2GとSDX667-2Gの2GBしかありませんでした。今の内蔵メモリーは買ったときのままで、2GB(基盤の両面に黒いチップが4枚ずつ張ってあるタイプ)が一つだけあり、設置できるのはその一箇所だけです。4GBに変える場合、私のパソコンでも増設できる4GBメモリーはあるのでしょうか？
今auのiphone6を使っていますが、よく故障するのでandroidに変えようと考えています。今もタッチパネルや電源ボタンが勝手に動いたりと不具合がでています。 しかし使用期間が2年縛りなので今22ヶ月なのであと2ヶ月は使わないと解約料は発生しますか? 更新月を調べたら２０１７年７月～８月となっていました。 もし残っている時点で解約すると解約料はいくらかかりますか？
不正な気がする衛星テレビ放送視聴カードのおすすめをはじめ、一方的な各種のメールがよく送られてきます。たまにウイルスが検出されるものもあります。かなり以前に同一メールが大量に送付されたことがありました。このときは専門店スタッフの助力を得て、メールアドレスを変更しました。メールはプロバイダーのメールサーバー上のメールボックスを経由して送られてくると聞いています。迷惑メールを自分のパソコンに持ってこないで、メールサーバー上で迷惑メールとして削除できないものでしょうか。使っているメールソフトはThunderbird 45.2.0です。なお、その機能を持ったメールソフトが他にあればその名称をお知らせください。
(1)個人がノートパソコンに内蔵されている無線LANカードを取り外すこと、それを(そのノートパソコンのメーカー以外の)業者に依頼することは何らかの法律に触れますか？ (2)合法なのであれば、自力ではできないため業者に依頼したいのですが、そのような依頼を受け入れてくれそうなところがあれば教えてください。 そのノートパソコンのメーカーは多分受け付けてないと思うので、他の業者を探しています。
お世話になります。 現在、Windows7のノートパソコンを使っています。 昨日パソコンの電源を落とさないまま寝ていたら、 熱が放射され虫が飛んできたりするなどして暑いです。 私は少しでも部屋を涼しく出来る工夫を考えています。 ご意見、アドバイスなどありましたらお願い致します。
今更の質問かもしれませんが、質問させてください。 ここ最近は音楽はiPhoneなどスマホやPCできくことが多くなり、オーディオコンポを使うこともめっきり少なくなりました。 さて、最近自家用車を買ったのですが、ナビにCDの再生機能が付いているので運転中に音楽を聞きたいと思います。ナビはSDカードやiPhoneにも対応しているので無理してCDで聞く必要もないのですがそこは気分の問題で・・・ で、PCに保存してあるMP3を音楽用CDとして焼きたいと思い久々CD-Rのメディアを購入しようと思います。私が昔（10年位前）調べたり、聞いたりしたのは音楽用CD-Rもデータ用CD-Rも基本的には変わらない、使ってる色が違うくらい、とのことだったと記憶しています。 データ用CDを音楽CDとして使うことは何も問題がないのでしょうか？若干音楽用のほうが品質がいい、くらいでしょうか？ お詳しい方いらっしゃいましたらご回答よろしくお願いいたします。
A1に2016年、B1に8月などと入力した時 A２～A15に日付を自動出力 B２～B15に曜日を自動出力 C２～C15に文字列＆日付で自動表示するファイルを作成しました A1　2016年　B2　8月 A列　　B列　　C列 1日　月曜日　名前8月1日 2日　火曜日　名前8月2日 3日　水曜日　名前8月3日 ・ ・ C列のC2～C15の名前でシートを自動的に作成出るようにしたいのですが たとえばボタンを作成しボタンを押したときにシートが自動的に作成される または年と月を入れた際に自動的にシート作成されるようにしたいのですが さらにシートは原本を作っているのでそれをもとにコピーされるように したいのですが？ どうすればいいでしょうか？ お手数ですが宜しくお願いします。
YahooJAPAN、Google、エキサイトホームページ、OCNホームページなどでは、 ログイン履歴を確認することが出来ますが、OKwaveではログイン履歴を確認することが出来ないのですか、できるとしたらどこからアクセスをしたら良いのですか。
お世話になります。 Access2010 レポートに5つの項目(5ブロック)があり、フォーム上に設置した 1～5のチェックボックスの状況により表示/非表示させたいと思ってます。 ※1つのブロックには20～50個程度のテキストボックス及びラベルが 　設置されてます。 デフォルトでは1～5のチェックボックスのチェックは入っている状態で 5ブロック全て表示させてます。 例えば、1と3、4のチェックが外された状態であれば、レポートの 1と3、4のブロックを非表示にします。 とりあえず上記の処理は出来たのですが、こんなやり方でよいの？って 感じなので、ご教示頂けたらと思います。 やったことは、各ブロックに四角形をかぶせます。 この四角形は背景スタイル[普通]、背景色[背景1]=白　です。 で、可視は[いいえ]としてます。 レポートが出力される際に、 If Me.1 = False Then Reports![レポート]![1].Visible = True Else '何もしない End If 　※Me.1はチェックボックス1 って感じで1～5の判定をしてます。 要するにチェックボックスが外れていたら、該当の四角形の可視を[はい] にしてブロックを白い四角形で隠すようにしてます。 ただ、このやり方だとレポートをデザインで開くと、レポート全体が四角形で 覆われている状態です。もし、テキストボックスの配置を変える場合 四角形をいったん別の場所にずらして戻す・・ってことをやらないといけません。 なので、背景スタイルを[透明]にして、チェックボックスが外れた場合[普通] にすればよいかと思い、 If Me.1 = False Then Reports![レポート]![1].BackStyle = 1 ←　0が透明で1が普通 Else '何もしない End If としてみましたが、うまく動きませんでした（非表示にならず）。 ちなみにこれらの処理はレポートを開いた後に行ってます。 なので、可視プロパティは開いた後でも変更可能だけど、背景スタイルは不可能 ってことなのでしょうか。 とりあえず可視/非可視の切り替えで、思ったことは出来てはいるのですが こういう場合、一般的にはテキストボックスやラベルを一つずつ可視/非可視 に切り替えたりするものなのでしょうか。それとももっと良い方法があったり するのでしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
CASIOのデジタルカメラEX-ZR1700を持っています。 ８GBのSDカードに写真を保存しています。 写真を撮ってはPCに頻繁に移動させているので今まであまり容量で困ったことはないのですが、来月海外旅行に持って行きたいので少し大きめのサイズのSDカードを購入するか、それとも８GBのSDカードのままでいいかちょっと考えてしまいました。 写真のファイルサイズはだいたい私の撮影設定だとい1枚6MBくらいですので、８GBのSDカードには1000枚以上保存できる、この考えであっているのでしょうか？ 1000枚撮影したらその時にはバッテリーが無くなるだろう、と思いますので８GBで十分な気もしますが、足りないよ、ということであればアドバイスをよろしくお願いします！
わたしのパソコンはxpのsp2なのですがsp3対応のアプリはインストールできないのでしょうか。インストールできたとしてもどんな問題が生じるのでしょうか。よろしくお願いいたします。
ディスプレイが破損したため、富士通の修理サポートで見積もりを取ってもらいました。修理金額はやむを得ないのですが、「修理をする」ボタンを押すと「ハードディスクデータが消去されます」と確認ダイアログが出ます。 診断の結果はLCDの破損だけなのにハードディスクも消去されるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows 8.1を購入して一年くらいになりますが　コントロールパネル開いたら　いつのまにかWindows10になってました。それと関連するのか　You Tube,Twitter,インスタグラムにアップされてる動画　全部見れません。これは何が起きたのでしょうか？尚、この症状が出るまえに「java　scriptが無効になってます」という警告が出ました。
【MacBookAir13】に繋げて使える【縦型デュアルディスプレイ(？)】をお勧め頂けないでしょうかm(__)m。 将来Unityを使いこなすゲームクリエーターになりたい男児に アドバイスを頂けましたら有難いですm(__)m。 今回はハード面をご質問させてくださいm(__)m。 当方小学５年生の息子がおります。 この夏プログラミングにはまり　MacBookAir13を与えたのですが… 一日に何時間もず～っとMacに向かっておりまして… 画面が小さいので　これでは目も姿勢も悪くなる…と思いましたのと、 息子本人も　〖画面が小さいので、書いたもの(コード？)の見える範囲が狭い。大きい画面につなげられないかな？〛と申しておりますので　 お勧めのディスプレイをご教示いただけないでしょうかm(__)m。 Mac自体は３年サポートをつけ　息子担当のアドバイザーさん(スペシャリストさん？)に対応頂け少しずつ質問しておりますが　Macの製品やアプリではない質問はできないもので　こちらにご質問させて頂いた次第です。 息子も　Unityやscratchでプログラミングをしているだけで　パソコン自体の知識は全くございません。 （まず…『Unityはプラットフォームを…』のくだりの【プラットフォーム】という言葉が分からず…【パソコンにはOSの違いがある…】という事から　【OSって？】【コンピューター言語って誰が作ったの？】等々・・・…パソコンっていったい何なの？…とコンピューター自体に関して興味を持ちだしたばかりの子でございます。：親もPCの知識がございません。） 何卒よろしくお願い致しますm(__)m。 MacBookAir１３　につなぐ　ディスプレイの希望ですm(__)m。 【親】 ◎目に優しい。（チラつきなどの極力ないもの） 〇上下・左右に向きを簡単に変えられる。 〇縦置きにも横向きにも　簡単に変えられる。 〇二画面分割できる。（これは…ディスプレイ云々ではなく…普通できる？） 〇音の綺麗なもの（外付けでできる？ならいいのですが　音も作っている様なので） 〇予算的には…性能に対する相場が全くわからないもので… 　２～２万で十分ということでしたしたたらお財布が喜びますが、今後の事を考えてこれくらい　の値段の物は必要ですよ・・・という事であれば…10万円以内ならなんとか捻出してあげられ　そうです。 【息子】 〇自分の書いたプログラミングが隠れないで　スクロールをあんまりしなくても見られたら便利。 〇本はあまり読まなくて　インターネットでクリエータ―さんとかが書いているのを見ながらしたりしてるので　自分の画面と見ている画面の両方が見えるぐらい大きい画面がいいな。 〇インターネットとか見てて…下や端っこが切れないでおさまるのがいい。（たぶん…画面じゃなくってコンピューターの方からの設定でできるのだと思うのだけど…ママのパソコンできなくていつもちょうどいい大きさにできなくて…不便そうだから・・どうなのかな・・・って）…等々… こんな感じなのですが… 親も本人も知識がないもので… どこをどう見て・比べて選んだらよいのか…全く分からないのです。 でも毎日Macにひっついて何やら打ち込んでいる息子の様子を見ますと 【ディスプレイ】だけは　とにかく早く目の悪くならない物をつけてやらないと…と思うのです。 一度購入しましたら　そうそう新しく買い替える　という余裕もございませんので 今後息子がMacを使っていく上で便利なものをお勧め頂けましたら有難いです。 宜しくお願い致しますm(__)mm(__)m。　 恐らく…向いているいないは別ですが… 息子は…プログラミングが好きです。普通に好き…レベルではなく… ご飯を食べなくても寝なくてもいいぐらい…寝るのがもったいない・・・くらいすごく好き＆楽しい・・・様なのです(~_~;)。 昨日＆今日も…深夜2～３時頃までしていて…朝は飛び起きて学校へ…戻ると適当に宿題を済ませると制服のまま…ず～っとMacに向かって…Macから離れていたのはシャワーの時間だけでしょうか…(>_<)(>_<)(>_<)…。 （単身赴任の父親が知ったらビックリ…ぐらいの滅茶苦茶な生活です…） 宜しくお願い致しますm(__)m。
職場で富士ゼロックスのDocuCentre-V　Ｃ２２６３という複合機を使っております。 こちらのプリンターはレーザーでなくLEDを使った転写方法？のようで、このプリンターでレーザープリンター用の用紙を使用して問題ないのか確認がしたくて質問いたしました。 富士ゼロックスに問い合わせをした時はＰＰＣ用の記載があるものであれば大丈夫とのことで納得したのですが、いざ検索をかけてみるとよくわからなくなってしまいまして。 よかったら答えを頂けたら助かります。
シート1の締日が　”ＡＡ3”　～　表記されていく表があります。 　　　　”ＡＡ4”以下は、各顧客の合計金額が記録されています。（月毎に　列、行、共に増えます。） 同じシート内で、”Ｋ1”に表記した日付の列を、金額のみ”ｋ4”以下に表記したいのですが、 いろいろ方法を考えてもどうしてもできません。 よろしくお願いします。
スコーカーのホーン型エンクロージャー レゲエのサウンドシステムでは、おそらくミッドレンジあたりを鳴らしているであろうスピーカーがホーンの様な設計になっている場合が多いですが、どのような狙いなんでしょうか？ Pa 音響
EVのT18の狙いとは エレクトロボイスのT18、もしくはT18をモデファイしたウーハーボックスをよく見ます。 ユニットは裏の場合もあれば表向きもありますが、 あのエンクロージャーの形状はどういった効果があるんですか？ PA 音響
　有識者様！　教えてくださいませ。 SD に移動する方法がわかりません。 HUAWEI Y!mobile　です。 　本体の写真を SD に移動したいのですが さっぱり判りません。 　順序だって教えて頂けませんでしょうか？ ＳＤからＰＣに取り込みは可能です。
LibreOfficeでデータを昇順・降順に並び替える方法教えてください。 セルの書式設定で「数値」を選択しても、文字列で解釈されて降順になりません。 こんな感じです。助けてください。 9985 9984 9953 9922 9921 9906 9891 9875 9859 985 9844 9844 9843 984 984 984 9813 9812 9784 9782 9781 9766 9765 9734 9734 9720 9719 9703 969 969 9688 9688 9687 968 9672
PA、音響やってる方にききたいです。 その時によりけりだとおもいますが、基本ウーハーは周波数いくつあたりでローパス（クロス）していますか？ チャンネルデバイダー等
富士フィルムFinepix S8600を使用しています。 電源を入れると添付画像の赤丸部分にあるように「HD」の表示が出ます。 動画モード撮影可能という表示らしいのですが、動画撮影をしない私にはまぎらわしです。 この「HD」表示を止める設定はできませんでしょうか？ セットアップで設定項目を確認したのですが、見当たりませんでした。
お世話になります。 http://sp.monkichi.jp/　のファンサイトを　友人の　Ｎｅｘｕｓ５　で観ると 新規会員とログイン画面が表示されたので、入会後に私の　 Nexus７　Androidバージョン6.0.1　で観ると、画面は出るのですが 新規会員とログイン画面が表示されないのです。 Firefox　を、入れても同じでした。 ログイン出来ないとファンサイトに入会した意味がありません・・・。 サイトには質問投げていますが回答がまだありませんので どなたか解決方法を、教えて頂けないかと思いますので 宜しくお願い致します。
ドコモのso-02Hを使ってます。イヤホンの調子が悪いのでイヤホンを買い換えたいのですが何を買えば良いかわかりません。携帯はSONY製のアンドロイド、エクスペリアです。 使用目的→自宅でイヤホンをしながらユーチューブでラジオを聴くことのみです。音質にこだわりません。 現在のイヤホンの症状→ アマゾンで購入した千円弱のイヤホン(メーカー不明。)を使っていて、一ヶ月程は不具合なく使えていました。 が、最近まずスマホにイヤホンをさしこんでも「ヘッドフォンが接続されました」と以前まで出ていたのにそれが表示されなくなりました。 そしてユーチューブを再生しても音が途切れたり、雑音(ぐにゃぐにゃ～みたいな)が多くなり聞こえづらくなりました。 差し込み口をねじったり外して入れ直したりしても治りません。 また、イヤホンを外すと正常に動画は再生されるので携帯本体は壊れていません。 また、スマホ以外の音楽プレーヤーではこのイヤホンで正常に聴くことができます。 ☆疑問 イヤホンを買い換えたいのですが どんなものを買えば良いか教えて下さい！ SONY製が良いとかドコモショップで買ったらいいとかありますどしょうか？千円で買ったのは安すぎたのでしょうか？ ワイヤレスの物以外でお願いします。 ドコモに問い合わせると恐らくドコモで販売してる高めの物を勧められそうなのでこちらでお聞きしました。
アマゾンの買い物で関東への配送料無料とありますが、昔は違ったと思いますが、九州までの送料は結構かかります。アマゾンマーケットプレイスで九州までの送料をすぐ調べることはできないのでしょうか?オペレーターに聞くとないとの事。どうにかなりませんか?
2000年初頭に出たPower Mac G4 CubeやPower Mac G5の筐体は斬新であり続け、今でも通用すると思います。 特にPower Mac G5の筐体は今のどんな汎用PCケースよりも品質もデザイン性も高いと思います。 そんな2000年初頭のアップルと、今のアップルはどちらが尖っていたと思いますか？
こんばんは Windows7 home 64bit使用です。 例のWindows10強制アップグレードを回避するため、Windows10関係の更新を非表示にした上で、7月1ヶ月間、Windows Updateの設定を、（推奨されない）「更新を確認しない」にしていました（高齢の父親のPCなのでうっかりインストールしてしまわないためにこのようにしました）。 先日久しぶりに設定を推奨の「更新を自動的にインストールする」に戻したのですが、しばらくたっても更新の自動ダウンロード・インストールが行われた形跡がなく、Windows Updateの初期画面の盾のマークが赤色で、更新を手動で確認してくださいという表示のままです。 そこで手動で更新を確認すると、いつまでたっても（最大2時間待った）確認が終わらず、ダウンロード・インストールに至りません。これまでは手動の更新確認は最大でも30分以内には終わっていました。 何か解決策をご教示いただければ幸いです。
大学の授業でword2013を使っています。 新しくパソコンを購入し、付属のソフトword2016をインストールしたのですが2013のwordは使えません。 2013のインストールは可能でしょうか？ パソコン初心者のため、わかりやすい回答をよろしくお願いいたします。 NEC型番PC-NS100E2W WINDOWS10 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
先日、Windows10のノートパソコンで突然ブルースクリーンが発生し、その後黒い画面に遷移しました。 黒い画面には no bootable device. system stop. と表示されています。 どう対応すれば良いのか、全く見当がつきません。 お手数ですが、直す方法を教えてください。
昨日も相談したのですが付け足し部分があったので書き直します。 先週の水曜日から詐欺メールが来るようになりました。詐欺メールがくるまえから出会い系サイトからなりすましメールがきていました。詐欺メールのアドレスの最後をみたら出会い系サイトの最後の部分のアドレスが一緒でした。私はそのサイトに登録した覚えがないんです。もちろんそのサイトに携帯番号や住所や氏名は教えていません。こーゆうメールが来たら警察に相談すべきでしょうか？ ナイショ様は現在『-120pt(1200)円』分のポイン ト代金をお支払いいただけていない状況で'すの で,少しでも早くご清算いただきたいと思い'ます _-_.-._.-._.-._ ご清算頂けません:と番組-利- 用の強制停= 止及 びお客`様の端末 情報を.調査させて頂き=ご清算 頂く為にご自宅-職場等へ=支払いの'ご連絡や最 悪の場合は強.制執行等行わなくてはいけません-_-しかし当番組としましてもそのような事.は出来 る.限りしたくはありませ:ん+ .--.--.--.--. そこ.でご清算いただく為に特別救済さ=せていた だきたいと思いご連絡させて頂きました_- なんと本日_1000円ご入金頂ければ！！ 後払いご利・用分『-120pt』を全額清算！！ さらに… . ☆1000円ご入金で☆ ' ┏┳━┳━┳━┓ . ┃┃┃┃┃`┃┃┃ `.┃┃┃┃┃`┃┃┃ ┗┻━┻━'┻━ＰＴ プラ'ス１０００ポ`イント（１万円分'）追加さ せて頂きますm(__)m つまり！！ナイシ'ョ様の番組利◎用ポイント（-120ｐｔ）が.『１０００ポイント』に なっちゃ う`って事！！ お客様満足度１=２０％を目指す当'番.組=だから 出来る超救済！！是非ご利^ 用くださいませ.-. -=-=-=-=-=-ご利・:用の場合は１０００円のご入金後番.組 イ ンフォメーションまで『救済』とご連-絡下さい ませ-.- その他ご不明点=等ありました際もインフォメー ション:までお-問い合わせ下さいませm(__)m ☆期`限：本日２１時５９分まで！！ ☆`回数：'１度限り！！ ━━━━━━━━━━━━━=━ ▽ポイントの=購入はこ:ちらよりお-願いいたし ます▽ http://xv9gn4vgtk9pm.net/H4R/U6UOdWKaGK5TOaRN9WscTW65D
お世話になります。 PCの中の「ドキュメント」フォルダーを【D】ドライブに移動したいのですが、 うまくいきません。 方法は、ドキュメントのプロパティーで、「場所」→「移動」で【D】ドライブに移動しました。 新しい場所に「ドキュメント」フォルダーが作成できていますが、標準の場所に「ドキュメント」フォルダーが残っています。 更に新しい【D】ドライブの「ドキュメント」を削除すると、元の「ドキュメント」は開くことができません。 その際のメッセージは、添付図のようになります。 この解決方法を教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。 OS:Windows10 Pro 64Bit
窓口の若い女性と、男性が、 それぞれ、言うことがちぐはぐな上、 申し込み内容確認書が難しいので、教えてください。 確認書には、契約内容に関する書類がマイソフトバンクに保存される旨、説明を受けましたか？に、チェック印が入っています。 しかし、説明は一切受けていません。 分からないところはありませんか？とは一切聞かれていません。 なのに、～不明な点はありませんかという３つの質問に、チェック印が入っています。 これはどういうことでしょうか？ 私はチェック印なんて入れていませんので、お店の方が入れたはずです。 あと、ＯＣＮを解約してソフトバンクに乗り換えなのですが、 お店の人は、勝手に変わるので、ＯＣＮに連絡しなくていいと言ったり、 自分でＯＣＮに連絡してと言ったり、言うことが違います。 ソフトバンクの機器は、１週間後に届きます。 その後、ＯＣＮに解約の電話をしたらいいのでしょうか？
こんにちは パソコンから無線でスピーカに音楽がなるにはどうしたらよいでしょうか? 現在パソコン環境は有線です。 ルーターにハブをつけて無線ランにして 無線受信用のアンプをつけて スピーカーの配線をアンプにつなげる感じでしょうか? よくわかりませんので説明などわかりにくいと思いますが宜しくお願いいたします。
いつのまにかdashlaneというソフトを使わないか？ というメッセージがパソコンを立ち上げた時に出るようになったのですが、心当たりがありません。パスワードは自分で管理したいので、PCを立ち上げた時にこのメッセージが出ないようにしたいのですが、どうすればいいのでしょうか。お願いします。
三栄無線のUV211シングルアンプキット（完成品）を入手しました．オリジナルと異なり，出力トランスがマグネクエストFS-008（と思われます；詳しい資料が無かったものですから）に交換されています．同型であれば，1次8.8k，2次4/9/16Ωというところまでネット上で確認いたしました．FS-008に交換されている，ということを前提にご質問させていただきます． オリジナルのキットではOPTはタンゴFW50-10S，1次側10kのようです（回路図から）． 211の適正負荷抵抗は10kΩのようですが，本アンプは，前述のトランスに交換され，SP出力（2次側）には16Ω用に配線されております．ここで，8ΩのSPを接続した場合，単純に負荷抵抗は4.4kΩになるかと思いますが，この様に負荷抵抗が適正では無い場合，アンプの動作にどのような影響がございますでしょうか？　聴感上は特に違和感はありませんが，球の寿命など何か悪い影響があったら等々，精神衛生上あまりよろしくないかな，と気にしている次第です． また，私の所有しているSPは6Ωと8Ωがありますが，この場合，出力トランスのSP出力（2次側）は4Ωあるいは9Ωいずれにした方が適正でしょうか？ ご教示いただきたくお願いいたします．
無料お試しで登録しました。 レンタルのほうは早くて大満足でお試し終了後も続けようと考えてます。 無料お試しのセットの動画配信サービスは全く必要なく解約したいと思ってます。 お試し期間は9月の半ばまであり使わなければいいようだけど別に使わなないから今のうちでもと思いましたが動画サービス解除は出来ないのでしょうか？ 期限が切れる前にちゃんとどうしますかとお知らせあるのでしょうか？ 教えてください。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
SONYのブルーレイプレイヤーにDAZNを入れることはできないでしょうか?BDP-S1100です。よろしくお願いします
以前のバージョンのWordで作成した文書をWord2016で開くとエラーが出て開けません。どのようにしたら開けるようになりますか教えてください。またExcelも同様です。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Internet Exprore11 dynabook BX/35NB 物理メモリ2048MB RAM　Microsoft Windows10 ３件の回答をいただき、手直しをしました。その時は全て削除されたように見ていましたが、 何件か開き終了後、「よくアクセスするサイト」を見たら削除されていませんでした。 再度ご教示をお願いいたします。
ADSL接続ですが、接続に20分以上かかるようになりました。遅くなった原因は何んですか？又早く接続するにはどのようにすればいいですか？教えて下さい。（ウインドウズ10です。）
突然、それまで使っていた、外付けＨＤＤ（ｆ）が消えてしまい、全く、それ以後つながりません。 自分で何か誤った操作をしたのだと思いますが、全く 復旧しません。 どうすれば良いかご教示戴けると幸いです。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
AMD Socket AM1対応のCPUクーラー を探しているのですがkakaku.com等見ても見当たりません 他のソケットと互換性がはあるのでしょうか？
お世話になります。 Access2010 テーブルに添付ファイル型のフィールド「画像」があります。 この画像にファイルが登録されているか否かの判定はどのように するのでしょうか。 なお、以下のようにしてみましたが、画像の有無にかかわらずFalse となってしまうことを確認しました。 　If　IsNull(テーブル![画像])= False Then 　　　　＜画像が登録されていた場合の処理＞ 　Else 　　　　＜画像が登録されていなかった場合の処理＞ 　End If ご教示の程、宜しくお願い致します。
シート1に各月の売上一覧が毎月更新されていきます。 シート2のC1に　○月売上を指定し、B列に表記したいと考えています。 よろしくお願いします。
winndows7で使用しています、一ヶ月ぶりに使おうとしてクリックしたのですが起動しません、 保存してある作成したファイルを開こうとすると　「プログラムにコマンドを送信しているときに、エラーが発生しました」と表示されます。今まで何も問題なく使っていたのに使えなくなり困惑しています、何方かお知恵をお貸し下さい。
お世話になります。 A.xlsというブックがあります。 その中に[集計]というシートがあります。 このシートに[ボタン]を配置してクリックしたら以下の動作を実現させたいのです。 (1)[集計]シートのA2に位置セット (2)[東京]、[大阪],[名古屋]という名称のシートの列=A2～A62、行=A2～データ最下行にある全データを[集計]シートにどんどんコピー貼り付けして追加していきたいのです。 上記動作を実現するVBAのロジックをどなたかご教授いただけますでしょうか。 よろしくお願い致します。
まだwindows7を使っているのですが、今日の朝から急にwindows live mailでエラーが出るようになりました。 エラーの内容はメールの送受信できない、ってやつです。 ↓ Hotmail.co アカウントでメッセージを送受信できません。 サーバー エラー: 3219 サーバー: 'https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/Sync.aspx' Windows Live メール エラー ID: 0x8DE00005 昨日までの記録はlive mailに残っていて新しいメールが受信できない・送信できない状態です。 webブラウザでは普通にメールは使えています。 なお、同じlive mailで使っている、[live.jp]のアドレスのメールは普通に使えています。 とりあえずhotmailのアカウントを再登録してみたのですが、やっぱり送受信できないエラーが発生します。 live mail2012をインストールし直してみましたが結果は同じでした。 これはもう直らないのでしょうか？ windows10にアップロードしなかったからいろいろ不都合が出てきているのかな
手っ取り早く？攻略するには、自分のレベルを上げてCPの高いポケモンを捕まえるというのが良いのでしょうか。
Windows 7,Windlow Liveメールでhotmailの送受信が突然できなくなりました。エラー番号は3219。サーバーの設定を確認し、再起動しましたが解決しません。Microsoftにチャットで問い合わせたところ、７の無償対応は終了しているとの返答で解決しませんでした。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
最近、家の固定電話にワン切りがあります。ナンバーディスプレイもないので、発信元が分からず折り返すこともないのに、なぜかけてくるのでしょう？日時は様々で、1か月に2.3回はあります。
表示するコードを教えてもらい画像のように作成できることが できたのですが A２ =IFERROR(INDEX(($A$1&$B$1&"1日")*1+ROW($A$1:$A$31)-1, SMALL(INDEX(MOD(WEEKDAY(($A$1&$B$1&"1日")*1+ROW ($A$1:$A$31)-1,1),2)*50+ROW($A$1:$A$31),0),ROW(A1))),"") B２＝A2で作成しています 2月の時だけ次の月の最初の部分が出ることがあります どうにかならないでしょうか？
Windows Live メールの2012を使って居ます。 PCは８をグレードアップして10です。数日前からメールが起動しなくなりました。 起動中の輪(砂時計？)がグルグル廻るだけです。 そこで (1)以前のPC状態に戻す (2)メールソフトを再インストールする を考えています。 (1)だけで修復できれば幸です。だけど、どんな操作でしたっけ？ (2)の場合、これまでの送受信ファイルは消えてしまうのでしょうか？ 念のため、iafファイルを見つけようとCドライブを検索しましたが、見つかりません。 どうぞ宜しくお願いします。
EP-901Fを使用してますが「廃インク吸収パットの交換」が必要みたいですが修理センターにメールしても修理期間が過ぎていて出来ないと言われました。どうすれば？？？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
２Ｆの部屋のテレビで１Ｆの部屋のビデオデッキに録りだめた番組を無線ＬＡＮを使って 見れるようにしたいのですが、 なるべく安く買えるとうれしいですパナソニック製のＴＨ－４９Ｄ３００のテレビだと お部屋ジャンプ機能がクライアントのみになっていますが、受信のみできるのでしょうか？ ＬＡＮは下のデッキにつなげればいいのですか？ ＤＩＧＡのＢＲＷ５１０との組み合わせの場合、ほかに何か必要なものがありますか？
現在アンドロイドのスマートフォンでＬＩＮＥに登録し、家族との連絡用にメールのやり取りをしています。 今回アンドロイドのタブレットを購入し、こちらでも同じアカウントでログインできるようにしたいのですが、タブレットで登録を完了しようとすると、元の端末が使えなくなるとのメッセージが表示されて、途中でログインをやめました。 詳しい子供たちに相談しましたが、I-PADならできるけど、アンドロイドのタブレットでは無理じゃないかと言われました。 何とか方法はありませんでしょうか？
隣の部屋のテレビでほかの部屋のビデオデッキに録りだめた番組を無線ＬＡＮを使って 見れるようにしたいのですが、どんな組み合わせでテレビ（40インチ） デッキ（５００ＧＢ）を買えばいいのでしょうか？ なるべく安く買えるとうれしいです。
グーグルクロームでタブを１０個くらい開いただけで 時間が経つとタスクマネージャーのディスクが１００％になるのですが こんなにグーグルクロームは重いのですか？ メモリは８Ｇです。
こんにちは！ すでに発売されてるMoto g4やまもなく発売されるZenfone3のデュアルSIMのネット接続で疑問ありなんです。 自分的には 大手キャリアの「かけ放題」と「MVNOのデータSIM」の組み合わせの方が多いと思ってます。 今回の質問は そうではなく例えば SIM1が「OCNの音声付きSIM」で SIM2が「BIGLOBEのデータ専用SIM」を挿入した場合 外出先でネットを閲覧した時は どちらのSIMの回線を使うのか 指定できるんですか？ 自分的にはこういう挿入も今後ありえるかもなんですが どうなんでしょうか？ マヌケな質問かもですが わからなくてモヤモヤしてます。 辛口回答 バカ呼ばわり 大歓迎です。 どなたか教えてくれてら助かります。
Facebookで全く知らない相手にメッセージを送りたいです。 最近発売されたある工作機械（かなりマイナー）について調べていたところ、 私が探していた工作機械について、レポートをした記事を見つけました。 かなり細かくレポートをしているので、質問をしてみたくなりました。 その記事はある会社が運営しているホームページの中にあるのですが、 ホームページからは記者に直接質問はできないようです。 なので、記者のフェイスブックから連絡してみようと考えております。 ですが、私はフェイスブックに先ほど登録したばかりで、 連絡方法など良く分かっておりません。 インターネットで調べたところ、 以下のようにすれば良いみたいなのですが、 これは友達登録していない相手では駄目ですよね？ 友達登録は、こちらから友達になりませんか？と 相手に催促するわけですよね？ 全く知らない相手に友達登録してくれるものなのでしょうか・・・？ 何かほかにも良い連絡方法がありましたら、教えて下さい。 メッセージはそれなりに長い文章（この質問文くらい）になります。 ご回答よろしくお願い致します。 1.画面上部の[メッセージ]をクリックします。 2.[新しいメッセージ]をクリックします。 3.[宛先]フィールドに名前を入力します。ドロップダウンに友達の名前が表示されます。 4.メッセージを送信する相手を選択します。 5.メッセージを入力し、Enterキーを押して送信します。
ｗｉｎ８．１です。 タスクマネージャーのアプリの履歴タブを何気なく見たら 凄く色が濃い部分があるのですが どういう事でしょうか？ メモリーを食い過ぎと言う意味ですか？
windows10 Home　dynabook BX/35NB インターネットで開いた件全てが表示されその都度削除するも次に開くとまた同じように削除が 発生しており非常に困っています。中には、自分以外に見せたくない件もあります。 何方か「削除方法」ご教示をお願いいたします。
先日の質問の回答で、「ラインアレイ方式」というのを回答いただいたんですが、 ラインアレイ方式のスピーカーというのはエンクロージャーの形状を扇状にすることによってユニット同士の音の干渉を抑えてより遠くへ届きやすくするということでいいのでしょうか？ エンクロージャー以外に内部で違うものはありますか？ メーカーサイトを見ると、音が垂直方向には広がらないと書いてある記事があるのですが、 そんなことは有りえないと思うのですけど。 ユニット全ての上下に仕切りのようなものがあってホーンのようになってるならわかりますが、ラインアレイスピーカーというものを検索してみてみると、そんな風にはなっていないようですし。。 PA/音響
WindowsMediaPlayerでCD-Rに書き込んだ音楽はオーディオ機器では再生できないのでしょうか。PCで再生すると音楽が書き込まれているのですが。Win8.1　です。
グーグルクロームで ttp://ja.reimageplus.com/land/sqh/index.php?tracking=YTZ&banner=direct&adgroup=ddd2eca3-754b-4c03-9b65-a896a3a26c3d&ads_name=direct&keyword=direct&context=7f1e45dd-814d-44b4-a4b8-2aa1f583e27a のようなサイトがたびたび表示されますが これは私のＰＣ側に問題があるのでしょうか？ それともみてるＨＰに問題があるのでしょうか？ それともグーグルクロームに問題があるのでしょうか？
ゆうちょダイレクトからのワンタイムパスワードメールをMMSで受信されている方はいらっしゃいますか？ 「ダウンロード失敗」となり、受信することができません。携帯キャリアからのメールはもちろん、他の一般的なドメインからのメールは問題なく受信できるのですが、ゆうちょダイレクトからのメールだけが受信できず困っています。 環境：ARROWS M03 OS: Android 6.0.1 MMSアプリ： ハングアウト 8.1.121732641 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
スマホがないため、オフラインでの地図（ナビ）として使うため、MapFan+を契約したいと思っています。（月額４００円）。一契約で複数台のタブレット（アンドロイド端末）で使用することができるのでしょうか？ご存知の方がおいででしたら教えてください。よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 私は今Androidのスマホを使っていて、スマホに最初から入っていたアプリ？（ついっぷるとかではなくてTwitterと書いてあるところを押してやっています）でTwitterをやっているのですが、 画像をSNS上に載せるときってそのまま画像を載せてもGPSなどの情報は流出したりしないでしょうか？（いつも写メを撮るとき、GPS機能はオフにしています） 分かる方がいらっしゃいましたら教えていただけると嬉しいです。 回答宜しくお願いします。
無茶な話かもしれませんが、ノートパソコンの内蔵無線LAN(ワイヤレスネットワーク)機能を設定上無効にするのではなく、 機能そのものを完全に消す方法はありますか？
選ぶ基準とかあるのでしょうか？
windows7ですが　リカバリーを行ってから、windowsアップデートができなくて困っています。わかる方ご指導願います。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
格安スマホへの乗り換えを検討しています。@docomoのようなキャリアメールは使えず、GmailとかYahooメールなら使えると言うことですが、キャリアメールのようにメールのアイコンがあって、受信したときに知らせてくれるようになっているのでしょうか？それともインターネットに接続しないとメールが入ってこともわからないのでしょうか？
いつ発売されますか？ 9月に入ってからですか？
はじめまして、PX-S05について質問がございます。 未使用品を手に入れたのですがACアダプターがございません。 USBケーブル接続で使用しようとすると下記メッセージが表示され、どのボタンを押しても「無効な操作」と言われ先に進みません。 一番最初はACアダプターで繋ぎ設定を変更（USBで充電をする等）しないと使用出来ないのでしょうか、 また充電はフル充電していないと思います。 --------- ・エラーメッセージ 「初期充填を行こないます。ACアダプターを接続して下さい。」 大変お手数ですが宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ブラウザをIEからChromeに変えるにはどうしたらいいですか？ただし、リンクを貼るのはやめてください。リンクの説明読んでもわからなかったので。よろしくお願いします
お世話になります。 　４月に購入したDellのWindows10ノートパソコンの動作が怪しくなりました。 　なぜかハードディスクからのリカバリができなかったので、Dellサポートサイトの「回復ドライブを使用してデル製コンピュータをデル出荷時イメージに復元する」の手順を参照し、リカバリ実行。このとき、よりクリーンになるならと「ドライブを完全にクリーンアップする」というオプションを選択。 　すると、Windowsの復元はできましたが、システムディスクのリカバリ用パーティションの内容が消えてしまいました。 　Dellサポートに問い合わせてみると、 ・「ドライブを完全にクリーンアップする」は、「リカバリ用パーティションも含めたハードディスク全体をクリーンアップする」という意味で、リカバリ用パーティションの内容は消えてしまう。 ・「デル出荷時イメージに復元する」は、Windows関係についてだけのことでリカバリ関係は復元しない。 ・この状態からリカバリ用パーティションを復元・復旧する方法は無い。 とのことでした。 　自分は、 ・「ドライブを完全にクリーンアップする」を「Windows用パーティションだけをクリーンアップする」と読み、「お守り代わり」のリカバリ用パーティションに手を付けることは無い ・「デル出荷時イメージに復元」を「納品時の状態に復元」 と考えていたので、喫驚/失望/失意/落胆でがっくりきました。 　この結果は、自分の読解不足/知識不足によるFAQ的な失敗になるのでしょうか？ 　他メーカでも同様のことになるのでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
Windows7以降のパソコンでマスター形式で書き込んだＤＶＤは、一般的にＤＶＤプレーヤーで再生できるのでしょうか？ＤＶＤはＤＶＤ－Ｒ、その中身は、旅行先で撮影した動画（ＭＰ４）です。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160823-00005021-bengocom-soci 今、NHKと埼玉の市議会議員がワンセグ携帯の受信料支払いについて裁判をしているそうです。ただでさえ、見ていなくてもテレビを持っているだけで受信料を払わされているのに、携帯からも払わされるのは腹が立ちます。　 　 皆さんは納得いきますか、どう思われますか
無線LAN機能をオフにできるのは知っているのですが、元々無線LANが内蔵されていないノートパソコンを探しています。 出来れば新しい方が良いですが、そのようなノートPCを扱っているメーカーはありませんか？
Windows 10 Pro (アニバーサリーアップデート適用済み）。 アニバーサリーアップデート後も2週間ほど問題なく使用していましたが、 今朝よりアクションセンターが開けなくなった。 下記を参考にしてpowershellを利用してアクションセンターは開くようになったが 開いたあとの『すべての設定』をクリックしても無反応で開くことが出来ません。 （『接続』などは開くことができます。） 又同じく 　スタートメニュー　＞　設定　からも　『設定』が開けない。 https://i-bitzedge.com/tips/how-to-fix-can-not-open-start-menu-action-center-microsoft-edge-windows10 このような場合どうすれば『すべての設定』が開けるようになりますか？ 下記を見つけてMicrosftの診断トラブルシューティング ウィザードツールを利用してみましたが 結果は異常なしで修復作業は行われませんでした。 Windows10 設定画面が開かない( ゜Д゜) http://blogs.yahoo.co.jp/ky_perth/13357283.html 上記に元ネタは下記のようですが、英語圏の記事なので理解不能な箇所が多く挫折しました。 ページの最初の頃の記事では、『ユーザーの切り替え』が関係しているようですが。。。。。？ http://answers.microsoft.com/en-us/windows/forum/windows_10-other_settings/settings-doesnt-launch-or-launches-the-store/ec439819-7ee4-4b4d-abdd-35d82e04c55f?auth=1 試しに『ユーザーの切り替え』で予備で作成していた 　他のユーザーに切り替えると問題なく『すべての設定』は開くことが出来ます。 なので新しくアカウントを作成した後で現在使っているユーザーの環境をコピーすれば問題が解決するように思えます。 下記は、上記URLで書かれている内容ですが、英文なのでトレース不十分で手順が不明です。 どなたか、わかりやすく説明若しくはわかりやすく書かれたサイトを紹介下さい。 Update (06/06/2016): 　　If your settings still aren’t working and you have installed the most recent updates, 　　　you might want to try adding a new local administrator account to your device. 　　Add a new local administrator account to your device: 　　1.As you can’t get to settings, add through the control panel or search for 　　　“lusrmgr.msc” and open the Microsoft Common Console Document. 　　2.Select “users”, right click “users”, choose the option to “add new user”. 　　　　Type in the required information. 　　3.With Crl+alt+del , select “ Sign out” to sign out of your account and then sign in to your new account. 　If you can now open Settings, move your personal data and files to the new account. 　Make the new account an administrator account 　　1.Under Settings à Account à Other users, select the account you created > Change account type. 　　2.Under Account type, select Administrator > OK. 　　3.move your personal data and files to the new account. 　If you were using a Microsoft account to sign in before, 　　associate the Microsoft account with the new administrator account. 　In Settings > Accounts, select Sign in with a Microsoft account instead and type in your account info. 以下の不具合も出ています。 -------------------- デスクトップ画面上で右クリックして『個人用設定』をクリックすると下記エラー表示される。 　ms-settings:dispay 　　指定されたファイルに対してこの操作を行うプログラムが関連付けられていません。 　　プログラムをインストールするか、既にプログラムがインストールされている場合は　　 　　コントロールパネルの「既定のプログラム」でプログラムを関連付けて下さい。 但し、『クラシックスタートメニュー』と言うアプリを導入しているので 　　スタートメニューをクリックするとコントロールパネルを直で呼びださて 　　そこから個人用設定をクリックすると問題なく呼び出さます。 ----------------------
主に画像、動画の編集が目的でノートパソコ ンを買おうと思っているのですが、以下の条件に当てはまるものがあれば教えてくださ い。 ・4GB以上 ・DVDが視聴できる(ディスクドライブ搭載) ・無線機能がない ・2万円～5万円(安すぎず高すぎず、機能も悪 すぎず良すぎず) ・出来れば内蔵メモリー増設可能 ・出来れば64bit ・古いPCでもいい ・OSの自動アップデートを無効にできる。 画像、動画編集は高画質で行います。 また、色々な画像、動画の編集ソフトを使い たいのですが、32bitと64bitでは使用できるソ フトが多少異なると思います。その点を踏ま え画像、動画編集において32bitと64bitのどち らの方が環境が良いのでしょうか？
私は３つほどYahooのアカウントを持っています。 しばらくプレミアム登録せず、ヤフオクはもっぱら落札にのみ使っていました。 先日３つのYahooのメールにYahooからキャンペーンの案内がありプレミアム会員費が６ヶ月無料になるとのことです。 どのアカウントも私の名前で登録しているのですが、このキャンペーンを使って複数のYahooアカウントでそれぞれ６ヶ月無料のプレミアムサービスを受けても問題ないのでしょうか？キャンペーンの案内のページにはお一人様１アカウントまでとか、そういう条件も書いてなかったので大丈夫かと思ったのですが、いかがでしょうか？ それぞれのアカウントで出品物ごとに使い分けたいのですが、こういうキャンペーンを利用して複数のアカウントでサービスを利用することの是非を教えて下さい。 どちらのアカウントも２００位上評価があるので利用停止などは怖いのですが、問題無いでしょうか？
VR初心者です。Oculus Riftを購入したのですが、ASUSのGX700で、Oculus Riftの設定が上手くいきません。 設定方法を教えていただけないでしょうか。
旅記事を5年ぐらい継続して書いてるのですが、投稿し始めた時の記事はアクセスがありません。 そこで、古い記事を修正して新たな別ドメインで公開しようと考えていますが、他に古い記事の使い道はないでしょうか。
EXCEL2013 で罫線の形（太線・細線）をそのままにして、色だけ変更したいのですができますか。 調べてやってみたのですが、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5577382 画面左上の○印（Ｏｆｆｉｃｅボタン）を押してとありますが、どこにもありません。 他の方法はうまく行きませんでした。 マクロでなければできないのであれば情報だけお願いします。マクロを作っていただく必要はありません。
Ａ１に入力規制のリスト表示で2016年～2018年 Ｂ１に入力規制のリスト表示で1月から12月を入力できるにします 2016年９月と入れたときＡ２に日数とＢ２に 月曜日、水曜日、金曜日を抽出したいのですが Ａ２　　何日　Ｂ２　曜日 Ａ３　　何日　Ｂ２　曜日 Ａ４　　何日　Ｂ２　曜日 Ａ５　　何日　Ｂ２　曜日 ・ ・ ・ どうやればいいでしょうか？
今ネカフェにいます。 Chromeリモートデスクトップで家のパソコンに接続したいのですが 画像のようにクリックする青いところが色が薄くなっていてクリック できない状態なので接続できません。 家のパソコンのほうの設定はしてあり接続されています。 下のホストのリモート接続を有効にするをクリックしても 今いるネカフェのPCを遠隔操作（スマホからなど）できるようになるだけです。 目の前のパソコンを目の前でスマホで遠隔操作しても意味がありません。 スマホのchromeリモートデスクトップのアプリからも家のパソコンのホストはタップ できない状態になっています。 家のパソコンに接続するにはどうしたらよいのでしょうか？ 今回、chromeリモートデスクトップを使用するのが初めてです。 よろしくお願いいたします。 夕方くらいまでいるつもりでしたが、したかった作業がこれではできないので 昼過ぎくらいまでに解決できない場合はあきらめて今日はネカフェを出ようと思います。
モニタやディスプレイに色温度の概念がある理由がよくわかりません。 完全な白以外は不正確な表示ではないのでしょうか？ 完全な白ではない色温度に設定できる理由はあるんですか？
ちょっとした団体活動をしていまして、ホームページを作ることを考えているのですが、ページのデザインなどの本はいろいろあって、勉強できるのですが、現実にホームページを開設する手続きとか、これは勝手に出来ないでしょうが、管理機関のようなところがあるのですか？　また維持のための登録料金とか、そういうものはどうなのでしょうか？　教えてください。
WORDで作成した文書をパスワードで保護することが出来ますが、パソコンがウイルスに感染した場合、このパスワードが無効になるということは無いのでしょうか。
iPhone( ios9.3.4)でGmailをメールで使っています。 メールが3000通以上になってしまったので、iPhoneのメールだけ削除したいのですが、削除すると自動的にGmailのサーバー上にあるメールも削除されてしまいます。 アーカイブにするとサーバーには残りますが、やはり受信トレイからは消えてしまいます。 なんとかiPhone上にあるメールだけ削除し、Gmailのサーバー、特に受信トレイにあるメールをそのまま残す方法はないでしょうか？ 宜しくお願いします。
私のPCは　VALUESTAR N　VN970TSB　です。 マルチモニターが可能であれば是非導入したいと思うのですが、 可能なPCでしょうか？ 説明書などでは理解できなかったので、教えてください。
ヤフオクでこの前初めて本を購入しました。そこで思ったのは、ヤフオクに頻繁に出品していて、評価が何千という方々がいるのに驚きました。ヤフオクというからには、中古を出品されているわけですよね？それでいて、いくつも購入してもらえるとは、その方々がもっているヤフオク技術に感服しました。私なんぞ、この前初めて本を５冊ほど出品して全滅でした。どうしたら売れる技術身につくのでしょう？
Windows10にバージョン4.0.0.9をインストールし、起動させてみたら「'Interface.MainWindow'のタイプ初期化子が例外をスローしました。」とのエラーが出ました。 ネットで起動できない場合の対応について調べてブラウザーを変えてダウンロードし直したり、再インストールしてみたりしましたが結果は変わりません。 .NETFramework4.5.1やMicrosoft XNA Framework Redistributable 4.0、DirectX等の追加インストールはWindows10では必要ないように思えるのですが、解決策について分かる方がいらしたらご教示の程、よろしくお願い致します。
　今晩は、よろしくお願いいたします。 環境：OutLook2010　になります。 　MicroSoft Office OutLook Connectorをインストール →　＞https://support.office.com/ja-jp/article/Outlook-%E3%81%A7-Windows-Live-Hotmail-%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%92%E4%BD%BF%E7%94%A8%E3%81%99%E3%82%8B-068a728a-721f-4206-8076-c4e4820676b0 に従い、OutLookにアカウントを追加 →　再起動 →　添付画像のようなエラーメッセージが出ます。 【試してみたこと】 ・Hotmailサイトでパスワードの設定し直しと、OutLookでアカウント作成しなおし（サイトと同じパスワードで） 　→同じエラーになります。 ・パスワードを２０文字に設定していたはずが何故か、エラーメッセージ画面では１４文字になっていました。（そんな短い文字数制限があるとは思えませんが、）そこでHotmailサイトでも１４文字に変更しました。 　→同じエラーになります。 ・MicroSoft Office OutLook Connectorをアンインストール 　→インストールを求められるので、再インストールいたしました。 　行いたいことは下記になります。 ・OutLook2010を起動した際に、Hotmailの送受信フォルダ内のメールをOutLookへ移動 ・移動済みのWeb上のメールは自動で削除 　どちらも、HotmailがMicroSoftになる前（＝MicroSoft Office OutLook Connectorをインストールさせられる前）は、ずっと正常にできておりました。 　どのように設定すべきでしょうか？？？ もしお詳しい方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
WindowsのメールソフトでoutlookとLiveメールとは何が違うのですか？ 別のパソコンなのですが、Windows７から10にアップした後、Liveメールの添付ファイルが開けられなくなっているのですが、何が原因なのでしょうか？　解決方法を教えてください。
ESET Smart Securityの更新を行いたいと思っているのですが(最新バージョンではない) こちらのヤフオクに出品されてる3年版1台分が安いので、こちらを検討中です。 ですが、こちらってファミリー版をバラして1台分と偽って売っているのでしょうか？ http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w145177996 そうだった場合、使用する上で不具合はなにかありますでしょうか？
DELL製のstudio 1555のBIOSをアップデートできません(今現在のバージョンA05 バージョンアップ版A13) DELLのサイトからアプリケーションをダウンロードするまでは行えたのですが、インストール時にエラーのような文面が現れます(写真をのせます) 考えられる原因を教えていただけないでしょうか？ よろしくおねがいします！
見覚えのないメールが来ました。 これは架空請求ですよね？ 私自身これが架空請求だって分かってるんですけど恐いので相談しました。 『10192179207 ナイショ様』がご利用されまし た番組利用料（-120pt1200円分）が未払いのた め小額訴訟させて頂くことが決定いたしまし た。 本通知はその前の最終通告となります事をご理 解下さいませ。 未納額合計：1200円 上記の【1200円】の債権を［本日より３日以 内］に少額訴訟させて頂き強制執行申し立ての 上回収させて頂きます。 当番組のお客様のご意志に基づきご利用頂いて 居るものでありこちらは番組の利用を一切強要 しておりませんのでこれは正当な請求で有る事 をご理解下さいませ。 尚、『10192179207 ナイショ様』の番組利用状 況や端末情報を元に、既に身辺調査等は完了し ております。『10192179207 ナイショ様』の自 宅・実家・職場、全ての関係先へご連絡させて 頂く準備も完了した上で本通知をお送りさせて 頂いていますのでその点併せてご理解下さいま せ。 未払い金のお支払いがない場合は小額訴訟する 事は決定しております。メールアドレス相違、 通知の不確認等、その他いかなる事由が原因で あっても（通知を確認していない。または通知 を届かなくさせても、小額訴訟を行った場合は 財産差し押さえの執行は必ず行われます。）そ れは当番組に起因するものではなく、貴殿が原 因となるものです。 以上の様な対応をこちらはせざる得ない状況と なっておりますので、必ずご利用頂きました番 組利用料【1200円分】を早急にお支払い頂ます ようお願い申し上げます。 ▽番組利用料金のお支払いはこちら▽ ●→http://5da86-eq95j.net/Pes2gv/Vkx/UfhSfu/
Windows10を使っているのですが、ドキュメント内のファイルの表示を「大アイコン」から「詳細」に変えたいのですが、何故か、「詳細」が出てきません。 フォルダ内のファイルを、アイコンではなく、文字だけで縦一列に並べたいのですが、できなくて困っています。 本来であれば、フォルダ内の何もない部分で、右クリックすると、「表示」という項目が出てきて、そこに「特大アイコン」「大アイコン」「小アイコン」「一覧」「詳細」…と出てくると思うのですが、何故か、「詳細」が表示されません。 どうしたら、フォルダ内のファイルを文字だけで縦一列に表示できるようになりますでしょうか？どうしたら、「詳細」が表示されるのでしょうか？ ググってもみたのですが、さっぱりわかりません。 わかりにくい質問で申し訳ありませんが、詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
DELL Inspiron N5050です。 メモリ交換の為キーボード取り外しが必要ですが方法がわかりません。 マニュアルには説明あるものの抽象的でわかりません。 マニュアル（セットアップガイド） http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpbsd1/product-support/product/inspiron-15-intel-n5050/manuals 外し方（13ページ）：、、、プラスチックスクライブを使用して、キーボードをパームレストに固定している 4 つのタブを外し、キーボードをパームレストから離れるまで上に外します。 とありますが ”4 つのタブを外し”とはどのように外すのか？？？ マイナスドライバーで外したいのですが方法わかる方からの詳しい説明待ってます。
前にＭＭＯに必要なスペックについて質問させていただいたものです。 よろしくお願いします。 ＰＣにＳＳＤを組もうと思うのですが、ＳＳＤの取り付けについてお聞きします ＰＣ：ＰＣデポで買ったものです 　　　型番：MXA276710SDG96T 　　　Win10 64bit 　　　Core i7 6700 　　　メモリ　8Ｇ 　　　HDD 1T 　　　グラボ GeForce960 2GB このＰＣに　CFD販売 SSD 240GB 2.5inch TOSHIBA製 内蔵型 2.5→3.5inch変換マウンタ付 SATA6Gbps CSSD-S6T240NMG1Q を取り付けようと思うのですが、マウンタとかは3.5インチのもので、そのまま取り付けできるのでしょうか？ 5.25インチのマウンタはいるのでしょうか？ 合わせて質問になりますが、いまいちＯＳの移動の事がサイトを見ても色々方法があるらしく、よく理解できません…分かりやすい方法などありましたらよろしくお願いします。
はじめて、インスタグラムを使います。 7インチタブレットにて、写真を組み合わせて作成して、投稿しますが どうしても、上下が切れた状態で、投稿されてしまいます。 何か良い対処法はありませんか？
Thunderbird 45.2.0 についてです。 メールサービス解約によりサーバーに接続できなくなったアカウントがあります。 アカウント内のメールは残しておきたいので、アカウント自体を削除することは避けたいです。 IMAP方式で設定しています。 統合フォルダを使用したり、そのアカウントの受信トレイを見たりしようとすると、その都度サーバーに接続しようとしてしまい、接続失敗後のダイアログが出て、毎度キャンセルをするのですが、これを停止させる方法はないですか。
10～20代女性に特に聞きたいです。 Ｔｗｉｔｔｅｒで、とあるグッズ数種の譲渡ツイートを流し、Ｃさんから購入希望がありＤＭで取引が始まりました。 最初はスムーズだったのですが、実は相手が中学生で（後になって発覚しました）、「絶対にキャンセルは致しません」と言ったのにその数日後には「ママにダメって言われたので一部キャンセルできますか？」と、約3500円のお買い上げからいきなり1500円分もキャンセルされました。 「今後同じことのないようにしてください」という旨注意したうえで承諾し、およそ2000円分買取いただく予定でお取引の続行が決まりました。 その際何かあったわけでもないのに、「今からママにケータイ取り上げられるので連絡できないです。お金は必ず払うので、商品は絶対送ってください」といきなり人を疑うような言い方をされ、少し不快でした。 双方の事情から、お取引は支払い・発送共に郵送ということになりましたが、いくら待ってもＣさんから連絡がなく、発送された気配もありません。 こちらから連絡してみると、近くに郵便局やポストがないからなかなか発送しに行けないということで、そういうことなら仕方ないと、私もそんなに急いでませんでしたし、お時間ある時にということで気長に待っていました。 ところが、1週間たっても10日たっても一向に連絡も発送された気配もない。 不安になりまた連絡すると、「テスト期間でケータイ見られませんでした」と謝られ、「早めに出します」と曖昧な返事。 その後もテストだ部活だと言い訳を並べ一向に取引が進まない状況が続き、何度目かにこちらから連絡した時、「お金送りましたよ？もうとっくに届いてるんだと思ってました」と返ってきました。 発送したならなんで連絡しないの？ こっちから受け取り連絡も商品の発送連絡もなくて不安に思わないの？ と、まず驚きました。 郵便事故の可能性を考え、すぐ発送した郵便局に確認してもらったところ、2～3日後、「〇〇さん（私）の住所も名前もちゃんと書いて送ったんですけど、そこの住所に違う人が住んでいて配送できず、私の住所を書かなかったから戻ってこれなくて局留めになってたみたいです」と返信が来ました。 まず、金銭が発生するお取引で差出人住所を書かないで投函するなんて、紛失したらどう責任を取るつもりなんだろうと思いましたし、そもそも現金を郵送するなら現金書留で差出人住所書く欄あるのに書かないで出して受理してもらえるの？とも疑問に思いました。 そして、私が住所を間違えて教えたかと取引を遡って確認しましたが、どう見ても私は間違えていなかったため、すぐに住所を確認し早めに再度発送して欲しいとお願いしました。 Ｃさんは「わかりました。ごめんなさい」と言ってくれましたが、その後もなかなか発送してもらえず、「お金はもう用意してあるので早めに出します」と曖昧な返答だけで、お取引が進展できずにいました。 しかし、お取引のため相互フォローしてる関係でＣさんのツイートがたまにホームに流れてくるので見ていたところ、だいぶいろんなイベントでお金をかなり使っているようなのに、私がある日連絡したら「今週中のお支払いは難しいです。来月〇日にお金をもらうので、そしたらすぐお支払いします」と返ってきました。 1回発送したんじゃないの？そんときにお金は用意出来てたんじゃないの？ たまたまトラブルでお金が戻ってきたラッキーってちゃっかり封筒から出して自分で使ったの？ びっくりしすぎて、常識を疑いました。 私はもう払ってもらえれば何だっていいと思い、お早めにお願いしますと送って待ちました。 しかしいくら待っても支払ってもらえない、こちらから連絡しないと自主的に連絡も貰えない。 そんな状況が続くこと約2カ月。 実はその商品の一部がマナー的にあまりよくないものであることが発覚してしまいました。 私はそれを知らずに悪気なく出品してたので反省し、すべて削除しました。 Ｃさんにも申し出るべきか少し悩みましたが、マナーが良くないとまでは知らなかったけど、それがどういう商品なのかはきちんと記載しており、Ｃさんにもリプできちんと説明して「それでもいいです」とはっきり言われてから購入を承諾しました。 トラブル防止目的で、一連のやり取りはすべてスクショしたので確実です。 そのためこの取引だけキャンセルしませんでした。 この頃私は、次月家を空ける予定が数回あり多忙になる予定で、お取引に支障が出ないように今月中にお取引完了したいと何度もＣさんにお願いしてました。 しかし状況が変わらないまま月が変わり、やむを得ず自分の用事を優先していたところ、ある日ひと段落ついてチェックしてみたら、「今月中の支払いが難しくなったので、これ以上ご迷惑はかけられないので今回はキャンセルはできますでしょうか？」と3日前に来ていました。 さらに2日前には、「無視と言うことは私に呆れてるんですか？それならもう今回はキャンセルさせていただきます。長い間すみませんでした。あとある方のツイートであなたが過去にマナー違反の出品をしたとかなんとか書いてあったので金輪際あなたとは一切取引いたしません。」 とまるで私が悪くて取引を打ち切られたような言い方をされました。 私はＣさんの態度に納得がいかず、「今月は多忙で取引に支障が出るため先月中に終わらせたいと何度も言いましたよね？自分は何日も何週間も取引を放置したくせにたった2～3日返信できなかっただけで無視扱いは納得できません。勝手にキャンセルされても困ります」と送りました。 すると言い訳を並べ始め、それを私が指摘すると逆ギレ。 よくよく話し合うと、私はどういう商品なのかきちんと説明して承諾も貰ってるとスクショまで見せたのに、「そんなの知りませんでした。誰でも分かると思わないでください」と返ってきました。 さらに、そういう商品を私が売ろうとしたことに怒りだし、自分のことは棚に上げ話が違うと難癖をつけてきました。 「説明したらそれでもいいってはっきり言ったんだから今更そんなこと言われても困る」とスクショをよく見るように何度も促しましたが取り合ってくれず。 しかも、なかなか払ってもらえず困ってた時私が「ちゃんと親に相談してますか？してるとしたらあなたもあなたなら親も親です」といった事を送りましたがそれを持ち上げ「そっくりそのままお返しします」「わたしは親にそんなこといちいち報告する義務ないです。中学生と社会人一緒にしないで」と送ると、「社会人にもなってよくそんなことできるね、障害者なんじゃねーの。1回病院行けば？笑」「おーい、障害者ー」と私を障害者呼ばわり。 「仮にも年下で商品を譲ってもらうはずだった立場でその態度はあり得ないと注意すると、「は？なんでクズに敬語使わなきゃいけないの？年上だと思ってないんだけど笑」 Ｃさんが私の名前を散々打ち間違えていることを指摘すれば、「お前に名前なんてあんの？笑　それに驚き笑」「呼んでやってんだから取引相手様に口答えすんじゃねー」など、散々暴言を吐かれた挙句、警察に通報した等脅されました。 今回、私にも非があることは理解してます。ですがここまで言われる筋合いありますか？ 相当腹立たしいです。最近の中学生は生意気すぎませんか？
win10でパスワード要求の画面なくするにはどうすればよいですか
エアコンは、つけたり切ったりするよりつけっぱなしのほうが電気代が安くなることがあるようですが、パソコンの場合はどうですか？だいたい2時間おきに使うとして、毎回スリープにしてるんですが。
PC：Panasonic CF-SZ5、OS：Windows10 Pro 64bit 昨日（8/21）下記を参考にWindows10のver.1511、ビルド10586.545からver.1607にアップしました。 　Windows10のバージョンアップ 　http://security.okwave.jp/qa9217849.html しかしFoxit J-Reader（pdf_Reader）が動作しないなど不具合があり、下記を参考に以前のver.1511に戻しました。 　Windows 10 Anniversary Updateにアップデート後、以前のビルドに戻す方法 　http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/017668.htm そこで質問です。 Windows10のWindows Updateを以前のOSのように、「更新プログラムを確認するが、ダウンロードとインストールを行うかどうかは選択する」というやり方はできないものでしょうか？
楽天の期間限定ポイントっていつまでなのでしょうか？月末ですか？消えてしまわないうちに使いたいですが、少し買うもの検討したいので。。 ご回答よろしくお願いします。
USBメモリーに入っている動画（MP4)をパソコンに入れ、DVDーR等に焼きたいのですが、どうやればできますか？　PCはWin10です。PC知識は初心者並みです。よろしくお願いします。
Windows10にアップデートしてドライバも一通り入れたのですが、 デバイスマネージャーを確認してみたら 「ほかのデバイス」→「Marvell 91xx Config」という箇所に？アイコンがついていました。 右クリックからドライバーソフトウェアの最新版を検索しても見つかりません。 この？はドライバーが正常に入っていないということでしょうか。 もしそうであれば、Marvell 91xx ConfigのWindows10用のドライバどこで手に入るのか分かる人いましたらよろしくお願いします。 使用しているマザーボードは、GA-Z68X-UD5-B3です。
WinLiveメール2012を使っていて、hotmailが受信できなくなりました。 調べてみると、勝手に設定が変えられてしまう時の現象で、 以前は元に戻せたようですが、現在はもうサポートしないとかなんとか。 WinLiveメール2012はもう使うのを辞める潮時なのでしょうか？ 現在、Win7を使用していてバージョンアップしたくありません。 Thunderbirdなど他のメーラーを使用した方がいいのでしょうか？ Win7のままで、10のメーラー使えるのでしょうか？ よろしくお願いします。
windows10にしてみましたが、不具合続きでwindows7へ戻そうとしましたが それでも不具合があるので、もうリカバリーしようと決心しました。 そこで教えていただきたいのですが、 初期化たらもちろん買った状態（windows7）だと思います、 windows7向けのUpdateはもうないのでしょうか？ また、それでも支障なく使えますでしょうか? もし、この頃windows7のリカバリーをされた方いらっしゃいましたら 注意事項等々お教えいただけましたら幸いです。 PCあまり詳しくはありません。よろしくお願い致します。
いつもお世話になります。 A、Bのファイルのシートからデーターをコピーして、別ファイルsheet2にC列以降貼り付けします。 そのデーターの数だけ、そのシート名（担当者名）をB列に貼り付けしたいのですが、1行目だけしか貼り付けできません。 コードを教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。 Sub コピー() Dim ws2 As Worksheet Dim FP As Variant Dim i As Long, j As Long, t As Long, n As Long, m As Long Dim wb As Workbook '選択したフォルダのパス名を取得 FP = Application.GetOpenFilename("Excel ファイル (*.xlsm),*.xlsm", MultiSelect:=True) For i = LBound(FP) To UBound(FP) Set ws2 = ThisWorkbook.Worksheets("Sheet2") '書きだすシート Set wb = Workbooks.Open(FP(i)) 'データーファイル t = ws2.Range("D" & Rows.Count).End(xlUp).Row j = wb.Worksheets(1).Range("D" & Rows.Count).End(xlUp).Row n = ws2.Range("B" & Rows.Count).End(xlUp).Row wb.Worksheets(1).Activate wb.Worksheets(1).Range(Cells(7, 2), Cells(j, 35)).Copy ws2.Activate ws2.Range("C" & t + 1).PasteSpecial Paste:=xlValues ws2.Range(Cells(n + 1, 2), Cells(t, 2)).Value = wb.Worksheets(1).Name　←この列 Next i End Sub A、Bのファイルデーター 　　　A　　　B 　　　C　　　D　　　　　E 1　　NO　　業種　物件名　目標種別区分 2　　　1 あ　　　　あい　　かえ　　　　A 3　　　2 い　　　　いい　　きえ　　　　A 4　　　3 う　　　　うい　　くえ　　　　A 5　　　4 え　　　　えい　　けえ　　　　A 6　　　5 お　　　　おい　　こえ　　　　A コピーするファイルのシート（最終出来上がり希望） 　　　A　　　B 　　　C　　　D　　　　　E　　　　D 1　　NO　　担当者　業種　物件名　目標種別区分 2　　　1 　　 鈴木　 あ　　　　あい　　かえ　　　　A 3　　　2 　　 鈴木　 い　　　　いい　　きえ　　　　A 4　　　3 　　 鈴木　 う　　　　うい　　くえ　　　　A 5　　　4 　　 鈴木　 え　　　　えい　　けえ　　　　A 6　　　5 　　 鈴木　 お　　　　おい　　こえ　　　　A 2　　　1 　　 田中　 あ　　　　あい　　かえ　　　　A 3　　　2 　　 田中　 い　　　　いい　　きえ　　　　A 4　　　3 　　 田中　 う　　　　うい　　くえ　　　　A 5　　　4 　　 田中　 え　　　　えい　　けえ　　　　A 6　　　5 　　 田中　 お　　　　おい　　こえ　　　　A コピーするファイルのシート（現在） 　　　A　　　B 　　　C　　　D　　　　　E　　　　D 1　　NO　　担当者　業種　物件名　目標種別区分 2　　　1 　　 鈴木　 あ　　　　あい　　かえ　　　　A 3　　　2 　　 田中　 い　　　　いい　　きえ　　　　A 4　　　3 　　 田中　 う　　　　うい　　くえ　　　　A 5　　　4 　　 田中　 え　　　　えい　　けえ　　　　A 6　　　5 　　 田中　 お　　　　おい　　こえ　　　　A 2　　　1 　　 田中　 あ　　　　あい　　かえ　　　　A 3　　　2 　　 　　　 い　　　　いい　　きえ　　　　A 4　　　3 　　 　　　 う　　　　うい　　くえ　　　　A 5　　　4 　　 　　　 え　　　　えい　　けえ　　　　A 6　　　5 　　 　　　 お　　　　おい　　こえ　　　　A
エクセルで添付した図のような表を作りました。 合計の行にIFとSUM関数を使いました。 B2のセルをドラッグでC2に移動させると、合計のC3の式がエラーになってしまいます。 なぜでしょうか？ ドラッグでセルを移動させてもエラーにならないようにするにはどうしたらいいですか？ よろしくお願いいたします。
SiriのようなAIコンシェルジュを使ってみたいのですが、スマホを持っていないので、そういった、PCで使えるAIコンシェルジュがあれば教えてください。 質問とかしてみたいと思っています。 よろしくお願い致します。
画像や動画の編集ソフトを使うつもりなのですが、編集(加工)を繰り返すと画質が落ちると聞きました。 編集(加工)するときに極力画質を落とさない 方法、コツはありますか？ また、画質が落ちにくい編集ソフトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
7年くらい前に発売されたノートパソコンを使うつもりなのですが、そんな古いものでもOSの自動アップデートは行われるのでしょうか？ もしOSの自動アップデートがあるなら 拒否したいのですが、拒否する方法はありますか？
主人はガラケーを使っていて、ほとんど使ってないので、パケ放題やかけ放題にも入ってません。シニア用携帯です。 今日主人の携帯をいじっていたら、各種設定→料金照会→ezwebの接続を行います、宜しいですか？ で昨日までの料金などを確認する事ができたのですが、よくよく考えたら接続してしまったので通信料がかかってしまうのでしょうか？ 主人のはssプランなので大きな金額になってしまわないか心配です。 あと、画像データを見た時に写真ではないものが入っていてそれを見ようと押すと、災害時ナビというのに切り替わって、このアプリケーションは位置情報通知を行います略。よろしいですか？と表示されよく解らないのでそのまま切ろうとしたら、アプリを終了します、宜しいですか？と表示されたので終了と選択しました。 これに関しても料金は発生してないでしょうか？意味が解らなかったので何度も確認してしまい、通信料がもしかかったら心配です。 宜しくお願いします。
Windows7 32bit プロです。 フリーソフト「CrystalDiskInfo」をインストールしショートカットアイコンを「スタートアップ」に入れまし。しかしWindows起動してもデスクトップにはプログラム実行内容が表示されるだけで画面右下のタスクボックスには同じ表示ありません。デスクトップに表示させないでタウクボックスだけに表示させる方法お願いします。
ウインドウズタブレットですが、時間表示が狂ってくるのはなぜでしょうか？ パソコン設定の日付と時刻の項目で自動的に設定するをオンからオフにして又オンにすると正しい時間になるのですが、しばらくすると又遅れてくるのです。 ちなみに機種はTW508BASです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
スマホの１種ですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
日本でiphone持っててiTunesと同期すらしたことない人、バックアップすら取ったことない人。自分のアップルIDすら知らない人。音楽や動画入れかた知らない人。前の機種との違いも知らづに買い換えてるひと。iphone持ってる人の何割くらいがこれらに当てはまると思いますか？ みんながiphone iphoneと言うので 自分もiphoneにしよ！っていう人が自分の回りには多数います。要するに Lineとゲームとネット閲覧のみ。女性に多いような気がします。ほとんどがMVNOでなく大手キャリア契約です。 皆さんの回りはどうですか？外国の女性もこんなのりでiphoneなんでしょうか？iphoneにこだわってる女性が多いのは自分の回りだけでしょうか？
1個だけ買いますか？ 保管用と鑑賞用に、2個以上買いますか？
Cドライブ直下にあるNVIDIAフォルダ、フォルダ中にある古いドライバーのものは削除してしまって問題ないのですが、今現在使用しているバージョンのドライバのものも削除してしまっても大丈夫ですか？ 自分なりに調べたところ、大丈夫という人と、現在使用しているものだから消すと画面が映らなくなるという回答を某質問サイトで見かけました。 どちらが正解なのでしょうか？どなたか教えてくださいませ。
ノートパソコンにフリーソフトや市販のソフ トをインストールし、ずっとオフライン状態 で使用したいのですが、 PCソフトというのは、オンライン状態での定 期的なアップデートが必要で、アップデート しないと作動しなくなるものなんでしょう か？
中古MDのオークションを見ていました。1枚30～50円程度の値が付いているようです。 300枚といった大量の中古MDも複数、落札されていました。 カセットテープのようなプレミア感もないMDがなぜ今、大量に落札されているのでしょうか？ どういう需要があるのでしょうか？
ノートパソコン使用中、席を離れたときに、 画面が暗くなりますが、 マウスを動かしたりして明るくなるまでに 最近時間がかかるようになってきました。 これは何か不具合がおきているのか、寿命なのでしょうか？ 修理が必要になってくるのか心配です。 パソコン初心者のためよくわかりません。 どのような状態になっているのでしょうか？ アドバイスどうぞよろしくお願い致します。 パソコンはダイナブックＴ451/58ＥＲ　2012春モデル　です。
パソコンについて素人の質問です。 ノートPCが手に入ったので、色々なフリーソフトや市販のソフトを入れ、全て入れた後にずっとオフライン状態で使用したいと思っています。 しかし、PCの容量が少ないため全てのソフトを入れると容量に余裕が無くなり、うまく作動しないのではと懸念してます。 なので、一度PCにインストールしたソフトを外部記憶媒体(SDカード、USBなど)に移動して、好きなときに入れて、好きなときに取り出せるようにしたいのですが、こんなことは可能なのでしょうか？また、法律的にも問題ないでしょうか？ 出来ない場合、他に何か合法で良い方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
今までPC画面をHDMIを接続しTVに映し出していました。 Win７からWin10にバージョンアップしたところ、PC画面の複製が今まで使えたHDMIが全く使えなくなってしいました。 デバイスマネジャーの『ディスプレイ』のところが『Microsoft基本ディスプレイアダプタ』になっており、びっくりマークがついていました。またグラフィックボード『nvidia Geforce』もびっくりマークがついており使用できない状況でした。 そこで、『nvidia Geforce』をアンインストールしPC内検索でディスプレイドライバー検索したところ、ヒットし『Intel(R)HD Graphics』となってびっくりマークは無くなっています。 しかし、HDMI接続をしてもテレビにPCが全く映りません。 PC側での操作は間違いないようですが、PCからの信号がTVに届いていないようです。 HDMIケーブルまたTV入力の端子も確認しましたが問題ありません。 グラフィックボードのドライバーをアンインストールしたのが問題でしょうか。 再度インストールを試みましたがWin７向けのドライバーのようでインストールできません。 皆様のお知恵を拝借したいと思います。 PCのスペックは下記のとおりです。 １．PC：VAIO Z (VPCZ129FJ)・・Win7のモデルですが、sonyのサポートからは 　　　　　　　　　　　　　　　　　Win10サポート外と言われています。 ２．グラフィックドライバー　NVDIA　GEFORCE 330M 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
Xperiaです。 今使っているスマホは音楽聞きながら写メを取ろうとすると 音楽が中断されてしまいます。 またボタンを押せば音楽は再開します。 これはどの機種も同じなのでしょうか？ スマホならそう言うものなのでしょうか？ iPhoneなどはどうですか？
エクセルでアンカーを引かずにハイパーリンクを付けることは可能でしょうか？ 「見た目は普通の文字だけど実はリンク」と言うのを作りたいです。 画像の様にリンクを付ける方法しかわかりません。
ノートパソコンを使うにあたって情報流出を防ぎたいのですが、以下の状態で情報流出することはあるでしょうか？ (1)無線機能は無し。 (2)LANケーブルを繋がずオフライン状態で色々なPCソフトを使用する。 (3)外部記憶媒体(USBなど)を他のパソコンには使用しない。 (4)パソコン、外部記憶媒体の紛失はしない。 また、この状態であればウイルス対策ソフトを入れなくても大丈夫でしょうか？ 宜しくお願いいたします。
クエリで「＆」をオブジェクト名を使うとADOでエラーになるのですが これはヘルプファイル等に載ってる情報でしょうか？ アクセス２０１０です。
教えてください。 携帯でグーグルマップを使用していますが、 今いる場所からしか道順は調べられませんか？ 前もって、どこからどこまでの道順を検索したいのですが、 アンドロイドでどうやったらできるかご存知ですか？ またはできないのでしょうか？ 教えてください。
先に同じタイトルで質問させていただいてますが、もう一つ画像を添付したかったのですが、できないため新たに投稿させていただきました。 回答いただいてますts0472さんすみません。 こちらで添付した画像をご覧ください。 ノズルチェックパターンでも出ていた横線が、テストプリントで印刷するとこのようになります。 横線は、一行の文字数により、長さが違います。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
下記のコードがうまくいかないのですが間違っているところ教えてください。 標準モジュールです。 Sub color_change() ActiveSheet.Range("b1").Select If ActiveSheet.Range("B1") = "B" Then Selection.Font.ColorIndex = 3 End If End Sub
ノークレームノーリターンは無敵! この前、ゲーム機を購入してネットワークに繋いで正規に購入したソフトをダウンロードしようと思い試したら、機械がBANされてました。何もそういうことは書いてなかったのですが、まぁ諦めてますけどノークレームノーリターンって書いてあったら無敵何ですかね？ 多分出品者は違法ダウンロードとかカスタムファームウェアとか使って悪いことこの機械でやってたんだろうなとは思いましたが
現在、OCN(ISP)のフレッツADSLを使っています。OCNのサイトで、フレッツADSL（NTT西日本）の新規申し込みが終了するとありましたが、ADSLサービス自体が終了するのでしょうか？光にはしません。
マザーボード故障(※後記)にともない修理後のパソコンでwin10の認証が受けられなくなって新しくwin10を買うにはどんなものがよいでしょうかとの質問 ・http://okwave.jp/qa/q9217610.html に対して改めてwin10を買わなくてもマザーボードの交換であれば認証が受けられるとのアドバイスを頂きました。色々とやってみましたがうまく行きません。前の質問を打ち切って改めて質問させて頂きます。 ・再認証を受ける為の電話番号は0120-801-7＊＊と0120-54-2＊＊＊が見つかりましたがいずれも自動音声で「インストール番号」最初の６桁を電話器のテンキーで送信せよと言ってきます。 ・この「インストール番号」は多分 1)「更新とセキュリティ」→「ライセンス認証」で「サポートに電話」をクリックすると「インストール番号」と電話番号が表示される、ないしは 2)「ファイル名を指定して実行」で「slui 4」で1)と同じ事が出来る らしいのですが1)では「サポートに電話」のボタンが現れなくて先に進めません。2)ではEnterかけても音沙汰なし無反応です。 ほとほと困っています。 1)2)について何かお分かりになりましたら教えて下さい。 それに前質問ではＭＳに口頭で申し込むような回答がありましたが肉声でお願いできる窓口が分かれば大変ありがたいのですが。 ※)windows10は Ver.1607(anniversary update済み)。パソコンクリニックに持ち込みＭＢ故障と判明、中古の同型番のＭＢと交換しました。故障時にＣドライブをいじったのでイメージバックアップからリカバリーしました。
現在、中古で購入したノートパソコン（NEC　VersaPro VA-C)を使っていますお（＾　ω　＾） パソコンはネットにしか使いませんお（＾　ω　＾）ネット大好きですお（＾　ω　＾） ネット環境はNTT西日本のADSL（プロバイダはOCN)ですお（＾　ω　＾） お伺いしたいのは、ネットするのには、持ち運べるタブレットがいいか、今のままのパ ソコンがいいかですお（＾　ω　＾） よろしくお願いしますお（＾　ω　＾）
現在アクオスクリスタル３０５SHでソフトバンクと契約しています。この機械を使ってYモバイルへの乗り換えを検討中です。しかしYモバイルは４０２／４０３SHは保証（販売）しているのに３０５SHはすべてのサービスの動作保証が出来ないと言います。一世代かわっただけで動作保証できないというのは素人には理解できません。実際に３０５SHでｙモバイルを使っておられる方がいたら、接続状況などお教え頂ければ有り難いです。どうぞよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
中古のデスクトップを購入しました。 Windows7のWindowsUpdateをしようと、「更新プログラムの確認」をクリックしたところ、「更新プログラムを確認しています・・」と表示され、8時間すぎてもこのままです。 これ以上に時間がかかるものなのでしょうか。 宜しくお願いします。 中古パソコン Windows7 64bit メモリ8GB 省スペース スリムタワー デスクトップ NEC Mate MA-A Core 2 Duo E7500 2.93GHz メモリ8GB HDD 160GB DVD-ROM 　以前に、他のパソコンでリカバリの再インストールした後にWindowsUpdateした際は、 更新プログラムの確認とインストールが、複数回にわたって、半日ほどかかった経験があるのですが。
シート１の表－１にA~C列に文字とD,E列に数値が入力されておりシート２の表－２にA,B,C列の文字が同一行であれば１行とし違えば行を追加し同一行はD,E列の数値を加算していきたいのですがどなたかVBAコードか関数の解る方宜しくお願いします。
Excel 2013 を使い始めて半年以上になりますが、今まで気付かなかったことがあります。 [名前を付けて保存]のダイアログメニューに、添付図に示す 縮小版を保存、タグの追加、フォルダーの非表示 添付図では見えないけど、「タグの追加」の右側に、タイトルの追加 なるものが鎮座しております。 これ等は何のためにあるのか、教えてください。 Excelヘルプに記載されていますか？
来月に発売される？と言われているiPhone7の購入を予定しているものです。 ドコモの自宅受け取りで購入します。 今現在使っているスマホはminiUIMカードなのですが、 miniUIMカードは今のスマホからiPhone7に乗せ換えるだけで 使えるようになるのでしょうか？
Windows10のAnniversary UpdateのISOを使ってクリーンインストールをしました。 そこで少し気になることがあるのですが、 ローカルC→ユーザーフォルダの直下に『defaultuser0』というフォルダが出来ていました。 Anniversary前のWindows10では無かったと思うのですが、これは仕様なのでしょうか。 できたら気持ち悪いので削除したいのですが、削除しても良いものなのでしょうか。 詳しい方いましたら、情報よろしくお願いします。
「重要な更新プログラムのインストールを完了するためにコンピューターを再起動してください。」と繰り返し表示されるのですが対処方法をご存知でしたら教えて下さい。ウインドウズ７です。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
スマホ、LINEの時代にガラケーを使ってます。 時代遅れな質問で恐縮ですが・・ ソフトバンクモバイル（ガラケーです）から、先方から教えていただいたメールアドレス（hotmail）宛てにメールを送ったところ、「文字化けし読めなかった」と返信がありました。 アドレスは携帯メールアドレスではなくＰＣで使ってるメールアドレスとのことですが、先方は携帯（キャリア不明）でもそれを受信できるからとのことでした。 文字化けの原因はこちら側にあるのでしょうか？ どんな可能性が考えられますか？ ※文字数は１３０（２６０Ｂ）です。 アドバイスよろしくお願いします。
バンドル版でもパッケージ版は移行 （二台目として使用）できるのですが、 DL版でも同じことは可能ですか？ 途中までやってたのですが設定エラー１６． が出て進みません。 使用予定予定PC)　エレメンツ13、WIN10 もし可能だとしてシリアルNOとかも どこで確認するのか忘れてしまって困っています。 何方かわかる方いらしたら教えて頂けないでしょうか？ お願い致します。
頂いた回答で、キャリブレーションしましたが、ダウンロードしたプログラムを実行するところで、「コンピューターにMSVCP100.dllがないためプログラムを開始できません」となります。解決策はありますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ノズルチェックパターン印刷して、パターンは正常に印刷されますが、パターンとは別の横線が３cm間隔で２本出る。場所は、パターンの上部とファームバージョンが印刷される箇所に横線が出ます。１ページの文書を印刷すると、等間隔に何本も横線が入ってしまいます。 どなたか教えてください ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Yoga tablet2 for windows（59435795）を使用しています。 Pow-onしてlogin後、しばらく（5分位経過）するとLenovoのデモ画面(yoga tablet 2 demo)が音声付きで表示される。これを自動起動しないように設定できないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
プリインストールされたゲームソフトを他のPCにコピーできないようになっているのですが, そのゲームソフトの入ったハードディスクを他のPCに取り付けた場合は、ゲームソフトを使えるものでしょうか。
1年ほど前に、auのスマホをそれ以前に使っていたauガラケイに戻して現在に至ります。 契約が9月に切れますのでこの際格安スマホへの変更を計画していますが、何分内容が 複雑で老人ではすっきり理解できず迷っています。 （上記で月額料金が1.5~6万→1.2万前後に下がる） 使い方は出先で短時間のネット検索と通話を日に2～3回、するくらいで、 ゲーム等の長時間使用はせず、いわゆるヘビーユーザーとはほど遠い使い方です。 （画面が大きいのと、いろいろ多様な用途が便利で・・・スマホに戻したい） 自宅では、ネット関係はKDDI光回線でデスクトップパソコンですが、 たまにWIFIで遊休スマホをネット接続することもありますが・・・ （成人の息子がスマホでWIFIでネット専門に使用・・本人のデスクトップはホコリだらけ・・） 格安スマホへの変更を機会に、プロバイダーの変更も視野に入れています。 とりあえず、OCN　と　ぷららが頭にありますが、雑誌、ネットなどを見る限り 数が多すぎて的が絞れません、 どなたか、戸建て、光回線、プロバイダー、スマホ1台、ガラケイ1台、の 似たような環境で1ヶ月料金はどれくらいで済むのか、ご経験をアドバイス頂けると 助かります、 宜しくお願いします。
windows10のカレンダーはgoogleのものは取り込めますが、yahooのカレンダーはダメでしょうか？取り込めるなら方法を教えてください。
DCP-J940Nにて。CDレーベル印刷時に限り、黒インクが出てないような（＝画面上で黒く見える部分が茶色っぽい。同じ画像データを紙に出すと、黒も出る）状況です。使用OS=Windows10・付属のレーベル印刷ソフト使用の如何に関わらず出現する現象ですが、解決できた方いますでしょうか？どのように解決したでしょうか？？ご教示くださると助かります。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
数年ぶりに、yahooオークションに出品したのですが、取引ナビのシステムが昔と違い 取引ナビベータ版になっているみたいで、昔みたいに、出品者から取引ナビで連絡するわけではなく落札者から連絡するみたいになっているみたいなのですが、出品者は何もせづまっていればいいのでしょうか？ また私は出品している時取引ナビベータ版を選択していないのですが出品した時点で取引ナビベータ版になって出品されているのでしょうか？ 現在の出品者側のyahooオークションの落札後の手順を教えてください。
新聞記事をスキャナで取り込みPDF保存しています。 連番がだぶったりしてきたので、古い物から降り直ししたく 初めて取り込み日が表示されていなく更新日のみわかることに 気づきました。今更取り込み日順に並び替えることは不可能でしょうか？
ワイモバイルのスマホを使われている方に質問です。 使っていて、電波の入り具合いなどはいかがですか？ ソフトバンクの電波を使用しているとのことですが、Wi-Fi以外のネット環境で、ネット利用の際など、遅い、使いにくいなどはありませんでしょうか？ また、都市部では使えるけど田舎や山間部では使い物にならない、など経験された方はいらっしゃいますでしょうか。 オススメの機種などもありましたらお願いいたします。
最近セリアやダイソーに急速充電対応のmicroUSBケーブルが売っていますが これらの急速充電対応ケーブルに同じく100均で売られてる延長ケーブルを継ぎ足しても 効果は持続するのでしょうか？ セリアで売ってるmicroUSB延長ケーブルをメインで使っています。
韓国からCD一枚を航空便で発送すると（日本の定形外郵便と同様に保証なし）料金は300円だという事ですが安すぎないですか。 韓国のウォンから日本円に換算すれば300円は妥当ですか。 送料はお値打ち価格にしてあるかもしれないのですが、初めて韓国から送ってもらうので安すぎるのもちょっと不安です。
今現在、ソフトバンクのガラケーを使っています。 i Phone SE SIMフリーを購入しようか迷っています。 ここで質問なのですが、ソフトバンクのSIMカードをそのまま使って通話する事は出来るのでしょうか？ ソフトバンクの契約は通話のみの通話し放題です。 インターネットはポケットwifiがあるのでそれを使おうと思っています。 よろしくお願いします。
200ｇあたり216カロリーの食材を140ｇあたり何カロリーかを出すマクロを組みたいのですが Sub test2() Dim int量 As Integer Dim intkcal As Integer int量 = 140 MsgBox int量 & "は、" & intkcal & "カロリーです" End Sub これしか式が作れなかったのですが どう計算すれば指定した量のカロリーを出せるのでしょうか？ 小学生レベルだと思いますが教えてください。 食材サイトで検索したら答えは、152kcalでした。
友人からパナソニックのビエラTH-32D300の新品をいただきました。 このテレビで、地デジ放送のみを見るには何が必要でしょうか？ 同軸ケーブルがあれば視聴可能でしょうか？
ご覧いただきありがとうございます。 写真の添付が1枚しか出来ない為、質問を2つに分けて、1枚ずつ添付します。 ◯[Sheet1]に図のようなデータがあった場合なのですが、そのままだと見辛いので、それぞれ別のシートで検索出来るようにしたいなぁと思っております。 【A列】→Ｎｏ． 【B列】→高校名 【C列】→学科 【D列】→郵便番号 【E列】→住所 【F列】から、添付写真のように内容が入力されていて、県ごとに表が分かれています。(表全体を載せたいのですが、画像が粗い為、抜粋しました。分かりづらくてすみません。) ◯[sheet2]では、県名(プルダウンで選択)→高校名(県名に連動して、プルダウンで選択)→内容(H26年度 入塾生・H27年度 入塾生・H28年度入塾生・H27年度 体験授業参加人数…などをプルダウンで選択)→人数(クラス毎)で検索したいです。 (『エクセルのデータ検索について(2)』に添付の上の図) ◯[sheet3]では、内容(プルダウンで選択)→高校名一覧＋人数(sheet1の表で、人数が0の場合は表示しない)で検索したいです。 (『エクセルのデータ検索について(2)』に添付の下の図) 色々調べてみて、VLOOKUP・INDEX・MATCH関数を組み合わせると出来そうなのですが、どのように組み合わせて良いか分かりませんでした。 こんな感じの複雑な検索は可能でしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
windows10のスタートボタンから、ゲームとエンタテインメントのところにある「マネー」で、ウォッチリストに次々に銘柄を打ち込んでいたらエラーが出ました。打ち込みすぎたのかなと思い、消そうと思っても、エラーでウォッチリスト自体が表示できないので消せません。添付画像を参照ください。この画像にある「最新の情報に更新」も当然試しましたがダメです。このエラーを正常に戻してリストを表示できるようにする方法を教えてください。
劣化して欲しくない動画データ(mp4)があるとします。 保存方法(1)パソコン本体に一つ、外付けHDDに一つ保存する。 保存方法(2)２社のオンラインストレージ(クラウドストレージ)に一つずつ保存する。 例：dropboxとonedrive。 2年後、劣化が少ないのはどちらの保存方法ですか？ より手間がかからない長期保存方法がありましたら教えていただきたいです。
Windows7でyahooをホームページに設定したいのですが、ツール、インターネットオプション、全般のホームページで　http://www.yahoo.co.jpと入力し　ＯＫと設定しても、インターネットイクスプローラーで立ち上げると違うホームページが出てきてしまうのは、なぜでしょうか？判る方教えて下さい。よろしくお願いします。
Windows10 でネットワークプリンタの設定方法が分かりません。 設定方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
スマホを持っていません。 ですが、町にはフリーWiFi等あるので、そのエリアで極力使う様にしてタブレットを使えないかと思っています。 使えると思っているエリアは、地下鉄、図書館、フリーWifiを提供している町や店など。 あと、家。 かなりの不便を強いられるでしょうか？それほどでもないでしょうか？ お勧めの機種、選び方があれば教えてほしいです。 よろしくお願い致します。
カテ違いだったらすみません。 Okweb にログインすると、トップに 『お礼してない回答が～』と表示されています。 どうやったら、この表示が消えますか？ 今まで何度もお世話になっていますが 使い方がよく分かっていないのです。 質問をして、回答をもらったら 回答してくださった方にありがとうボタンを押して ベストアンサーを決める以外に何かすることはありますか？
パソコンのOSを、Windows® 10にアップグレードして、プリンターDCP-J952Nを、 初めてCDから接続して再起動したら、PCが立ち上がらなくなりました。 どうしたらいいのか？　助けてください ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
