性格 優しく真面目 顔 普通 年収700万 銀行マン 浮気しない こんな男性は、結婚相手としては申し分ないですよね？ 性格も普通。
34女です 30の時に知り合った男性がいます 仲良くさせて頂きました 31でお互い無職になりました 自分はその後パートタイマーを しています 男性は、ずっと就職活動しているようでした 毎日家の前で待っていたり、 私がスーパーで働いていると 店にいたりしました 就職活動中だからか、 会話がありません もう２年半もこんな状態です 毎日会うことは、 今も変わりません 34になったので見合いを誘われてしまいました 男性が好きなのですが、 私はどう行動に移すべきでしょうか？
私はよく恋活や婚活パーティに参加している23歳女です。職場での出会いもないですし、可愛くない(ブス)です。そういうパーティに言っても可愛くない＋人見知りなので好印象をもらえるときはもらえますが、フリータイムでもポツンとするときもあります。謎に可愛いし話したかったとかいう方もいらっしゃいますが、体目的かなとか思ってしまいます。私は騙されやすそうなタイプだとよく言われるからです。それでもカップリングは何回かしました。でも、まともに食事に行ったりする人もいれば、「映画かボーリング、カフェどれがいい？」と言って私が「映画館！」というと「映画は家で映画って意味ね。」とか平気で言われます。いきなり車でキスされたこともありましたし、添い寝がしたいとか言われて断ったこともあります。。。付き合う前に体の相性を確認してから付き合いたいとかも言われましたし。 アフターフォローもきてLINE IDを教えたことがあり、お金を払ってまで聞いてくるので、まともな人か？と思いきや、LINEスタンプだけ来て試すような感じだったので返事も返しませんでした。 まともに食事に行ったりする人とも続かないですし、あとはこういう体目的みたいな人ばかりだし、もう恋活や婚活やめようかなと今、挫折しかけています。 別に今すぐ結婚したいと思っているわけではないです。真面目に彼氏がほしいだけです。なのに出会いといえば、こんなのばかりで泣けてきます。本当に男運が悪いです。 このまま続けるべきか、よく分かりません。 同じような経験がある方や経験がない方も ご回答宜しくお願いします。
東京の有名私立大学４年生の女、２６歳です。 最近、両親と相談してお見合いをすることにしました。 私の父は、会社経営、町会長、とある衆議院議員の総会みたいなものの幹部を務めています。 父に、お見合いのために、いろんな知り合いに紹介してもらうようにこれから準備するから、と言われました。 しかし、お見合いをしたいのですが、私は双極性障害を患っています。 そのため大学を数年間休学しました。 休学中、頑張って毎週病院に通い、しっかりと治療を受けたので、今では精神状態はだいぶ安定していますし、生活するうえで何ら支障はありません。 ですが、双極性障害は一生の付き合いとなる障害ですので、安定した今でも、通院して薬も飲んでいます。 このことを、お見合いする相手の男性に隠すつもりはありません。 オープンにしようとは思うのですが、やはり病気ということでお相手の方から敬遠されそうでとても不安です。 皆さま、お力をかして頂けないでしょうか？ こういう時、自らが病気の時、お見合いでどう対処すればいいのでしょうか？ カミングアウトするべきタイミングもわかりません。 そういえば、大学復学後、たくさん友人ができました。そして何人かの友人に病気であることを告白すると、別になんともなかったです。友達の態度が変わったりはしませんでした。 でも、結婚はお互いが一緒に生活することなので、中には敬遠される方が必ずいらっしゃると思うんです。 本当にどうすればよいか分からないのですが、私なりに考えて、今からでもすぐに行動できることは、病気に負けないくらいに自分自身を磨くことです。 料理、掃除、着付け、礼儀作法など。また、いつもそばで見守ってくれる両親に感謝して、毎日笑顔でいること、そして何より、人に思いやりの心を持つこと、です。 就活はしておらず、得意の数学を生かして税理士試験の勉強をしています。
婚活パーティーに数多く参加して、ようやくデートまでぎつけました。 長い間恋愛してこなかったためか臆病になってるのかもしれませんが、いろいろ考えてしまうことがあります。 アラフォー男子にして恥ずかしい限りですが、２点質問があります。 最初に・・ 自分はいまだガラケーですし、携帯メールもやりません。 （仕事プライベートともにPCメールのみ） デートに出かける場所を決めるのに携帯でやり取りするのが面倒だったために、何度も電話をしましたが繋がらないままでした。折り返しの電話もないままです。 一日待ってメールしたところ、普段メールしか使わないために呼び出し音が鳴らないよう設定してあるとのことでした。 今時はそんな感覚が当たり前なんでしょうか？ また、着信があったことはわかってるかと思うのですが？ 自分だったら着信があれば必ず折り返しますが、それが正しいとも限らないものでしょうか？ 相手に合わせることが決して嫌というわけではありませんが、電話だけはできないと不便だなと思ってしまいます。 せっかくの出会いですからこれだけで見切りをつけるのはもったいないと思う反面、結婚生活を考えた場合最低限の価値観くらいあってないとうまくいかないのかな？と思ったりします。 小さな問題でしょうか？ ２点目ですが・・ 過去に一度だけ恋愛経験があります。７年の付き合いでした。 倦怠期もなくとてもいい関係でしたが、一度は結婚の許しを得たものの自分の仕事の問題（夢だった店をやりたくて脱サラしてしまった）で結婚が破断となってしまいました。 今も彼女のような方（タイプ）だと幸せな結婚生活を送れたんだろうなと思ってしまいます。 問題は、その彼女がいつも連絡してくれたり、どこに行きたいとかなんでも提案してくれたために、自分で決めるということほとんどないまま来てしまったことです。 もちろん彼女が好きでやってることですから、それで良かったんだと思ってます。 （とても楽な関係だった・・） 今回の相手（まだお付き合いはしていません）は、どちらかというと僕が何かな何まで決めないとことが進まない感じです。（女性にとってはそれが当たり前なんでしょうが・・） 僕がメールで提案したら違うところをメールで提案され、それを了解するまではいいんですが、その先はおまかせ・・。 自分としてはせめて電話で相談したいのですが、先の質問のようなことで電話もつながらない。 メールで頻繁にやり取りするとなれば、正直とても面倒に感じてる自分がいます。 こんなことでは先が思いやられると思いますし、自分が自然体でいられる相手を探すべきか悩んでいます。 自分が甘いだけで、そんなレベルで耐えられないなら結婚そのものが向かないのでしょうか？ 何かアドバイスいただけることがありましたら、よろしくお願いします。
婚活パーティーに50回ほど参加してきました。 まず初めの質問ですが、婚活パーティーで付き合える異性と日常で付き合える異性ってやはりレベルに差があるのですか？ 次ですが、婚活パーティーでアプローチをくれてる女性＝僕がつきあえる女性のレベルということでしょうか？ もう50回も参加しています。たまに奇跡的に好みの子ともカップリングしますが、やはり続きません。 逆にあまり好みではない子は頑張ってくれるし、話していてとても楽です。 すこし理想とはギャップはありますが、理想を捨てるのが近道でしょうか？ 町に出ると可愛い女性がおおく、自分もこの中の1人くらい付き合えるだろうと思っていたのに少しショックです。でもこれが現実(僕のレベル)ですか？
ここ数年、婚活をしてきましたが、折角付き合っても短く終わる恋ばかりでした。 周りの結婚出産などトントン拍子に進む話を聞くと凄いなて思います。 婚活をしてきて、理想を下げたりしてみましたが、あまり好きでない人に対しては性格上どうしてもモチベーションが上がりません。理想といっても高くもなく、まして条件面ではなく、性格上頼れるかフィーリングが合うか等そんな具合です。 恋愛結婚に憧れ夢見がちなとこはあります。 ただ付き合ってもきっと距離の縮め方が上手くなかったり、自分自身親密に人となれない楽しめないからかもしれません。 占いでは、変わり者で天然だそうで、独身でも平気とのことですが、それは辛いのでご相談させていただきました。 性格上、妥協も出来ず自分に合う人も少ない、折角付き合っても親密になれない。いつかは自分に合う、良く結婚した話にあるようなすぐ意気投合したような方に会えると思ってました。実際は自分が変わってるのか、自分の性格としっくりくる人はいませんでした。 お伺いしたのは結婚された方はどこを妥協したのか。（条件という意味合いでなくても） 運命の人など夢を見ず、これといったポイントが有ればアドバイス頂きたいです。
婚活、でも子どもは欲しくない、というのは成功しにくいでしょうか？ 30歳女性です。 婚活を始めようと思っています。 結婚の目的は (1)経済的パートナーを得ること。（公務員なので、共働きします) (2)一緒に旅行などをするパートナーを得ること。（友人たちのほとんどが今は子育てに忙しく、相手にしてくれないので） ですから、子どもは要らないのです。欲しいと思ったこともないんです。 どうしてもいやだ、というほどではありません。不妊症でもありません（調べたことはありませんが）。 でも積極的に子どもを持ちたいとは思いません。犬は好きなので飼いたいです。 でもわが子は…。 そこに投入する時間、お金、労力。それらと私の気持ちとが全くつりあいません。責任も大きいですし。 どうして欲しくないのか、というと子供が可愛いと思えないこと、 私自身がアダルトチルドレンであることです。 小さい子はかわいいと思います。でもそれは犬猫を可愛いと思う以下のレベルです。 子育てをする自分が全くイメージできず、母性本能が薄いんでしょう。 そこで、みなさんにお聞きしたいのですが、 男性で、「別に子どもは要らない」という方はどのくらいいますか？ 回答者さま本人の気持ちでもいいですし、 自分の周りの人たちはこんな感じ、というお答えでもけっこうです。 よろしくお願いいたします。 自分の子どもは別だから、産んでみればきっとかわいいと思うよ、というお答えは もう友人たちなどから散々言われたので、なしでお願いします。
人は見た目や年収よりも中身って言うけど、中身がいい人は見た目や年収も向上させようとするでしょ？ 髪型や服装、女ならさらに化粧に気をつかって、顔面がブサイクでもそれをリカバーしようとするはずだし、学生なら高学歴を目指して勉強し、働いているのなら少しでも給料をあげようとしているはず。 「人は見た目よりも性格とか中身！」って言い放って、何の抵抗もしてない見た目の悪いブサイクは中身も絶対悪いし、成果にあらわれいないことしかしてない人は能力のないクソ。 だからブサイクとか低学歴とか低年収の人って必ず中身も良くないでしょ？ 中身がいいのならそこから脱却しているはずだから。 デブや低学歴、貧乏人で中身が良い人なんているの？ もしいるとすればその人は中身が良いのになぜ、デブや低学歴や貧乏人なの？ デブ、低学歴、貧乏人のままでいることに何一つメリットなどないのだから中身が良いのなら脱却するはず。 ここでいう中身が良いというのは、私に親切にしてくれるとか頼みを何でも聞いてくれるとかの、自分にとって「都合のいい人」ではありません。 自分と生計を１つにして生活できるような人の事です。 デブ、低学歴、貧乏人でその状況から脱却しようとしてもいない人と結婚できますか？ ホントにいい人なら結婚まで出来るものでしょ。 私は絶対に嫌ですね。 この三つ、どれか一つあるだけで嫌です 痩せる気がないデブ、学ばない低学歴、働かない貧乏人 こんなもんのどこが中身良いの？
彼の返事は社交辞令でしょうか？ また、こちらも何と返信すればいいのか教えて頂きたいです。 ネット婚活で知り合い、これまで２回お会いしている男性がいます。 (同い年の２０代後半) ドライブとバイクが好きな男性ということもあり、これまで２回ともランチ後にドライブに連れていってくださいました。 特に２度目のデートは隣県を3～4県まわってくれて、約８時間近く運転してもらったことになります。 (かなりお疲れだったと思います……) お互いまだ堅い敬語ですし、本名は教え合いましたが、職場(職種)も教えてくれません。 また、以前、会う前に私からLINEを教えたのですが、「もう少し仲良くなってからでお願いします」と返信がきて、こうして２回お会いした今もまだLINEでは送ってきてくれず……。 (サイトのメールでやり取りしています) お互いに口数が少なく、人見知り同士のため、車内の会話は途切れがちです…… それに、初回の帰り際には向こうから２回目のデートの約束をしてきてくれたものの、今回は次の約束はしてきませんでした。 不安になり、帰宅後に私からお礼＋「今度は夜ごはんに～」というメールをしたのですが、返信は来ませんでした。 以前、付き合っていたと思っていた人から突然無視されて終わりにされた経験があるので、またか……とショックを受けていたところ、丸１日経ってから返信があり、「是非お願いします。今月だと、最後の週なら行けそうです」とのことでした。 ほっとしたのですが、文面を見るとなんだか社交辞令であるような気もしてきました…… ウヤムヤで終わらされたくないのですが、なんと返信すればいいのでしょうか……
男性へお聞きします。 自分が35～45歳位で、現在、交際相手がいなくて、 結婚したいと思い、お見合いや合コンで色々女性と知り合っていき、 この人いいな、この人もいいなと思い、自分の需要もほどほどあると感じ、 あー婚活も勉強なるわと思うとします。 （ここまで、大丈夫ですか？　もう少しお付き合いください。） 知り合っても、若い頃の恋愛と違い、そんなに急に舞い上がるほど好きになるでもなく、 でも、そろそろ、女性も絞って、結婚を前提に交際していかなきゃ、という段階で、 その女性が、自分で収入を得ることが出来るかどうかというのは、 ポイントが高い項目ですか？ 例えば、ある程度の額の収入に直結する何らかの資格を持っているとか、 外国語を話せるとか、親が継続的に不動産収入を得ていて、その女性がそれを継承する可能性があるとか、モノを生産する、指導者になれる、経営する等何らかの技能があるとか。 仕事はしていて、特定の分野に詳しくても一度辞めてしまい、再就職する場合、 普通にバイトすると年収100万円程度の職が殆どですよね。 何かの都合で自分が働けなくなった場合（一時的から数年など）、 妻側が稼げるって大きいですよね。 相性抜群とはいかなくても、もう若くもないし許容できる幅も広がったし、 そういった打算で相手を選ぶ部分、ご自分だったらありますか？
30代前半、女、正社員（定年まで勤められる職）です。 先日、結婚相談所への入会を考え、資料を取り寄せてみたのですが プロフィール用紙に両親の学歴を書く欄がありました。 私の父は70代前半で、終戦前の典型的な 田舎の子だくさん農家の生まれで、中学卒業後、都会で就職しました。 子供の頃はかなり貧乏で苦労したようです。 そんな父は真面目な働き者で、手に職を付け、資格を取得し脱サラ後、自営業をしています。 母（50代後半・短大卒）で働き者で倹約家。 一人娘の私は両親のおかげで、お金に苦労したことはありません。私大卒、奨学金なしです。 私はそんな両親を尊敬しています。 ですが、父の学歴が「中卒」だということは 婚活において不利になるのでしょうか？ 本人同士の学歴は気にすることはあっても、親の学歴まで…と考えこんでしまいます。 一人娘ですが、お婿さんをという考えは一切ないようで 結婚してもしなくても、私の好きなようにすればいいよと言ってくれる両親です。 ただ私が大卒なので、相手の方も大卒の方がいいのかな？と 勝手ながら、少し思ったりもしています…。 （おこがましいですが、そこで揉めたくはないので）
先日、友人に誘われて婚活パーティーに初めて参加しました。 とりあえず番号を書いたら、なんとカップリングしてしまい… 気がないのに簡単に番号を書かない方がいいなと思いました。 （あの時のカップリングした男性の方、ごめんなさい…。） エグゼクティブという年収が高い方が集まるパーティーだったのですが 田舎のせいか、ほぼ全員が会社員でした。 確か400万～600万くらいだったように思います。 でもそれも源泉徴収票をチェックしているわけではないし、 会社名も教えてはもらえないし、本当の年収なのかは分かりませんよね？ 初婚とは限らないし、子供がいるかもしれないし… といろいろ考えてしまって、私みたいなタイプは 「結婚相談所の方がいいのかな？」と思い始めてますが やっぱりそうなのでしょうか…。 あと学歴も同じくらいの方が良いのでしょうか。（私は大卒です。）
堕胎歴のある女性がいて、その事実を知っている人が周囲にたくさんいるとします。その女性が結婚することになったとします。結婚相手にそのことを伝えるべきだと思いますか？ (1)旦那さんが一生涯そのことを知らずにすむなら知らせないほうがいい。 (2)あとから、旦那さんがその事実を知り、夫婦の間に溝が生まれるくらいなら結婚前に伝えるべき。 (3)堕胎の事実を知ってる人が多いので、バレる可能性があるので、後からバレるくらいなら事実を伝えたほうがいい。 (4)そういう過去にこだわって婚約破棄する程度の器の男なら結婚しないほうがいいから、事実を伝えるといい。そういう過去を承知の上で結婚してくれる男性がいい。
30代女です 高校生の時、ヤンキーから告白を受け、 断ってしまいました 相手がヤンキーだからでした 本気だ、と言われても、嘘に見えました 自分の家庭では大学へ行くことが 当たり前でした 10代だったので、 告白を断っただけだと、 その程度にしか考えませんでした ヤンキーの人達は、 20くらいで結婚したようです 自分は30代で独身です 高卒で嫁に行く、ということは、 ぜいたくを我慢している女なのでしょうか？ 少し自分が恥ずかしくなる今日この頃です 意見お願いします
私は、今現在結婚相談所を通じて婚活中の40歳男性です。 　今の結婚相談所には、5月6日に入会し、お見合いは、7月9日（土曜日）と、7月17日（日曜日）の2回行いましたが、結果は全て相手の女性の方からお断りをされました。 　確かに、まだ、たった2回ではありますが、相手の女性の方が面接官の様に思えて来て、企業の採用面接を受けに来ている感覚になっております。 　多分、お断りの原因としては、私が、女性の方と話すのが苦手で、会話のキャッチボールを上手く出来ない、共通の話題が少ない、ハキハキと話せない、全体的に年齢の割に頼りなく見えるといった事が有ると思います。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、以前にも似た様な質問をしましたので、申し訳ありませんが、再度、お見合いが成功する（仮交際Okの返事を貰う）には、具体的にどうすれば良いのでしょうか？ 　更に、お見合いの際には、やはり、私が、年齢相応に、男らしく、しっかりとした、頼り甲斐のあるところを何とか頑張って相手の女性の方に見せるべきなのでしょうか？ 　後、別の事でもう1点だけお聞きしたいのですが、実は、今日、ＩＢＩ（日本結婚相談所連盟）のサイトより、３１歳の女性の方から、お見合いの申し込みが有り、お見合いをＯＫしたのですが、この方は、コメントの欄に、「動物好きの方を希望しています。」と書かれていましたが、私は、動物は好きでは有りますが、趣味が登山で、テント伯で日本アルプス等にも登りますので、自宅で動物を飼うのは正直なところ絶対に出来ません。この事をお見合いの際に、相手の女性の方に伝えても大丈夫なのでしょうか？ ※まだ、たった2回ですが、「本当に何れ成功するのか？（仮交際ＯＫの返事を貰えるのか？）」と思い、不安な気持ちで一杯です。 ※企業の採用面接を受けに来ている感覚と書きましたが、それを更に言うと、仮交際ＯＫの返事を貰えても、本格交際が終了する迄は、いわば、試用期間で、成婚にこぎ着けて、＝正式採用といった感覚に思えます。
恋愛は結局容姿と金。 日本の女性は男性をATMとして見る人種。 イケメン！イケメン！と容姿をとことん要求する人種。 日本人女性に滅亡して欲しいと思うのは正常でしょうか？
　昨日に出した質問に不備な点が有りましたので改めて質問をさせて頂きます。 　すみませんがどうぞよろしくお願い致します。 　私は、今現在結婚相談所を通じて婚活中の40歳男性ですが、（今日が誕生日です。）婚活中は、仕事の休日は、急なお見合い等にも対応出来る様、趣味の予定等は全く入れず、お盆休みにも泊りがけの旅行にも行かず、どうしようもない予定以外は、予定を完全に開けておくべきなのでしょうか？ 　更に、私は、登山が趣味ですので、電波が届かない所にも行きますが、何時でも連絡が取れる様、常に、電波が届く所に居るべきなのでしょうか？
　私は、婚活中の３９歳男性です。 　実は、７月９日に、結婚相談所からの紹介によるお見合いがあったのですが、予想通りお断りをされました。 　お見合いの際、私が、初めてのお見合いであった事や、大人しく、ハキハキととした態度を取るのが苦手な性格という事も有ってか、相手の女性の方に気を遣わせてしまい、私の話し方がぎこちなくなってしまいました。 　ですので、相手の女性の方には、私は、頼りなく感じたと思います。 　それもお断りの理由の一部だと思います。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、お見合いの際には、無理に虚勢を張ってでも、相手の女性の方には、頼りがいのある所を見せるべきなのでしょうか？　
　私は、今現在婚活中の39歳男性です。 　皆さんにお聞きしたいのですが、婚活中は、急なお見合い等にも対応出来る様、休日は、趣味の予定等は全く入れず、どうしようもない予定以外は、完全に空けておられますでしょうか？
医者とサラリーマン(大手企業初任給300)って格差婚ですか？苦労しますか？
　私は、結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性ですが、実は、今月の上旬に、３８歳の女性の方とお見合いをするのですが、私の場合、個人事業主企業の正社員（法人ではありません。）で、年収も、マンションの１室を他人に貸している家賃収入も含めて、何とか３５０万円位という状態です。（しかも、今の仕事も、１月に転職したばかりです。） 　それでも、私からIBJのサイトよりお見合いを申し込んだところ、お見合いをして頂けるという事で、非常に有り難い事ですので、それだけに、今回が全く初めてのお見合いですが、「今回もし、失敗したら、次はいつお見合いをして頂けるのだろう。」という思いがあり、ある意味、「背水の陣」、「悲壮感」、「ミスは絶対に許されない。」といった気持ちを持って臨むという気持ちになっており、私が「いい人だ。」と思った場合、何が何でも、成功させる（仮交際Okの返事を貰う事）という強い決意でいます。（当たり前と言われればそうですが。） 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、お見合いに臨む際、「背水の陣」「悲壮感」「ミスは絶対に許されない。」といった気持ちを強く持って臨まれますでしょうか？それとも、もう少し楽な気持ちで臨まれますでしょうか？ 　それから、これは、以前にもお聞きしましたので再度質問する事になり、申し訳ありませんが、お見合いは、皆さんが、「この人は良い人だ。」と思っても、１回目のお見合いで成功（仮交際Okの返事を貰う事）する事は、非常に難しい事なのでしょうか？ ※男性、女性の方、双方のご意見、ご回答をどうぞよろしくお願い致します。 ※私は、今の結婚相談所には、５月上旬に入会し、主に、ＩＢＪのサイトで検索して婚活をしておりますが、既に、２０人以上の方からお見合いの申し込みを断られています。（お見合いを受理して頂いたのは今現在、今回の方のみです。） ※結婚相談所の担当者（カウンセラー）の方に言われたのですが、お見合いの場合、どちらかと言えば、女性の方が主導権を握っており、減点法式で男性の方を評価するという事ですので、この事も、「背水の陣」、「悲壮感」、「ミスは絶対に許されない。」という気持ちを持つ要因になっています。（逆に言えば、合格の最低ラインが７０点の場合、減点をされても、最終的に、７０点以上であれば良いという事ではありますが。）
　結婚相談所を利用して婚活中、若しくは過去に婚活中であった方にお聞きしたいのですが、お見合いが入ったり、お見合いパーティー等に参加していますと、どうしても、趣味の時間を削らざるを得ない事になりますが、趣味の時間との両立は具体的にどうされていますでしょうか？ ※私は、今現在結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性です。（登山が趣味ですので、どうしても、丸１日を使う事になりますので、困っています。）
田舎の地元で市役所勤務とかだったら少しはモテたり結婚に有利になる要素になったりするでしょうか？
離婚して数年の2人づつ子供と孫が居て 現在1人暮らしの女性と友達です。 私も離婚歴あり、現在子供出来なかったので1人暮らしです。 友達は離婚直後から再婚を望んでいて その条件は 1、お金持ち（年収800万以上） 2、料理上手な人 3、今の住まいのごく近くに住んでくれる人 4、同居、介護、友達が料理をしなくてOKの人 5、専業主婦 6、いびきかかない人 7、清潔感ある人 友達の言い分は、今までやるべき事はやって来て 一方的に浮気した元ご主人からの離婚でこの状態。 してきた事は再婚ではもうしたく無い。 だからこの条件でも良いよね！？ と、強気発言です。 私に対しても、「あなたもそうでしょう！？」 私はこう助言しました。 「離婚とは、どんな事情で離婚したにしろ 結婚で積み上げて来たものをぶっ壊した、という事。 再婚を望むのは構わないけど、あなたがもうしたく無いことは 相手には関係の無いこと。 再婚であれまた一から2人で積み上げて行かねばならない。 初めからそんな条件を言ってるけど 好きになったら譲歩できるものもあるもの。 まずはちゃんとした恋愛をすべき。」 さて、この女性の再婚の条件、叶うでしょうか？
LINEとかは交換していない為、またPairsのアプリ内でメールしたいのですが、どうすべきでしょうか？ また、嫌われたのでしょうか？ 気になる人がいるのですが、マッチング後数日やりとりをしてから返信がこなくなりました。返信がこなくなって2日経過しています。私は有料会員ではない為、既読になっているかはわかりません。 先日、参加コミュニケーションを見たらオンラインになっていました。また、トップ画像の本人の写真がなくなり動物の写真になっていました。 でも、マッチングの数は増えていません。 プロフィールには、真面目にお付き合いできる人を探している事や付き合ったら尊敬できる関係等がいいかとか書いてありました。また、顔で判断する人は苦手っぽい感じでした。 因みに、私は一切ルックスに関する話はしていません。 ただ、私は後からその人が何を専攻しているのか参加コミュニティを見て知りました。 プロフィールに参加コミュニティを見てくれればと書いてありました。 何故気になったのかというとプロフィールに書いてある趣味が同じだったからです。。ルックスではないのですが。。
実話を元にしたマンガを広告で見たりするのですが、本人に非はないのに薬物、借金、風俗、DV、虐待などに巻き込まれてしまう方がいて怖いと思ってしまいました。 借金は自己破産、DVなら離婚ができればまだその後の人生をやり直せるかもしれませんが、薬物や監禁、虐待などで病気や怪我をしてしまったり亡くなってしまったらもう取り返しがつかないと思ってしまいます。 それ以来、もし将来、自分に好きな人や結婚相手が出てきても、そんな方だったら・・・男の人を怖いと思ってしまうようになりました。 マンガやネットに「お付き合いしてる時はわからなかった」「子供ができて豹変」「7年付き合っていたのに見抜けなかった」「裏工作で社会的孤立に追い込む」などの話があり人間は信用できないと感じてしまいました。 私のかつての同僚も、障害があることを利用され、会社をやめさせられ挙げ句暴力があり、彼女は妊娠する前に周りのお陰で離婚できたそうですが、こんな身近に犯罪があるなんて、恐ろしくなってしまいました。 私も身体障害があるので、殴られても身を守りきれない、閉じ込められても自力で脱出するのが難しいので不安でいっぱいです。 きっとDV、まして犯罪レベルは一部で過半数は犯罪と無縁には生きているんだろうとは思うのですが、食事やトイレも許されないなんて怖くて仕方ありません。 既婚者の方はこのあたりをどう乗り越えたのでしょうか？。 判断材料になることとかありませんか？。今はサイコパズやDVなどについて調べていますが役にたつでしょうか？
私は東京で結婚相談所を運営している40代女性です。 色んな会員様のサポートをさせて頂きいておりますが、まだまだ満足度120パーセントとはなっていません。 そこで、みなさまにご質問です。 どんな結婚相談所だったら入りたいと感じますか？ こんなサポートまでしてくれたら嬉しいな～ こんな相談所だったら、安心して入会できそう。 細かいこと、不可能だな～と思うことでも結構です^^ みなさまの意見を元に、より良い結婚相談所にしていきたいと考えております。 どうぞよろしくお願い致します。
恋愛でもないのに家の遠くに行きたくない、 禿は恋愛対象にならない、 同い年で付き合ったことない人と付き合いたくない、 まず、見た目が無理。(自分のことを棚にあげてすみません) とかで、dv彼氏とやっと別れたものの逆に妥協はどこでしないといけないのか、みたいな男性しか出会えません。(ほとんど友達の紹介なので安心です) 最初にこれはキスできないな…と思うような第一印象でも、もっと会ってわかっていくべきなのでしょうか？ あと、私は32歳なのですが、今までは全く童顔で容姿も並で色気がないのでもてなかったのですが、最近は年齢より10歳くらい若く見えるみたいで、もてるようになりました(あまり私が惹かれない人に限り) 妥協して、結婚を目指すのか、もう少し様子をみるのか、迷っています。 もう年齢も年齢で焦って負のスパイラルです。
　少し前にも、お聞きしましたが、質問が分かり難かったので、すみませんが、男性の方に再度質問させて頂きます。 　お見合いの際の事ですが、具体的に、どの様な事に気を付けて、どの様な発言をすれば良いのでしょうか？ 　私の場合、相手の女性の方の表情、態度、発言等に合わせた、機転を利かせた対応が苦手ですし、（つまり、場の空気を読んだ発言、対応をするという事ですね。）お見合いの際に、沈黙の時間が長くなってしまいそうで不安です。 　更に、相手の女性の方の表情、態度、発言等から、お見合いが成功した（相手の女性の方から、仮交際OKの返事を貰う事です。）、失敗したという事についてのサインは、具体的にどういう事が有るのでしょうか？ 　以上、どうぞよろしくお願い致します。 ※私は、結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性です。
　結婚相談所を利用して婚活中、若しくは、過去に婚活をされていた男性の方にお聞きします。 　お見合いは、勿論、その人にも依りますが、殆どの場合、1度では、なかなか成功（相手の女性の方から仮交際ＯＫの返事を貰う事）せず、何度もお見合いをして、その中で、次第に、会話や、マナー等、スキルを上げて行って、ようやく成功するものなのでしょうか？ ※私は、結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性です。
結婚相談所というのは、やはり十何万とかかる所に入るのが普通なのでしょうか？ 今年27才になった女です。 好きだった彼にフラれて１ヶ月以上経ち、結婚相談所への入会を考えています。 ツヴァイ、サンマリエなど、全国的な相談所は入会に十何万という額が必要とのことですが、とてもそんな額は出せません… 県がボランティアのおばあさん達に委託している相談所には登録したのですが、登録料金がたった１０００円と激安なこともあり、知的障害の人や、明らかにコミュニケーション障害のある人しかいないようでした。 (登録後にわかったのですが、退会してもお金は返してもらえないとのことですし、放置しています) ネットで調べてみたところ、地元の結婚相談所で、入会に３００００円(女性の場合のみ)の所もありました。 が、個人経営のところですし、実績なども気になります。 ３００００円は１年の間のみ有効の額とのことですし、果たして相手が見つかるのか(見つからなかったら無駄になってしまう)と思います。 婚活パーティでは浮きまくりで、職場や友達でもツテがありません。 紹介してくれるような人もいません。 この先どうすべきでしょうか。 (1)３００００円の地元の相談所に登録する (2)１０万以上かかる全国的な相談所(ツヴァイとかサンマリエ)に登録する (3)相談所には登録せず、この先も婚活パーティーに参加する(向いてないと思いますが……) (4)その他 本当に悩んでいます。
高学歴が働かないことって何がもったいないの？ 高学歴なら簡単に大手企業入って学閥で出世できるから？ 京都大学卒業してすぐに専業主婦になった女性のブログが炎上したり、東京大学大学院修了した男性が博士号取ったその日に主夫になったとツイートしたら炎上したり。 その炎上の内容は「そんなに高学歴なのに何故働かないの？社会に出ないのなら学歴意味ないわ！！」 っていう学歴への嫉妬と 「俺は高卒だけどこれだけ稼いでる！お前よりも上！」 という金を理由にした的外れな批判。 ブログの著者は「自分は高学歴になるために勉強したのであって、仕事のために勉強したわけではない。結婚し、専業主婦になることが一番いいかと思ったからそうした。」と言ってます。ツイッターの人も同様。 高学歴なのに働かずに専業主婦や専業主夫になることって何がもったいないの？ 学歴でゲタ履かしてくれて、大手企業に入って簡単に出世できるんだからやれよってこと？ 自分が高学歴だから専業主婦や専業主夫になって相手を支える暮らしが出来るだけ稼いでくれる異性と知り合えたのだから、それだけで高学歴の有用性は活かしていると思うけど。 それなら高卒とかの低学歴が専業主婦になるのはお得なのか？ お前らみたいな低学歴のゴミはどうせ出世なんか出来ないんだから家事でもやってろってことで。 多くの人が高学歴は優秀、低学歴は下痢クソだと思ってるから、高学歴で専業主婦になるのはもったいないって言い出すんでしょ？ それなら低学歴の下痢グソは勉強して大学行けば良いだけだと思うけど。 下痢グソの低学歴は何故大学に行かずに高学歴に難癖つけてんの？
27歳女です。 地元で婚活イベントが行われるとのことで、興味を持ちました。 (戦国時代の史跡で行われる灯籠イベントで、男女共に浴衣を着て準備のお手伝い。 手伝いの中で親交を深め、気に入った方に投票。見事お互いに投票していればカップルが成立というもの) 参加費は3000円ですが、浴衣のレンタルも可能とのこと。 一人では参加しにくいので、友達を誘って行きたいのですが、もし私か友達のどちらか一方がカップル成立した場合、帰りがかなり気まずくなりますよね？ また、どちらも成立しなかった場合も、誘った私に責任がある感じになりますし…… (1)やはりこういう婚活イベントは、一人で行くべきなのでしょうか？ (2)また、投票の際、相手に自分のプロフカードを渡し、その裏に自分への評価(A～Eの５段階評価)を書いてもらう……とのこと。 これってかなりシビアなシステムだと思うんですが、他の婚活イベントもこのような形なのでしょうか？ 婚活経験者の方々のご意見お願いいたします。
　男性の方にお聞きしたいのですが、お見合いの際に、相手の女性の方が、気に入った方で有れば、「今回で終了させるぞ！！」という思いで望まれると思いますが、その場合、相手の女性の方に、気に入って貰う為に、具体的に、どういう事に気を付けて臨まれますでしょうか？ 　また、お見合いは、ぶっつけ本番ではなく、事前に、会話の練習、マナーの再確認等、十分に準備をして臨まれますでしょうか？ ※私は、結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性です。 ※私は、お見合いは、何回もするものでは無く、出来れば、１回で終了させるべきものであると思います。
来月、生まれて初めて婚活パーティに参加することになりました。 27歳女です。 私が申し込んだパーティは、主催している会社の意向でフリータイムを設けていない(全員が１対１で話すシステム)とのことです。 １対１のトークが終わったら相手のプロフィールカードの裏にA～Eの評価を書く……とのことですが、これってどういうことですか？ 相手に評価を書いてもらってカードを返してもらった際、相手の書いた評価が見えますよね？ また、前の男性が書いた評価が次に書く男性にも見られる……わけですよね？ 何より、DとかEばかりだったら、その場でショックを受けると思うんですが…… A＝最良、E＝最低 なのか、A＝最低、E＝最良なのか…… いまいち理解しにくいです……
　結婚相談所からのお見合いについてお聞きします。（男性の方にお聞きします。） 　１、皆さんは、結婚相談所からのお見合いの場合、事前に、結婚相談所のカウンセラー（自分の担当者）の方と、お見合い当日の事を想定して、会話や、色々なマナーの練習等をされましたでしょうか？ 　２、實歳のお見合いの際、気を付ける事、難しい事は、具体的にどういう事でしょうか？ 　３、私の考えですが、お見合いは、　何回もするものではなく、皆さんが気に入ったお相手の方で有れば、お相手の方にも気に入って貰い、1回で終了出来る様に努力するべきだと思いますが、お相手の方も、何人もの方とお見合いをしている場合が多く、その中から選ばれますので、お見合いの結果、お相手の方から、仮交際の返事を貰うのは、簡単ではないのでしょうか？ 　以上の質問について、どうぞよろしくお願い致します。 　※ＩＢＪ等のサイトから、お見合いを申し込んで女性の方からＯｋの返事を貰った場合を想定しての質問です。 　※私は、結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性です。
こんにちは。数年前より婚活している30代男性です。うまくいかないので相談させて下さい。 これまでいろんな婚活セミナーに参加してきたのですが、婚活において重要なことは 自分の強みを生かすことだということがわかりました。 私の最大の強みを考えると、1部上場企業勤務ということだと思います。 誰もが知っている有名安定企業ですので、結婚相手に そのような属性を求めている女性をターゲットにしぼって婚活をしています。 そこで、1部上場企業等、エリートビジネスマン限定のお見合いパーティによく参加 しているのですが、仕事内容を述べると、大抵はそっぽをむかれます。 スーパーの鮮魚売り場の責任者なのですが、仕事の話をしても興味を示してくれる人があまりいません。 他にこれといった強みがなので、現在の路線を変更するつもりはないのですが、 どのように話せば女性が興味を示してくれるでしょうか。
周りは順調に結婚、出産とすすんでいるのに私はかなりのだめな男性とお付き合いしていて最近別れました。32歳です。 でも、もうみんな自分の家庭や恋愛優先で気軽に声をかけるの事ができないし、してやんわり断られてすごく悲しくなりました。 かなりモラハラな彼氏で私も束縛があり、疎遠になっていた事もあります。 外見がとても好みで彼の笑顔が見れると何でも許してしまっていました。 結婚はないな、と思ってからは別れないとと思いながらもいてても辛いこともあるけど、楽しいし、何よりまた彼氏さがしという無職状態に戻るのが怖かったです。 今はまさにその無職状態になり、誰にも必要とされていない行き遅れという感じしかしなくてみじめで、寂しいし、消えたいなと思います。 リアルに死のうとは中々思えませんが。でも、この悩みが苦しくて楽になりたいです。 紹介された人やコンパに行っても、昔みたいに楽しくないし、期待して、外れるとすごくがっかりして悲しくなります。 この年齢なら外見は妥協しないといかないのかな、とか。 他の人からすると、なんて事ない問題なんですが、狭い狭い世界で元カレと生きていたので広い世界に一人ぽつんとしていて、私だけ家に入れなくて皆の暖かい家庭が外を歩いて見えている感じです。 まだ別れて2ヶ月ちょいなので、しょうがないのでしょうか。 この状況がずっと続くのかなと思うとすごく辛いです。 趣味や仕事に打ち込んでもふと手を止めてみるとそればかり、頭をめぐります。
だめんずな彼氏と別れて次の恋愛にむけて色々活動中です。 前の彼氏はモラハラ系でだめな人でした。 でもかなり好きでやっとの事で別れられました。 た新しい彼氏を作るために活動してるのですが、安心や安定はあるものの紹介で会ったのでときめきはないです。服もださくて恋愛経験もないと言ってます。でも、つくしてくれて多分幸せにはなれると思います。 大恋愛をしたあとの恋愛ってどうしたらいいのでしょうか？ あとは、けっきょく女性なれしてる人のほうが話していて楽しいなと思います。 私はそしてもうアラサー。あまり残された時間もないので色んな大きな判断で悩んでいます。
生まれて初めての街コン(アニメファンの街コン)から、今帰ってきました…… ２７歳女です。 一人参加同士でペアになったお姉さん(美人の30歳)がうまく場を盛り上げてくれたのですが、私はほぼ一言も喋れず…… 席替えの際、イケメンの男性３人組と相席になったんですが、お姉さんが話を盛り上げてくれて、私は一言も喋れずにいたので、かなり暗い印象だったと思います。 7名ほどの男性と『いかにも社交辞令な感じで』LINEを交換しましたが、連絡が来ることも、こちらから送ることもないと思います。 あと、二次会は行きませんでした。 (前述のイケメン３人組や、他の男性も何人かは行かないとのことでしたが、女性で行かないのは私一人だけでした……) これ以上白けさせるのが嫌だったので…… でも、無理にでも行くべきだったのでしょうか…… 普通の街コンや婚活パーティは無理なので、せめてアニメの街コンなら大丈夫かと思い、参加したのですが…… 根本的にこういう場には向かないことを改めて実感しただけでした。 職場での出会いは皆無。 街コンや婚活パーティではお地蔵さん状態。 もうどうしたらいいのでしょうか……
★『趣味、特技』の答え方 (アニメのファンが集まる)街コンに行きます。 ２７才女です。 アニメファンの街コンとは言え、自己紹介の時間があるらしく…… 『趣味や特技』など、何と言えばいいのでしょうか？ 友達が少なく、職業上、土曜しか休みがないので、趣味と呼べることもなく…… 実際はアニメや漫画、映画鑑賞が好きですが、(アニメファンばかりの街コンですし)ありきたりな感じですよね…… 料理やカラオケ、買い物……などと答えれば、ますますありきたり過ぎて白けそうです…… 皆さんどうされてますか？(会話を広げるためにも)
結婚相談所を通してお見合いを申し込まれました。 相手は１０歳上の男性です。(私27、相手37) 会うのは休日(今月末の土曜)の昼2時に、私の家から少し離れたところにあるコメダ珈琲とのこと。(相手が決めたらしい) コメダ珈琲で顔合わせ……というのは、正直どうなんでしょうか？ 他のテーブルから会話が丸聞こえなのでは……？と気になります。 また、昼2時からということは、どんなものを注文すればいいのでしょうか。 (コーヒーだけ、もしくはサンドイッチとかも？) 同世代の男性となら２人きりで食事したことありますけど、さすがに10歳上の人とは話が合うか不安です…… (パット見、理系で神経質そうな感じですし……) また、連絡先の交換とかはしないといけないのでしょうか？ LINEとかメアドとか。 (相談所のおばあさんから相手の携帯番号は教えられています。ということは、おそらく相手にも私の番号を教えているものと思われます……) それに、どのようなタイミングで話を切り上げて店を出るといいのかも教えて下さい。
ＳＮＳで知り合った男性と今度初めて会うことになりました。 男性は２０代で私よりも年下です。 彼が提案したデート場所について配慮が足りないのではないかと思いました。 食事に誘われましたが、私は「生魚が食べられないので鮮魚店など鮮魚専門店みたいなところ以外なら大丈夫です」と返事をしました。彼もそれを了承してくれました。しかし、彼は海鮮丼専門店を提案してきたのです。 理由は、「生魚料理以外もある」という理由でした。でも、メニューを見る限り、殆どが生魚の料理ばかりです。店内も生魚の臭いでいっぱいだと思います。 その後私は「申し訳ないけれど殆どが生魚料理ばかりですし、生魚の臭いもするから、鮮魚専門店は辛いです」と返事をしました。彼からは謝罪はあったものの、「最初から言ってくれれば良かったのに、どうして言ってくれないんだ」と返事が来ました。生魚が食べられないことは説明しているのに、この返事に疑問を持ちました。 私は鮮魚専門店以外をお願いして了承してくれたのに、なぜ私の苦手な店を選んだのかが理解出来ません。彼自身が海鮮丼を食べたくて選んだのでしょうか？ 納豆が嫌いな人は納豆の臭いだって嫌いだと思います。生魚が苦手な人だってそうだと思います。 人の気持ちを理解出来ない配慮の無い男性なのでしょうか？男性は察する能力が女性より低いと言われていますが、そのせいなのでしょうか？謝罪があったのだからよしとすべきかもとも思います。 店を選ぶときは率先して探してくれるのですが、私の意見はあまり取り入れてくれないようです。良く言えばリードしてくれているのでしょうけれど……。 彼は私に好意を持ってくれているようで、私も彼を良いなと思っていました。でも、仮に付き合うことになったら、こういう配慮のないことをしてくるのではないかと心配になりました。 ご意見お願いします。
僕には付きあって2年になる彼女がいます。 何度も結婚の話をしたのですが、私は今は仕事が楽しいからもうあと2、3年は考えられないといわれています。 もう僕も30ですし、あと2、3年と言われるとつらいです。彼女は28です。 彼女のことは本当に素敵だとは思いますが、結婚もしたいし子供もほしいです。それに結婚の話をしてから以前にもましてドライになった彼女に不安を感じています。 婚活パーティーなどで他の異性をみてみるというのはやはりダメでしょうか？ もういくなら彼女にもいうべきですか？
過去3人ほど付き合ったことはありますが、振ったり振られたりとうまくいきませんでした かなりのめり込んでしまうので、あまり恋愛に向いてない性格だと思います。 婚活してもうまくいきません。 僕自身、そんなに大した男じゃないのに昔の彼女と比べてしまいます。 もうすぐ30歳です。 わけあって子供が必要な家系なのでとりあえず結婚して子供が欲しいです。 もう恋愛感情は諦めます。 とうするのが手っ取り早いですか？
婚約指輪を贈るかもしれない相手がいます。 誕生日プレゼントとして、婚約指輪がほしいそうです。 実は、つきあって3カ月程度にすぎないのですが、結婚を強くせがまれており、僕も相手を気に入っているので婚約指輪ぐらいなら…と思っていますが、結婚する（入籍する）のはもう少し時間をかけてから、と思っています。いきなり結婚して環境が激変すると、お互い無理が生じる気がするので。 で、婚約指輪を贈るってことは、事実上、プロポーズということになりますか？ 自分の感覚では、実際に入籍するかどうかは、80％ぐらいの確率だろう、と思っているのですが。
婚活やってます。 ゲームが結構好きなので、ゲーム好きな女性がいいなって思っていますが、専業主婦だとして、夫と一緒にゲームで夜に遊んでくれる女性って、ざっくり何割くらいいると思いますか？ ちなみにマリオカートとかモンハンなど、アクションやレースやシューティングゲームが好きです。RPGはあまり好きではないです。
東京で働いている28歳の娘のお見合いトラブルでご相談させてください。 私は地方に主人ともう一人の子供とゆったり住んでいます。 2年ほど前から仕事先で知り合った女性の方に「息子の大学時代の先輩でが大学時代にお世話になった方がお見合い相手を探していらっしゃる。ご両親も息子さんもとても穏やかで、自営業で会社は元自宅で今は郊外の戸建に住んでいらっしゃる。お宅と釣り合いのとれたいい話だと思う。」と数回声をかけていただいていました。娘が見合いに興味がなかったのでお断りしたのですが、最近「そろそろお見合いしようと思う」と本人が申しましたので お会いした時にもしまだ決まっていなかったら お声がけください。とお願いしました。 その日のうちにお返事が来て、一度お会いすることになりました。先輩もご両親もとても喜んでいらっしゃるとの事でした。 念の為 お互い身上書をいだきたいと申しあげて、相手の方からの身上書をいただきました。 なんと身上書には、先輩と伺っていたのですが、大学は中退でした。 元自宅という会社は貸事務所の８畳の部屋でした。もちろんビルは他人の物です。 また、主人が相手の会社について調べましたら あまり商売がうまくいっておらず、とても苦しいことを知りました。 また、もっと驚いたことは 自営の会社がドメインを持ってらしたので調べましたら、素人が作った1ページのホームぺージと一緒に 相手の男性が趣味で持ってらっしゃるページが検索に出てきました。趣味のページはとても充実したべージで 日記のようにつづられていて 「金がない、月給は生活保護とかわらない、仕事やる気ない、毎日テレビ見てゲームばかりしている、将来小説家になりたい」と32歳とは思えない 内容でした。 ホームページについては相手に告げず、大学中退とはお聞きしていなったという事で お断りに行きましたら、かんかんに怒りだして 「顔をつぶす気か。大学の先輩といっただけで卒業とは言っていない。断るなら一度お見合いしてからにしてくれ」といわれました。 こちらからお願いしたお見合いとはいえ、騙された気持ちです。 仕事先で知り合った方には なんの義理合もないので 今回の事を機に二度とお付き合いはしないつもりです。 私の娘はお見合いをしないといけないのでしょうか。
東京で働いている28歳の娘のお見合いトラブルでご相談させてください。 私は地方に主人ともう一人の子供とゆったり住んでいます。 2年ほど前から仕事先で知り合った女性の方に「息子が大学自体にお世話になった方が先輩が探していらっしゃる。ご両親も息子さんもとても穏やかで、自営業で会社は元自宅で今は郊外の戸建に住んでいらっしゃる。お宅と釣り合いのとれたいい話だと思う。」と数回声をかけていただいていました。娘が見合いに興味がなかったのでお断りしたのですが、最近「そろそろお見合いしようと思う」と本人が申しましたので お会いした時にもしまだ決まっていなかったら お声がけください。とお願いしました。 その日のうちにお返事が来て、一度お会いすることになりました。先輩もご両親もとても喜んでいらっしゃるとの事でした。 念の為 お互い身上書をいだきたいと申しあげて、相手の方からの身上書をいただきました。 なんと身上書には、先輩と伺っていたのですが、大学は中退でした。 元自宅という会社は貸事務所の８畳の部屋でした。もちろんビルは他人の物です。 また、主人が相手の会社について調べましたら あまり商売がうまくいっておらず、とても苦しいことを知りました。 また、もっと驚いたことは 自営の会社がドメインを持ってらしたので調べましたら、素人が作った1ページのホームぺージと一緒に 相手の男性が趣味で持ってらっしゃるページが検索に出てきました。趣味のページはとても充実したべージで 日記のようにつづられていて 「金がない、月給は生活保護とかわらない、仕事やる気ない、毎日テレビ見てゲームばかりしている、将来小説家になりたい」と32歳とは思えない 内容でした。 ホームページについては相手に告げず、大学中退とはお聞きしていなったという事で お断りに行きましたら、かんかんに怒りだして 「顔をつぶす気か。大学の先輩といっただけで卒業とは言っていない。断るなら一度お見合いしてからにしてくれ」といわれました。 こちらからお願いしたお見合いとはいえ、騙された気持ちです。 仕事先で知り合った方には なんの義理合もないので 今回の事を機に二度とお付き合いはしないつもりです。 私の娘はお見合いをしないといけないのでしょうか。
今年29歳になった女です。 3歳年上の彼とお付き合いを始めて2ヶ月程（出会ってからは4ヶ月）になります。 婚約していた彼と別れ（彼のモラハラが原因）恋愛が面倒になっていたのですが、年齢的に形だけでも何かしなければと思い登録した婚活サイトで知り合いました。 趣味がぴったり合う人だったので数回会ってみたところ、すっかり好きになっていました。 婚約破棄の経験があるので結婚には慎重になってしまうのですが、今のところこの人となら上手くやっていけるかもしれないなぁと思っています。 ただ、彼はちょうど付き合い始めたタイミングで転職をして、今とても忙しそうです。住んでいるところも片道2～3時間と遠くなってしまっています。 この状況では当分結婚は考えられないのでは？と不安です。 彼は結婚を前提のお付き合いのつもりなのか、全く考えてないのか確かめたいです。 ですが、婚活サイトで知り合ったとはいえ、付き合って数ヶ月でそんな話は重いですよね。 自然に結婚の話を聞き出す方法は無いものでしょうか？？
妹が先日、交際してた男性に振られました。お見合いで知り合った方らしいのですが、付き合いは短かったももの、婚約までしていました。 お相手の男性の両親が家柄が違うことと、義理の母親が結婚式や入籍時期など全てを仕切り、妹に仕事を辞めるように言ったことなど、双方の両親が険悪になり向こうから破談を言われてしまいました。 しかし、当の二人はお互いをまだ好きな気持ちがあるように感じます。 母が言うには妹は毎日泣いているようです。 別れてから１ヶ月ですが、連絡は取っていないようです。最後の電話で彼は「僕はまた会えると思ってるよ！」と言われた事で妹は彼を待ってしまわないか心配です。 ３０代ですし、気持ちを切り替えて前に進んで欲しいですが、どうしても彼でないとダメみたいなんです。恋愛と大きく違うのはお見合いという格式ばった世界での出会いですし１度ダメになってしまうと復縁は難しいと私は思います。しかし、妹は出来ることならまた会いたいと言っています。 なぜ彼は妹に気を持たせるような言葉を最後に言ったのでしょうか？ 女性からすると、私だけかも知れませんがそんな言葉言われたくないです。彼もまだ未練があるのでしょうか？ もし、彼も妹と同じ気持ちなら何とかまた会えるようにしてあげたいと思うのですが。 ただ、お互いの両親を抑えるのに苦労しそうですが私や従姉で説得する覚悟はあります。 アドバイス宜しくお願い致します。
《急ぎです》 県がボランティアのお婆さん達に委託している結婚相談所に登録しました。 先日も質問させて頂いた者です。(27歳女) 先程、ボランティアのお婆さん個人の携帯から電話があり、私とお見合いをしたいという方が二人いらしたそうです。 (1)色覚異常の29歳男性。 車の免許もあるし、会社勤めもしているとのこと。 ただ、身長が163センチとのこと。 (私は170以上の方を希望しています) (2)36歳男性。 工事関係の仕事をしている。 が、相談所に来たのは本人ではなく、ご両親。(私とのお見合い希望したのもご両親……) 電話口で考えた末、二人ともお断りしました。 (ボランティアのお婆さんは皮肉たっぷりな感じで「そんなことしてるうちに何年も経ちますよ」と言ってきました) また、私の元に相手の身上書を送ると言ってきたのですが、私がその身上書を見て改めて断る場合、返信用封筒も切手代も私持ちとのことです…… これって普通なのですか？ (ケチ臭いと思われるかもですが、正直言って、断る相手の為にこちらが金額を負担するのは不本意です) また、いっぺんに二人から来たお話をいっぺんに断るというのは珍しいことなのでしょうか……？
結婚相手に妥協して結婚したら一生後悔しますか？
女性にとって結婚願望って結局、何なのでしょう？ ・男に人生をゆだねたい、幸せにしてもらいたい ・ずっと愛されたい ・食わせてもらいたい ・安心して子育てできる環境がほしい こういうことなんでしょうか？
【ヤクザ、暴力団の新たな資金源】テレビで結婚を約束していた彼女と一緒に暮らそうと買ったマンションが彼女と別れることになってこんな広い家は必要でなくなった。という男性がいっぱい登場するようになって来ていませんか？ これってデート商法のマンション悪徳商法に引っかかる人が増えているということでは？ 水面下で多くの男性が結婚を焦って、結婚をする気がない女性が出会いサイト、出会いアプリ、合コン、街コン、結婚相談所等から繋がってマンション投資詐欺を巨大な裏組織が関与して実行している可能性がありませんか？ これってネットワークビジネスより高額なマンションという数千万円の商材なので暴力団の胴元かも知れません。 しかも男性はマンション投資詐欺、デート商法等を組み合わせた悪徳商法に気付いておらず、自分が悪くて結婚を解消されたと被害意識がないこと。 テレビの街頭取材で深夜0時を過ぎて終電を逃した男性の自宅にテレビスタッフが同行する、所ジョージが司会をやっているホームセンターで購入した建設材料で何を作るのか同伴させて貰う番組で結構な独身男性が結婚を前提にお付き合いしていた女性からマンションを買ってから突然の別れを切り出されて、1人暮らしには似つかわしくないファミリー向けマンションを購入して1人で暮らしている男性が良く登場します。 これって今後、大きな社会問題になるような闇ビジネスの人が関与している気がしてなりません。 男性は被害意識がなく、日本の警察もやる気がないので暴力団の資金源に打ってつけのビジネスモデルだと思います。 6代目山口組、神戸山口組も悪徳リフォーム商法から貴金属買取ビジネスに移行した後にマンション投資詐欺ビジネスに移行したのでしょうか。 暴力団が保険会社をやれることにビックリしましたが、このデート商法とマンション投資詐欺ビジネスを組み合わせた悪徳商法は、暴力団は夜の商売もしておりデート商法に使う美人局役のホステスも用意出来、さらに不動産建設業はお手の物なので自前で全て用意出来る体制もあり、保険会社も作れているので全て暴力団のフロント企業内でビジネスモデルが既に作れていて他社の参入は難しく独擅場となって荒稼ぎ出来ていると思う。 出会いサイト、出会いアプリはヤクザのシノギ。街コンはどうなんだろう。テキ屋とかいるから花見街コンやバーベキュー街コンとかの主催はお手の物だろう。 男をかき集める土台も結婚紹介所とか風俗ガイドで慣れてるし、表のカタギの商売は女を集める苦労をするが、こちとら詐欺なので男だけ集めればいい。女は自前のホステスを用意出来るから無問題。 このビジネスモデルが成功すればホストを使って独身女子にもマンションを売り付けれる将来性のあるオレオレ詐欺並みの数百億円の暴力団資金源を作れそうな新しいビジネス。 どうでしょう。
　私は、IBJ(日本結婚相談所連盟）に加盟している結婚相談所(株式会社、仲人型）に入会して婚活中の３９歳男性ですが、私が入っているコースは、入会金は３５万円で、月謝、成婚料共に無しのコースです。 　ですので、５月１日(日曜日）に入会してから、早くも放置された感じがしますが、やはり、入会金のみで、月謝、成婚料共に無しというのは良くないのでしょうか？(専任のカウンセラーの方はいます。） ※お見合いは、ＩＢＪのサイトから、５月１５日に２人の方に申し込みましたが、未だに返事待ちの状態です。 　その他、これまでに、入会時と昨日の２度、結婚相談所より、メールで、お勧めする会員の方の紹介が有りました。 ※私の年収は、正社員ですが、所有するマンションの１室の家賃収入を含めて３００~４００万円で、今の勤務先は、従業員数２４人の個人事業主です。(法人ではありません。） ※今の勤務先は、退職金は無しで、賞与はここ１０年位全く無しで、昇給も殆ど有りません。(雇用、労災、健康、厚生の各保険には加入しています。） ※今の勤務先は、４社目で、勤続年数は５ヶ月です。
　私は、IBJ(日本結婚相談所連盟）に加盟している結婚相談所(株式会社、仲人型）に入会して婚活中の３９歳男性ですが、５月１日(日曜日）に今の結婚相談所に入会してから、IBJのサイトで、色々と検索し、ようやく、５月１５日(日曜日）に、２人の方にお見合いを申し込んだのですが、未だに、返事待ちの状態が続いています。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、IBJのサイトからお見合いを申し込んだ場合、大体、どれ位の期間で相手の女性方から返事が来るものなのでしょうか？ 　また、お見合いが成立する確率は、どれ位なのでしょうか？ ※流れとしては、以下の通りです。 私→私の入会している結婚相談所→相手の女性の入会している結婚相談所→相手の女性→相手の女性の入会している結婚相談所→私の入会している結婚相談所→私 ※私は正社員ですが、年収は、所有しているマンションの１室の家賃収入を含めて３００～４００万円です。 ※今の勤務先は、従業員数２４人の個人事業主で、(法人ではありません。）賞与はここ１０年位全く無しで、昇給もごく僅かです。(無いに等しい位です。）退職金は有りません。(雇用、労災、健康、厚生の各保険には加入しています。） ※今の勤務先で４社目です。 　
　私は、結婚相談所(株式会社、仲人型）に入会して婚活中の３９歳男性ですが、私の年収は、正社員ですが、所有しているマンションの１室の家賃収入を含めて３００～４００万円です。 　しかも、今の勤務先は、従業員数２４人の個人事業主(法人ではありません。）で、勤続年数も１年未満です。（これまで、今の勤務先を含め、４社転職しています。） 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、結婚相談所に入会して婚活中の女性の方が、男性の方に求める年収は、最低限幾ら位でしょうか？ 　また、私の条件で本当に、結婚は出来るのでしょうか？(結婚相談所の専任のカウンセラー方は、私の条件でも、女性の方に依っては結婚出来ると言われますが、綺麗事の様に聞こえます。） ※今の私の勤務先は、ここ１０年位、賞与は全く無しで、昇給もごく僅か(無いに等しい位）です。
結婚相談所というのは、それなりのお金をとる所に登録すべきでしょうか？ 26歳女性です。 (今年で27になります) (1)県が主体となり、ボランティアの婦人協会に委託した相談所(登録料１０００円・独身証明書のみ。 成婚時には４０００円ほど支払う) (2)営利目的の結婚相談所(登録料１００００円・相談料２００００円。成婚時には３～４０００００万支払う) (2)は圧倒的に高いですし、確実に相手が見つかる保証もないですし…… (……というか、このような金額が妥当なのでしょうか？) (1)に登録したのですが、ボランティアの婦人協会というのは７０歳くらいのおばあさんばかりでした。 また、「女性の２０代はいるけれど、男性はほぼいない」ということを知らされました…… 相手の年齢について、３０代なら許容範囲ですが、さすがにそれ以上はキツいです…… また、先日フラれた彼が役所勤めの公務員だったのですが、いまだに彼とのことに未練があるからなのか、次の相手も公務員を求めてしまっています…… 自治体の運営する結婚相談所を利用されたことのある方、感想を伺えたらと思います。
　私は、ＩＢＪ(日本結婚相談所連盟）に加盟している結婚相談所(株式会社、仲人型）に入会して、婚活中の３９歳男性ですが、お見合いを申し込んでも、成立する確率が、１割以下で、成婚にまで至る確率も、１割程度という事ですが、何故、高い費用を払っているにも関わらず、ここまで確率が低いのでしょうか？ 　専任の担当者(カウンセラー）の方とある程度頻繁に連絡を取り合って相談をするべきなのでしょうか？ ※私は、正社員ですが、所有するマンションの１室の家賃収入を含めて、年収は３００~４００万円で、勤務先も、法人ではなく、個人事業主です。
32歳女性です。 20代は仕事まっしぐらで、彼氏もいましたが「もっと時間を作って欲しい」→「無理だから別れよう」がお決まりのパターンで、結婚についても「いまはいいや。さすがに30過ぎれば焦って何とかするだろう」とタカを括ってました。 30代になり仕事も形になり、去年あたりから結婚のことを考えるようになりました。 街で、50代位で子供いなさそうな夫婦が仲良くしてるのを見ると本当に羨ましくなります。 不思議と35歳位の夫婦と2～3歳の子供は 羨ましいとは思わないのですが⋯ あと家でケーキ焼いた時、昼下がりひとりで食べながら「こんなんでいいのかな」とぼんやり思います。 でもこの年になっても思い腰が上がりません。 私が本気にならない理由というのが、 絶対子供が欲しい！と思っていないためタイムリミットの焦りがないことと、 私の収入が独身男性の上位1～2割と同じ位なため、会う人が収入が同じか自分より下のことが多く 「周りの話聞いても旦那の家事はお手伝い程度っていうし、経済的にもこちらが上で家事の負担が増えるくらいなら、最悪無理して結婚しないで1人の方がまだマシでは？」 と思ってしまうところがおおきいです。 流れに乗れば否応なしに結婚するのでは？と、人の紹介、合コン、お見合い、結婚相談所などやってみたのですが、「ピンと来ないけど条件的には悪くない人だな～」と思うものの、「最悪ひとりでもいいや」という切り札を持ってるためか、真剣さにかけ長続きしません。 ちなみに今までで一番やる気だったのは、去年大病を患い仕事を辞めるかどうかまで追い込まれて、出世コースからドロップアウトし、経済的にも不安定になった時でした。 その時は、自分と同じ収入の人もいたのですが、 自分より身長が低い(私自身170あります) 中身がやばいのどちらかで、うまく行きませんでした。 中身がやばいというのは、不倫二股が日常で悪気がない、会話がすべて赤ちゃん言葉、結婚と某学会への入会がセット、初対面で母親の自殺の経緯を話され「こんなに話してしまうのはあなたが初めて⋯運命だ」と言われる等。 (どの人も概ねちゃんとした紹介でした) あと、性格身長年収すべて揃ってうまく行きかけたこともあったのですが、そういう人は周りの女性も必死なので、私の友達が応援してると言いつつ、裏でその男性に私の根も葉もない悪口を吹聴してた、なんてこともありました。 そういうことがあって、人を信用出来なくなったり、心のダメージがひどくなったことや、時期を同じくして、個人収入(元々結婚して地方や海外に行くことになっても自分の食い扶持は担保しようとはじめたもの)が起動に乗り、元々結婚を焦るきっかけとなった経済危機がそれでカバーできたため、また「いいや」となってしまい今に至ります。 実は週に3回は両親が怒鳴りあうような家で育っており、子供の頃は母親が育児ノイローゼで散々だったので、家庭に夢がないのもぷらぷらしてる理由だとは思います。 最悪ああいう家庭になるなら一人の方が遥かにいいな！みたいな。 ちなみに離婚はしてません、最近は年なのか大人しくなりましたが。 あとお金の話が多いと思いますが、貧しい家で育ったのでその影響もあると思います。 いつもはやるならやる、やらないならやらないと決められるのですが、 文にあるとおり「このままでいいのかな」と思ったり「最悪ひとりでもいいや」と思ったり、自分でもずっと迷っています。 聞きたいのは、 こういう場合、婚活ってそれでもやっていった方がいいのでしょうか？ みんなこんなものなんでしょうか。 とりとめもない話で恐縮ですが、男女問わず広くアドバイスいただけたら嬉しいです。 また、同じ悩みを持ってる人、どうされていますか？ 昔同じ悩みを持ってた人、今どうされていますか？ いたら参考に教えてください。 よろしくお願いします。
２０代後半に入り、結婚相談所(県がボランティアのおばちゃん達に委託している)に登録しようと思っています。 写真が3枚も要るとのことで、自撮りしようかとも思ったのですが、なかなか綺麗に撮れず、やはり思いきって写真屋さんにお願いしようと思います。(一万近いですが……) 今悩んでいるのが、やはりパンツスタイルよりスカートの方がいいのか？ということです。 実はスカートを持っていないので、なんなら会社の制服で撮りたいほどです。(キャビンアテンダントみたいな制服です) ワンピースは１着だけ持っていますが、紺＆灰色の、かなり地味な物です。 今のところ、エメラルドグリーンのトップスに黒のスキニー、足元は黒のハイヒールを考えています。 やはりスカートの方がいいのでしょうか……？ 県の主催する相談所なんですが、登録者には２０代男性はほぼいないとのことで…… あまり期待できませんが、とりあえず登録だけでも、と思って…… 皆さんの経験談などあればお願いいたします。
　結婚相談所を利用して婚活中(結婚されておられる方は過去の経験から）の方にお聞きしたいのですが、ＩＢＪ(日本結婚相談所連盟）のサイトから、色々と女性の方を検索しておりますが、女性の方の個人情報や、女性の方についての担当のカウンセラーの方からのＰＲ等は掲載しておりますが。女性の方自身の年収や、女性の方からの希望(男性の方に対する希望年収や、希望する年齢、希望する居住地、こういう人が好きである等何でも）は、掲載されておりませんので、果たして、自分と釣り合うのか？自分の条件では断られるのではないか？等、色々と考えてしまって、未だに１件もお見合いを申し込んでおりません。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、ＩＢＪのサイトで女性の方を検索する際は、具体的にどの様な点を見て、検索し、お見合いを申し込まれておられますでしょうか？ ※私は、今現在結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性です。（正社員ではありますが、法人では無く、個人事業主の正社員ですし、しかも現在の勤務先の勤続年数は１年未満ですし、年収は、所有しているマンションの１室を他人に貸しておりますので、その家賃収入を含めて、３００万円~４００万円です。）
県・市の主催する結婚相談所について。 今年27になる女です。 職場と家の往復で男性との出会いがありません。 また、女子校出身・引っ込み思案な性格・これまでの職場も女性のみだったこともあり、男性とお付き合いしたことすらないです。 合コンや婚活イベントなどは間違いなく孤立する自信(？)があるので、他の方法で結婚相手を探しています。 習い事やサークルなども検索してみたのですが、田舎ですし、これといったものに当たりません。 『結婚相談所 ○○県』というワードで検索してみたところ、県の主催する結婚相談所がありました。 結婚相談所と聞くと、どうしても30後半～のイメージがあるのですが、私のような20後半でも登録者さんは多いのでしょうか……？ 同じ20後半～30前半までの男性を希望しています。 また、周りが続々結婚＆出産し始めたので、出来るだけ(今すぐでも)結婚に結び付く相手がいいのですが、、、 私のように、これまで男性経験がない女には難しいでしょうか……？ 追記） 昨日、市の窓口に電話したのですが、担当者のやる気のなさ(愛想が悪すぎる)にびっくりしました、、、 “子供家庭課”という課が管轄のようで、何よりも、「こちら(市)よりも、県の窓口に行く方がいいと思いますよー。こちらよりも件数多いので」と、さっさと通話を切られたことに愕然としました。 市にはあまり利用者がいないということなのか、それとも、仕事が面倒なのか…… 今日、県の主催するところに電話するつもりですが、“○県婦人福祉協議会”という会のおばさま方がボランティアでされているとのことで…… おばさま方のボランティアって…… 登録料も1000円と、かなり安すぎますし。 頼りにしていいのでしょうか…… 今(５月)に登録して、年内に結婚を決めることは可能でしょうか。
　結婚相談所を利用して婚活中(結婚されておられる方は過去の経験から）の方にお聞きします。 １、具体的にどの様に活動をされておられますでしょうか？ ２、時々にでも、結婚相談所に行く事は有りますでしょうか？ ３、２番の質問について、行く頻度と、具体的に、どの様な内容で行きますでしょうか？(例えば、相談、検索等） ４、結婚相談所からのサポートは、具体的にどの様な内容が有りますでしょうか？ ５、入会して、何か月で結婚されましたでしょうか？ 　以上、どうぞよろしくお願い致します。 ※私は、結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性です。
８ヶ月片想いし続けた男性に、昨夜、お別れLINEを送りました。(付き合ったわけでもないですが……) 私が26歳、相手はひとつ下です。 仕事絡みで知り合いました。 これまで２回ご飯に誘ってくださり、告白した際、私の気持ちには答えられないと伝えられた後も二人きりで食事に誘ってくれたりしたので、僅かな望みを持ったりもしていました。 その後、３月末に私からも思いきって食事＋お酒にお誘いしたところ、OKしてくれました。 が、その後の日程調整になると、返信が遅れがちに。 それでも「５月上旬までばたついているので、中旬～下旬に延ばしてほしいです」と、具体的な時期も提案してきてくれたので、その言葉を信じて待っていました。 が、私は神経質というか、不安感が大きくなりやすい性格で、連絡を取り合っていない期間に耐えられず、つい他愛もない(雑談程度の)LINEを彼に送ってしまいました。 (職種が共通しているので、仕事に関する他愛もない内容です) しかし、その返信が、これまで見たことがないくらいそっけないものでした。 (淡々とした文章。いつもは顔文字付きなのに、全くのゼロ) 当然、食事のことにも触れられていませんでした。 腹を決めて、見切りLINEを送りました。 『この間のご飯の件なんですが。 迷惑だったなら先延ばしにしないで初めから断ってくれればよかったのに。 単純やから、連絡しますって言葉を信用してしまってました。 誘ってごめんね』 重たい文だと自分でも思います。 でも、モヤモヤした気持ちをどうすることもできなかったので…… その後、送信から５時間経った深夜に返信はきたのですが、 「すいません。決して迷惑とか行きたくなかったというわけではないんです… 実はゴールデンウィークにお付き合いすることになりまして、そんな状態で2人でご飯行くのはどうかなと思って悩んでました。 せっかく誘っていただいて、約束もしていたのに… ○○さんにはちゃんとご報告しないといけないと思っていたのですがなかなか言い出せず、申し訳ありませんでした…」 と書かれていました。 中旬～月末まで待たずに連絡して良かったと思います。 正直、相手の言い分には疑問しか感じません。 GW中というタイミングで彼女が出来るなんて、どう考えても嘘だと思います。 以前から付き合ってたとしか思えません。 「５月上旬までばたついているので」というのは、単に他の女性と旅行にでも行くからだったんでしょうね。 以前から何度か本人に恋人の存在を聞いているんですが、『彼女なんて、悲しいことにいないんです』と私に答えてきました。 昨年もでしたし、今年の３月には『彼女はいないです。でも、好きな人はいる』と答えてきました。 また、某美少女アニメのオタクだと自分で言っていて、『イベントのために同じDVDを４枚買った』とか『映画も特典カード目当てで２０回以上行った』と話していて、『ほんとにモテないんです……友達も少ないですし』と言っていましたが、結局は嘘だったってことですよね。 ずるずると延ばされた挙げ句こういう結果になって、もう遣りきれないです。 不思議なことに涙は出てきません。 悲しいとか辛いの次元を越えてるんだと思います。 母親からは「２回も食事に誘っておいて、聞かれるまで自分からは(恋人のことを)言い出さず、逃げるようなやり方。 あんたと他の女とを天秤にかけていたんだろう」と言われました。 皆さんはこの相手のやり方をどう感じますか？ これって普通なのでしょうか？ 一応、 『あ、そうだったんですね。 前に言ってた(片想いの)お相手ですか？ 良かったですね ^^ もう連絡しませんし、安心して下さい。 今までありがとうございました』 と返信しました。 (なんだか皮肉に聞こえますが……) 今年で27歳になります。 周りは続々と結婚していくのに、自分はこうして恋人すら出来ない状態です。 人生の先輩方、何か励ましの言葉を頂きたいです。 明日は仕事が昼までなので、気晴らし(現実逃避？)に、子供の頃から大好きな作品の映画に行こうと思います。 ありきたりな質問ですが、立ち直るにはどうすればいいでしょうか。 職場は年上のおばさまやおじさんばかりで、若い人との出会いは皆無です。 （私は地味なので、婚活パーティや合コンに行けるタイプではないです……）
現在、婚活中で5歳下の女性を友人に紹介して貰い２回(二人きりで会ったのは1回です)会いました。 また2人で会う約束もしているのですが彼女に言わなければいけない事があり、どの段階で言うべきか悩んでいます。 僕には甥っ子がいたのですが難病で早くに亡くなってしまいました。 遺伝するような病気ではないとは思うのですが、こういった事は女性は気にすると思うので付き合う前か後の、どのタイミングで言ったほうがいいか教えて頂きたいです。 また、その理由も、お願いしたいです。 ちなみに紹介してくれた友達にも、この事は言っていません。 まだ付き合うとか早いのは分かってはいるのですが、誰と付き合うにしろ悩みどころなので冷やかしコメントは無しで回答をお願いしたいです。
おはようございます。 ここに書き込むと非難、中傷する方が非常に多いのでそれはナシでお願い致します‼ 給料日後に、東京のセレブが多いとの結婚相談所に入ろうと考えております。 私は東京で生活がしたく、現在、東京に引越ししてきて３ヶ月程経ちます。 結婚相談所での男性はどんな女性像を求められるのでしょうか？ 私は外見は中の上くらい、性格は男っぽいのと女っぽいところ、半々持ってます。 恋愛にはけっこう肉食系で、ガツガツしてしまうのでそういうところは治したほうがいいでしょうか？ 例えば、デートの約束とかも自分からいつにしますか？などいってしまうタイプです。 理由は、自分の時間の確保もあるからです。資格勉強とか。 手を繋いだりするのも、タイミングもあるかと思いますが、男性から繋いでくるのを待つのがいいですか？ あと、LINEなどはけっこう長めの文章を送ったりするので、短めがいいのかな？ あと、いろいろこうしたら良いとかアドバイス下さい‼
今度、人生初めて合コン？婚活パーティーに参加します。友人が計画したものではなく、ネットで見つけたものです。今まであまり飲み会とかに参加したことがなく、飲み会のルールとか暗黙の了解みたいなのが全く分かりません…情けないのですが。 男性女性同じ人数で食事付き(コース)みたいなのですが、食事中に気をつけることはありますか？ わたしが気になっているのは、 取り分けとかはした方がいいのでしょうか？(モテたいとかそういう事ではなく、常識というか、マナー的な意味です！) あとお酒がほぼ飲めないのですが、乾杯の時はやはりちゃんとアルコールを頼むべきでしょうか…？ 経験豊富な方など、ぜひお願い致しますm(._.)m
良く彼氏がいつまでも結婚を考えてくれず悩んでいる婚活パーティにがありますが、僕は逆パターンです。 同い年の付き合って3年になる28の彼女には結婚の話をしたのですが、まだ今は考えていないと言われます。 男だって20代と30代では出会える女性の層って限られてくると思います。 このまま数年付き合ってダメでしたでは辛いです。 婚活パーティ等に参加するなど、外に目を向けることはやはりまずいでしょうか？
定時制高校の26歳です。 お見合いサイトは利用出来ますか？ また、ヤフーのお見合いサイトですが、高校生と言うことがバレたら強制退会されてしまいますか? 教えてください。 よろしくお願いします<(_ _)>。
異性と接する機会が増えた。結婚を考え始めたときに過去身の回りにいたレベルの高い異性を基準にしてしまい、並の異性では満足できなくなった。 ↓ そんな中で女性の社会進出と家電の発達による家事の負担減による結婚のメリットの低下、情報化社会になり、ネットやメディアの煽りで離婚率上昇など結婚のデメリットを多くの人が認識、他の家庭との比較や結婚への条件等が挙げられるようになり、ますます妥協できなくなった。 ↓ メディアの煽り。情報化社会の到来。昔はお見合いで何も知ることなく結婚していたが、ネットやメディアの煽りで他の家庭との比較、条件などを気にするようになった。 まとめると、 男女共に多くの異性と接すること、情報をたくさん得て賢くなり、理想が高くなった。 理想が高く結婚できないが、娯楽や家電の発達、男女の経済格差の縮小により1人で暮らしていける。だから妥協してまで結婚しなくていいと思うようになった。 結論。 結婚の必要性が減ったから。 でしょうか？
振られてるくせにもっと良い人と結婚なんて出来ると思ってんの？ 振られた時の負け惜しみで 「あの人よりもっと良い人と結婚する！」 みたいな負け惜しみを言ってくだを巻いてるおっさんやババアをたまに居酒屋などで見ますが、この手の振られたババアやおっさんが言う 「もっと良い人」ってどういう人ですか？ 振られた女よりも若くてスタイルが良い女？ 振られた男よりもカッコよくて金がある男？ こういう人ですか？ そういう理想的な異性以下の人に振られてるのになぜそういう異性と結婚する！とか言えるんだろ？ 無理に決まってるじゃん。 日本大学に落ちるようなクソは何もしないのならば、立教大学にも早稲田大学にも受からないし、ましてや東京大学なんて絶対に無理。 それと同じ 能力がなく、見た目が悪いから、他人に振られてるのになぜ振られた人以上に高い価値の人と付き合うことを目標に出来るのかさっぱり分からん どこからその自信が出てくるの？って思う。 「若い女を金で釣るために仕事で出世するぞ！」 「金持ちの男を引っ掛けるために整形するぞ！」 っていうのなら分からなくもないですが。 「もっと良い人と結婚する！」っていうのはどのような人をどういう手段で手に入れることを言っているのでしょうか？ 受験で受かるには勉強しないといけないように、他人と付き合うにはその価値を自分でつけないとダメでしょ。 出世して金持ちになるか、痩せてスタイルをよくするとかで。 でもこういうおっさんやババアに 「じゃあもっといい人と結婚するためにどうするの？」って聞くと 「合コンする！」とか「お見合いパーティーいく！」とかの愚かな答えが返ってきます。 日本大学に落ちてるゴミ学生が、早稲田大学を何学部を受けても無駄であるように、自分の値段を上げないともっといい人となんて付き合えるわけない。 たまたまヤマがあたることもあるからそれを狙う？ それだと神風がふくから！と意気込んで勝てもしない相手にケンカ売ってアホみたいに死んでいった旧日本軍のゴミ共と同じですね。 なぜおっさんやババアはそこがわからないんですか？
「やっと月給５０万越えたわ。金で女釣れるわ。」とか「俺、慶応だから学生証で女釣れる。」「三菱商事勤務だから合コンで社員証を首から下げてると女の目の色が変わるのが面白い。」  とか言ってると  「そんなことで釣られる女しか相手にされてなくてかわいそう」的な嫌み言う人がいる。  でも狙った異性がいたら結局は何らかの手段でその相手を釣るんだから学歴とか金とかで釣るのもアリでしょ？  顔が良い人は顔で釣るし、優しい人は性格で釣る。 釣るためのエサが違うだけじゃん。  それとも性格で釣るのは学歴や年収、社名で釣るより高尚とかあるんですか？  釣るという言い方が気に食わないのなら魅せるとか、アピールすると言い換えても良いですが。 異性を引っ掛けようと思ったら何ならかの手段で釣るのは普通ですよね？ 男でも女でも。 釣るエサを持ってない人がアホだと思いますし、エサがあっても話すのが下手とか他人の目を見られないとかの釣り方が下手な人もクソだと思います。 何のエサもない人としての価値がない人や釣り方がド下手クソの人が彼氏(彼女)いない歴＝年齢になるくらいのゴミになるんですよね？
　結婚相談所を利用して婚活中(結婚されている方は過去の経験から）の方にお聞きしたいのですが、婚活中は、内容にも依りますが、趣味は一切封印して、婚活に専念されておられますでしょうか？ ※私は３９歳男性で、今現在、結婚相談所に入会する手続きの途中です。趣味は登山です。
人は見た目や年収よりも中身って言うけど、中身がいい人は見た目や年収も向上させようとするでしょ？ 髪型や服装、女ならさらに化粧に気をつかって、顔面がブサイクでもそれをリカバーしようとするはずだし、学生なら高学歴を目指して勉強し、働いているのなら少しでも給料をあげようとしているはず。 「人は見た目よりも性格とか中身！」って言い放って、何の抵抗もしてない見た目の悪いブサイクは中身も絶対悪いし、成果にあらわれいないことしかしてない人は能力のないクソ。 だからブサイクとか低学歴とか低年収の人って必ず中身も良くないでしょ？ 中身がいいのならそこから脱却しているはずだから。 デブや低学歴、貧乏人で中身が良い人なんているの？ もしいるとすればその人は中身が良いのになぜ、デブや低学歴や貧乏人なの？ デブ、低学歴、貧乏人のままでいることに何一つメリットなどないのだから中身が良いのなら脱却するはず。 ここでいう中身が良いというのは、私に親切にしてくれるとか頼みを何でも聞いてくれるとかの、自分にとって「都合のいい人」ではありません。 この人は良い人だと、結婚したいと思えるような人です。 そんな人っていますか？ 痩せる気がないデブ、学ばない低学歴、働かない貧乏人の中に。
人は見た目や年収よりも中身って言うけど、中身がいい人は見た目や年収も向上させようとするでしょ？ 髪型や服装、女ならさらに化粧に気をつかって、顔面がブサイクでもそれをリカバーしようとするはずだし、学生なら高学歴を目指して勉強し、働いているのなら少しでも給料をあげようとしているはず。 「人は見た目よりも性格とか中身！」って言い放って、何の抵抗もしてない見た目の悪いブサイクは中身も絶対悪いし、成果にあらわれいないことしかしてない人は能力のないクソ。 だからブサイクとか低学歴とか低年収の人って必ず中身も良くないでしょ？ 中身がいいのならそこから脱却しているはずだから。 デブや低学歴、貧乏人で中身が良い人なんているの？ もしいるとすればその人は中身が良いのになぜ、デブや低学歴や貧乏人なの？ デブ、低学歴、貧乏人のままでいることに何一つメリットなどないのだから中身が良いのなら脱却するはず。 ここでいう中身が良いというのは、私に親切にしてくれるとか頼みを何でも聞いてくれるとかの、自分にとって「都合のいい人」ではありません。 自分が結婚したいと思う人のことです。 デブ、低学歴、貧乏人、これらを脱却しようとしてもいない人と結婚なんて出来ないでしょ？
女が結婚するなら カス的な男とは結婚したくありませんよね。 どういう仕事をしている男はカスで 結婚したくありませんか。 最低の許容出来る年収はいくらですか。
こんにちわ。 疑問に思う事があったので質問しました。 結婚願望がある男性がいます。年齢は40歳です。 その方は仕事で月～金まで北海道内を転々とします。 多くても一つの地域に滞在するのは2日程です。 土日は基本お休みですが、会議や講習等があれば苦にする事なく 東京や仙台等、開催地域に足を運び受けています。 なぜ結婚願望があるのでしょうか？ 家に帰る機会がすごく少なく、独り身の方がフットワークが軽いのに 何故結婚したいのか疑問に思ってしまいました。 ＊子供が欲しいから等の理由ではないそうです。 　家事も好きみたいなので、そういった理由でもないそうです。 本人に聞いても、「したいから」としか言わないので こちらに相談してみました。 同じような考えの方、いらっしゃいますか？
職場に40代前半のバツイチ子持ちの男性社員さん（子供は高校生）が居るのですが、社内の女性に目をつけては告白したり関係を迫っているそうです。 そういう40代男性って何処の職場にも居るものなのでしょうか？ その男性社員さんは離婚前から年下の女性社員さんにはほぼ全員にアタックし、失敗してきたそうです。 離婚してからはもっと若い、20代の女性社員さんばかりに狙いを定め、誘い続けているようです。 私とわりと仲の良い女性社員さん(20代後半)も以前に仕事中に連絡先が書かれた紙を渡され、結婚前提の交際を迫られたそうです。 先週には新卒の女性社員さんが入って来られたのですが、その日のお昼には人事部を訪れ、「あの人って何処配属？後で絶対に声かける！」と宣言して帰られたそうです。 後で聞いた話ですが、その日の夕方にその新入社員さんの配属先の上席の方に「呑み会があったら必ず俺も誘ってよ！」とわざわざ言いに来られたそうです。 事情を知っているその上席の方は「あいつは絶対に誘わない。これはちょっと守っていかないといけないな」と警戒されています。 また、そのバツイチ男性社員さんと同世代の社員さん達は「アイツと新入りさんて20歳近く離れてるんだろ？無理だろ」と苦笑い状態みたいです。 私もそのバツイチ男性社員さんと何度か話した事があるのですが、 ◆同世代の女性とは話す気にもならない（以前、誰か紹介してと頼まれたので、38歳の女性社員さん(美人で男性人気の高い方でした)の存在を教えて「歳も近いし、お話してみては？」と薦めてみた所、「38歳なんておばさんじゃん！俺は一回り下くらいじゃないとやだもん！」と返された） ◆20代の女性と付き合ったり再婚して、周りを驚かせたい（元奥様が歳上だったので、同世代の女性と付き合ったり再婚してもあまり驚かれないから） ◆好みの女性芸能人も10代～20代後半（例えば吉瀬美智子さんや石田ゆり子さんのような美しい方でも「いい年したおばさん」にしか感じない） だそうです。 20代の女性を狙う40代男性って何か共通点があったりするものなのでしょうか？
大人数の婚活パーティーではまったく成果があがりません。 少人数だとなんとか3、4回いけばカップリング成立するのですが… 大人数だとダメな原因ってなんなのでしょう？ 顔が悪い、即席の面白い話ができない、趣味が女性ウケしない、などでしょうか？ 少人数の方が僕も含め男女共にモテなさそうな感じなのでやっぱり大人数でカップリングするにはかなりの魅力が必要なのでしょうか？ 大人数だと一部に人気が集中するのでしょうか？
婚活しています。 婚活パーティーを主にしていますが、少人数だと3～5回に1度くらいカップリングしすます。(大人数だと中間投票ですら0～1票くらい) みなさんどんな感じなのでしょうか？ 今まで交際に至ったのは三度ありますが、三度とも婚活サイト(インターネット)です。 あまり、パーティーには向いてないということなのでしょうか？ オタク向け(僕が軽いオタク)パーティーだとかなりカップリングするのですが、開催数も少なくて… あまり普通のパーティーが普通の人よりも確率が低いならお金も掛かるし参加を止めようかなと思っています。 大人数でカップリングできない時点で向いてない気もしすが(ToT)
婚活パーティーに来る人達はみんな容姿外見に難有りなのは何故ですか？
20代限定の婚活パーティーにもう5回ほど参加しています。 街を歩けば同年代の女性の7～8割は可愛いなって思います。容姿のハードルは友達にもかなり低いと言われます。 でも、失礼ながら婚活パーティーにくる女性は残りの対象にならない2割が集まっています。別に可愛くなくていいんです。せめてキスできる容姿であってほしいです。 普段生活していたら、出会えないような人ばかりです。 凄い体臭の人、ワックスでガチガチにオールバックにした人、もう歯が落ちそうなくらい虫歯の人、カマキリみたいな骨格の人、訳の分からないファッションの人… 中間投票で票はもらっても、白紙投票の連続です。 婚活パーティーって普通の容姿の方はいらっしゃらないんですか？？
３０代後半の男です。 みなさんはどのくらいの頻度で婚活していますか？ またどういう方法で婚活していますか？ 女性がどういう男性と結婚したいのかわからなくなってきます。 現代の女性はやはり男を相当値踏みしているということでしょうか？ もちろん男性の女性を値踏みするので仕方のないことではあると思います。 しかし現代の結婚における男女の値踏みは 相当であるなと感じます。
30半ば女です 昔告白を受けた男性が近所に現れます 再会した時は既婚だったようでしが、 バツイチになったのかな？ と思うところがあります 自分は身体が弱くて運転免許も持っていません こういった理由で独身ですが、 元気な方はバツイチに対してあまり気にしないのでしょうか？ どちらかと言うと自分はバツイチ前提の 結婚しかできないと思っています
・30代後半の男性 ・アラサーの女性 一般的な見解をお願いします。 容姿、経済力、性格などはここでは度外視します。
婚活中の女です。 去年は婚活でメールやlineのやりとりをしてても楽しかったのに、仕事を辞めてからここ数日、全然やる気が起きません。 仕事はまたいつでもやりたいと思いますが、会話をしててもイライラする気持ちをどうしたら乗り越えていけるのでしょうか。 自分のリラックス方法がわかりません。
互いにバツイチ同士で再婚をする予定です。 愛し合って、求め合っての再婚ですが、どうも引っかかる事があります。 相手は既婚中に不倫の経験があることです。 妻子を捨てて、不倫相手と同棲をしばらくしていたそうです。 家庭内離婚の末に夫婦同意の上での同棲だったと相手は言いますが、どうも私達の再婚への不安材料として大きすぎる気がしてならないのです。人は失敗をする生き物だし、失敗を反省とし、これからを一生懸命誠実に生きればいいのだとも理解しています。でも、なぜか心から不安が無くなりません。 こんな気持ちでは再婚は見合わせるべきでしょうか？ あるいは不倫は過去の事として（時間がかかったとしても）忘れ、再婚に踏み切るべきでしょうか？ 御意見宜しく御願い致します。経験ある方、無い方、いろいろな意見が聞きたいのです。
女性と出会うにはどこにいけば良いのでしょうか？ 2、3年は街コンが盛り上がっていて、男性よりも女性の方が先行するほどで、付き合ったこともありましたし、毎回成果が出ていました。 婚活パーティーや婚活サイトも今よりもブームで可愛い女性も多かったです。(僕もそこで出会った方と2年ほど付き合いました) 彼女と別れ、街コンに行ってみましたが、男性6人に対して女性2人などの人数比ばかりです。 婚活パーティーも昔お世話になっていたところは開催数も減り、その上20代が参加できるものがさらに減っていました。 こんな事をいってはなんですが、質も、前はもっと可愛い子や感性のまともな人が多かったように思います。デートやその前のメールでもええっ！って思う方が多いです。 一体、街コンなどに参加していた女性たちはどこへ消えたのでしょうか？街で歩く普通くらいの女性に大勢出会えたのに…
よろしくお願い致します。 私は30歳の女です。年齢的にそろそろまずいと思い、勇気を出 して婚活パーティにいきました。運良くカップリングが成立 し、相手と連絡先(LINE) 交換し合い付き合うことになりまし た。(相手は36歳で大手旅行会社で営業職をしています) 連絡先 を交換してからは、毎日LINEをくれて、次に会う約束も、私が 行きたいお店の予約も全部してくれました。正式に付き合った のはその二回目に会ったときで、スキンシップをしながら告白 され、私も遊びの恋をしている暇はないので、念を押して本気 度を確認してから、その申し出を受け入れました。そして、そ の夜に肉体関係をもちました。彼は終始やさしくしてくれ、 やっと幸せになれると思いました。しかし、次の日からLINEを 送っても既読にもなりません。土日も休みのはずなのに。さら に、付き合って三日後は私の誕生日だったのですが、おめでと うも言ってくれませんでした。この年齢なので恋愛経験はほど ほどにしてきましたが、私はもしかしてもてあそばれたのか と、不安で不安で押し潰されそうで辛いです。忙しいのかな？ とも思ってみるのですが、もしこのまま連絡が途切れたら、も う二度と恋愛なんてできそうにありません。この人よりも前に 一度、同じように連絡が途切れてしまいそのままなにもなく なってしまったことがあり、正直トラウマ気味です。付き合っ た日に体の関係をもった私が悪かったのでしょうか？もう、恋 愛というものがわからなくなってしまいました。父も高齢な 為、私の結婚を強く望んでいます。それもプレッシャーです。 ですが、こんなことが続くならもう、誰とも付き合ったりした くない、と悲観視してしまいます。気分が沈み、食欲もありま せん。以前にパニック発作がでたことがあるので、今は精神安 定剤を飲んでいますが、このストレスで自暴自棄気味です。あ る程度私が待つしかない、というのはわかっていますが、この まま関係が終わってしまうと思うとやりきれない気分でなにも できなくなってしまいます。どんな厳しいことばでもいいの で、助けてください。よろしくおねがい致します。
当方26歳OL。 相手は同じ部署で隣のチームの課長41歳。 人事異動があり、私が新しい部署に異動し、昨日歓迎会がありました。 課長とはチームが違うので、歓迎会まで話したことはなく、昨日たまたま席が近くで話したら、話しやすさで少し惚れてしまいました。 もちろん独身、バツなし。独身貴族です。 ですが、本気で婚活してるらしく、お姉さんのお子さんを見て、子どもが好きになり、子どもが好きで明るい女性ならそれ以外なにもいらない！と。 周りには2人ともお似合いじゃん！と言われ、その人を入れて改めて飲み会セッティングすると周りの人たち言ってくれました。 今日、上長に歓迎会のお礼を言いに回ってたら、気になる課長がさっそくあだ名で私のことをよんでくれたり、部内にお礼のメールをしたらその課長だけ返事をくれました。 「ご丁寧に。大丈夫ですよ、ちゃんとなじんでますよ」と。 前よりも声をかけてくれ、何かと気にはかけてくれてるのかな？と。 職場で上司を好きになった場合、どのようにアピールすればよいのでしょうか？ まだ連絡先も知りません。
：：経緯：：　 もうかれこれ婚活をして６年になります。 １人っ子ということもあって、社会人になってすぐに婚活を始めました。 ６年間で２人付き合いましたが、うまくいきませんでした。 付き合って別れて、また婚活をして大勢の方に会ううちに「○○な人は△△だろう」とどんどんちょっとした違和感を感じただけでお断りするようになってしまいました。 自分が完璧でもないのに相手に完璧を求めてしまっていました。付き合う寸前まではいくのに一年成果が出てなかったのはそういった姿勢が原因かなと思っています。 もう婚活は疲れたし、謙虚になってお互い許し合いで行こうと思いました。 だからもうどうでもいいことはこだわらないことにしました。 僕がこだわるのは 1)タバコを吸わない（どうしても無理です） 2)子供嫌いじゃない（子供は欲しいです） 3)常識がある人（挨拶ができる、お礼が言える、約束を守るとかそのレベルです） 4)偏食が多すぎる（食事は一緒に楽しみたいです） 5)最後はちゃんと好きだから結婚してくれることです。（やっぱり愛がほしい） ＊全く清潔感がないとか、女性に見えないとか、新興宗教にはまってるとか極端な例は除きます。 やっぱりこれでも望みすぎでしょうか？ 結婚で大切なことってなんでしょうか？
お見合いパーティーへ参加して始めてカップルになりました。 正直カップルになるなんて思ってもいませんで、いざカップルになって慌ててるところです。 ようやくスタート地点に立てたものの男性と女性の考え方は違うような気がしまして、ご意見をいただきたくて質問させていただきました。 ●結婚を前提としたお付き合いをするかどうかを見極める期間って、普通どのくらい掛けるものでしょうか？ 考え過ぎかもしれませんが、アラフォー世代女性の立場になって考えて見ますと（切羽詰っているかどうかにもよるでしょうが）、何度もデートを重ねて見極めるなんてまどろっこしいことは省きたくなるものですよね？ 恋愛のように映画を見たり、スポットに出かけたりと普通にデートをするというスタイルはかえって相手を不安にさせるものでしょうか？ お見合いに近いものと考えますと、デート以前にお互いのプロフィールや仕事、生活スタイル、結婚生活に望むこと、子供のこと・・などなど、まずはそちらの話しをしてからというのが妥当でしょうか？ そこをクリアして、次のステップとしてデートを重ね、ある段階でお付き合いをするかどうかの判断をする・・・という考えで望むべきか？ ●事前に予約していた婚活パーティーをキャンセルすべきかどうか悩んでいます。 相手の女性が週末に会っていただけるなら迷わずキャンセルしてそちらを優先しますが、週末は予定で合えないと言われました。（この時点で少し諦めムード） そのまま素直に受け取るべきなんでしょうが、聞くところによれば「婚活はお付き合いが確定するまでは複数の方と掛け持ちで合うのが当然です」と助言を受けたことがあります。 気楽に考えたらいいところなんでしょうが、会う約束をしてる女性がいるのにパーティーに参加することをためらいます。（だったらキャンセルすればいいわけですが・・） 自分が幸せを勝ち取るための婚活である以上、そこは割り切りが必要なんでしょうか？ ●最後に、お茶・食事代などについてです。 お付き合いを始めたら自腹が当たり前と思っていますが、それまでは「割り勘」で良いのかな？と思っいます。 おそらく女性側にしても、まだ他人の段階でおごられるのはかえって気を使うのでは？と思いますが、どうなんでしょう？（もちろん次があればこそでしょうが） また、おごった矢先に次のデートを断られてしまったら、それはそれで・・・。 そんなことを考えず、相手の心象に影響を与えると考えて払うべきでしょうか？ 長くなりましたが、アドバイスよろしくお願いします。
婚活パーティーに何度か参加しているのですが、思ったことがあります。 批判承知ですが、可愛い！！って思う女性はほぼゼロですよね。 良くて普通。それがダメとは全くいいません。普通なら十分過ぎるくらいだし、いわゆるちょいブスやぽっちゃりでも全く問題ないです。 でもまぁ、それでも世の中一般でいえば「普通」なわけじゃないですか。 たまたまカップリングした人と話したんですが、何度か参加してるみたいでした。 女の人はその会場の一番いい人以外興味ない。 年収400万ないとか身長170ないとか、年下とか、趣味が合わないとか、顔が好みじゃないとか、会話が面白くないとか、まともな人がいないって愚痴られました。 たまたま僕は年収と身長は満たしていましたが、それでも20人くらいいて２票しか入れてもらってません(笑) 負け惜しみにしか聞こえないとは思いますが、みんな自分以上のものを求めてるのかな～と思いました。 婚活で成功するのはやはりむずかしいのでしょうか？
お世話になります。 現在、婚活をしている30代の者です。 出会いが少ないため、いろいろなサイトや書籍を参考にして 自分にとって生涯の伴侶となりうる人を探しています。 最近気づいたのですが、恋人同士の学歴は ある程度同じであったほうが良いのでは？という点です。 「○○大学を卒業した」とか「偏差値いくつ」という話ではなく、 同じレベルの興味対象を持つことの重要性です。 つまり、似たような視点を持ったカップルのほうが 長続きするのでは？ と思いました。 例えばテレビのチャンネルを選ぶにしても、 ドキュメンタリー系が好きな人と、バラエティが好きな人では 明らかに好みが違います。 テレビ番組というものから、何を無意識に得ようとしているか、 という視点の違いです。 これらは大卒の人と、高卒の人では違います。 頭が良いとか悪いということではなく、突き詰めていくと 人生でどこに向かっていくのか、という方向性（考え方）の違いです。 無理に付き合ったとしても、どこかで すれ違いや衝突が起きるのかな？と思いました。 やはり、夫婦間コミュニケーションの大部分を占めるのは会話で、 会話は、考えというものに立脚していますので・・・ 少し調べたところ、やはり大卒は大卒同士で 結ばれることが多く、とくに女性のほうが学歴が高いことは かなりまれということも分かりました。 カップルで「趣味が合う」「人間性が良い」「見た目が惹かれる」 といったものは大事ですが、「会話がしっくり来る」 というのも非常に重要かと思います。 そういう点で、やはり自分と似たタイプの異性を見つけるのは 婚活において、妥当といえるでしょうか？ 長文で申し訳ありませんでしたが、私見で結構ですので お気軽なご意見を頂けましたら幸いです。
結婚したいのか分からないです。 30代女性です。 今まであまり仕事が上手く行かなくて続けられず、30代になってようやく長く続けられる仕事に就けて、働いているのですが、パートです。 パートの収入では生きていけないと思い、結婚相手を探していた時期がありましたが、なかなか良い人がおらず、ずっとこうして時間が経ってしまいました。 モテ期という時期はとっくに過ぎたように思います。 日ごろの生活で良い人に出会える年齢でもないため、結婚相談所に登録しましたが、お見合いでは良い人がおらず、婚活に疲れました。 街コン、合コンと1回ずつしか行ってませんが、年齢で差別されることがあって、辛くてやめてしまいました。 いざ、結婚ということを考えると、本当に結婚にふさわしい人間なのかどうか、自問自答ばかりしてます。 そして、結婚＝地獄としか思えません。いろいろな方の意見を聞いて、以前よりは地獄の印象は減りましたが、それでも、結婚に対して女性が犠牲になる部分があまりに多く、苦労しかないのなら、と相手すらいないのに躊躇してます。 逆に結婚が素晴らしいものであると気づけたら、もっと婚活を全力で頑張ると思います。 自分は結婚したいのか、そうでないのか、あまりに仕事が忙しくてそれだけで日数が経ってしまうので、自分が本当はどうしたいのかすら、ぼやけて見えなくなっています。 結婚のことを考えるということは適齢期なのでしょうか。 結婚できる年齢ということでしょうか。 一方で、結婚に対する幸せのイメージよりも、漠然とした恐怖のほうが勝っているため、自分でも理由が分からないのですが、結婚相手の奴隷になるという印象だと思います。 どうしたいのか分かりません。 結婚相談所に登録はしてしまったのですが、解約しようか迷ってます。 迷うならやめたほうがいいでしょうか。 「迷うならやってみたら」と言われて契約してしまったのですが、お金に余裕が無いため大変です。 でもまだ違約金払わずに解約できます。 どうしたらいいでしょうか。 こんなことを委ねてすみませんが、ご助言いただければと思います。
婚活では若くて、肌もキレイで子供のことを考えると20代前半の女性が大人気だといわれますよね。 僕個人(26)の話をさせてください。 落ち着いて、困ったときにも何となく素直に頼ったり、アドバイスをもらいやすい(イメージ)年上の女性の方が好きです 20代後半や30代の方には色気があるし、外見的には20代前半よりむしろ好きです。 でも実際の20代後半や３０代女性は我が強くなっただけで素直さなどが無くなってしまっているような気がするんです。 20代前半にいく男はろくでもない！ロリコン！身の程をわきまえろ！高望みだ！なんて言われていますが、女性がいうような年齢や外見の劣化(失礼)ではないと僕はおもうのですがどうでしょう？ 年相応の落ち着き、知性、豊富な社会人・人生経験からくる寛容さ… そういったものが備わっていれば20代前半の女性に負けたりしないと僕は思うんです。 外見だけじゃなく内面でも20代前半の素直な女性が選ばれている…そう思うのは僕だけでしょうか？
親戚の男性が見合いをした相手からお断りの連絡を頂いてから数ヶ月が経った頃、相手の女性からまた会いたいとの連絡があったそうです。 両親は見合いして一度断っておきながら、また会いたいなどと非常識だと再会をさせたくないみたいですが、甥は会うだけ会ってみようかと思っているみたいです。一度断られた相手から連絡が来たからといってほいほい会いに行くのは、確かに足元を見られるような気もしますが、皆さんどう思いますか？
なぜ婚活している人は相手に完璧というか、欠点がないことを求めるのでしょう？ 婚活パーティーにいき、カップリングすることなく帰りました。帰る途中で参加していた女性がいて、お疲れ様と声を掛けたことをきっかけに駅まで雑談しながら帰りました。 女性は何度か参加し、カップリングもしているようです。 けれど、参加して見た目が好みなのが1人いればラッキーなぐらいひどいそうです。 話が面白くない、服装がダサい、スマートに会計が出来ない、趣味が合わない、連絡がマメじゃない、土日休みじゃない、ピンとこないなどまともな人が少ないそうです。 自分の思い通りに行かないとマトモじゃない…そんな欠点もない人なんて居ないと思うのですが… そもそもこだわっていることがどうでもいいものが多いような気もしますし。 妥協というよりも相手を許す努力、思い通りに行かないことを認める心が足りないんじゃないかな～って思うのですが… それでもみんないい人を見つけて結婚していくのでしょうか？
安月給。 話していても楽しくない。 顔や体型が好みでない。 友達も多くとても優しい人。 よく働き人望もある。 高級とりだが遊び人。 顔はまぁタイプなほう。 話していて面白い。 子育てとかは手伝いは望めなそう 結婚するならどちらですか？
会社の男の先輩の結婚の馴れ初め話を聞きました。本当は好きな人がいたけど、告白できずにいたところ、別の人に告白され結婚した、と。 また別の男性も、長い間とても好きな人がいたが、別の人に告白され、自分が適齢期？だったため、すぐ結婚した、と。 そのうちの1人の方は、結婚なんて相手は誰でもいいんだよ、と。 なんだか、がっかりしました。好きな人がいるけど、想ってくれる人で手を打ったという感じがします。では、好きな人は思い出にするということでしょうか。それで、苦しくないのでしょうか？それとも、結婚を一つの資格、ステイタスと認識して、割り切っているのでしょうか？ 女性でそういう方は割と多い気がしていましたが、男性もそんなもんですか？
女性に質問です。 恋愛感情のない約10歳離れた職場の人に対して、下記のような行動をとりますか？？何番はするけど何番はしない等 男30代、女20代です。 1.仕事帰りに2人でご飯に行く。2軒目にオシャレはバーに行く。 2.職場の飲み会のあとに、2人で2軒目に行き、終電で帰る。 3.飲み会の帰り際に、駅の改札前で1時間くらい話し込む。 4.休日に2人で、ショッピングモールにいき、晩御飯を食べて、終電まですごす。 5.男の一人暮らしのマンションに行って、お茶する。 6.LINEを深夜遅くまでする。 7.バレンタインに手作りケーキを渡す（職場の他の人にも渡しているが、種類や数が多い）。 8.休日にカラオケデートに行く。 9.遠方へのドライブデート、片道3時間くらいに行く。 10.ドライブデート誘われて、行きたい場所を提案する。
結婚したら妻には専業主婦で居て欲しい派だったけど、現実的に考えると僕の給料（年収450万）では無理ですよね。 それに今の女性たちは働く意欲もあって、家事分担を希望してる方がとても多いなと感じています。 なんでそんなことにこだわっていたかというと、僕が家事が大嫌いだからです。（といっても一人暮らしなので仕方なく一通りやってます） でも、共働き希望だからって断るのはもったいないというか、大した給料でもないのに相手を絞り過ぎですよね？ なんとなく家事分担ぐらい何とかなるかな？ 相手の人生は相手のものだし働くのも当然自由かなと。 一緒に飯食えないかもしれないのはちょっとつらいけど。 実際やっぱりそんなに甘くないですか？？ 婚活するならどうしても譲れないこと以外どんどん譲った方がいいですよね？ いっぱい質問してすみません
婚活パーティーに参加していますが、成果があがりません。 パーティーで記入しているプロフィールは 26歳男 1人暮らし 兄弟なし 関西圏 身長177cm(体型普通です) 年収400万～ 趣味は映画、写真です。 たばこ吸わない お酒付き合い程度 一応、参加前には風呂入って、歯磨きして、鼻毛と髭剃って、化粧水つけて、入場前にはブレスケアとリップクリーム塗るなど見た目には気をつけてはいるつもりです(^^; 何度かパーティーに参加していますが基本的にダメです。でもたまに急に3、4人からアプローチを貰ったりとよくわかりません。ムラがあります。 インドア向き、オタク向きパーティーなどだと比較的カップリングしているような気がしますがめったに開催されてなくて… 過去彼女を作ったのも婚活サイト等メールからでした。 ・何かパーティーのコツ等あるのでしょうか？ ・出来たらですが、お相手の女性も大人数でワイワイよりはのんびりインドアめの方がいいなと思いますが、婚活パーティーでは少数派(に僕は感じました)なのでしょうか？ ・うまくいかないのは年収や顔等条件でしょうか？コミュニケーション能力やインドアなことでしょうか？ 潔く婚活サイトにしようかな、と思いつつもたまに、カップリングしてしまうので希望を少し持ってしまっています。 (婚活サイトは出会うまですごく時間が掛かるので)
結婚を前提に付き合ってください、ということの意味って何でしょう？ 普通に付き合い始めることとの違いは？ 私の個人的には、結婚を前提に付き合うってことは、お互いの両親に付き合っている報告を近いうちにする、というぐらいでないと、"前提"とわざわざつけることの意味がないと思ってます。
お見合いで女性に、子どもは何人ほしいですか？って聞くのって、セクハラではないでしょうか？ そう思いません？
彼女年下ですか？ときいたらはぐらかされました。 ラインの返信でこう来ました↓ 非公開です(笑)！ 彼氏彼女妻子持ちか？ 経験人数 全て非公開です(笑)！
婚活パーティーに参加すると毎回１人ぐらい「えっ、それで結婚とか考えてるの！？」というプロフィールの女性を見かけるのですが、需要あるのでしょうか？ 単純に疑問に思いました。 具体的には ギャルメイク、でかいピアス、そして帽子。帽子ぐらい脱げよと。 魔女の爪のようなネイルアート。家事しませんアピールかな？ 趣味は海外旅行、買い物、アウトドア、楽しいこと。お金かかる女アピールかな？趣味＝楽しいこと、、、間違ってないけど　Ｑ．誕生日いつですか？Ａ．春です。ぐらいのやる気のなさ。 その他空欄多数。 これで２７，２８，２９歳・・・ 彼女たちはサクラですか？サクラにしてはひどい。 彼女達は需要ってあるんでしょうか？逆にどんな男が好みなんでしょう？
当方30代の女です。 近々、県主催のお見合いイベントに参加します。 そのイベントは 『カイロを通じてたくさんの方とお話していただきます』とあり 『動ける服装で参加してください』と広告 に記載されています。 しかし、今のところカイロを通じて何をするのかさっぱり分かりません。 カイロは整体とかのカイロだと思うのですが…。 そこで、その日の服装について悩んでいるので知恵をお貸しください。 動ける服装だと、ジャージやジーンズなどラクな格好だと思うのですが お見合いイベントだから、それなりにちゃんとした服装がいいのか…とも思います。 みなさんだったら、どんな服装で参加しようと思いますか？
同じ職場で働く女性派遣社員の心理について Q1．職場の上司からの晩御飯の誘いは、断りにくいものでしょうか。2回、晩御飯に誘って、2回ともＯＫしてくれた子がいるのですが、それは単に立場からか、少しは好意をもってくれているのか。。 Q2．わたしが２人での晩御飯を誘っている以上、少なからずその女性社員に、好意を持っていると感じているとは思うのですが、その晩御飯を食べにいったときに、職場の他の男性社員（といっても、父親くらいの年齢）と、２人で食事に行ったとか、学生時代の男友達と２人でご飯に行ったとかいう話をしてくるのは、どういう心理なんでしょうか。
恋愛と結婚は別という言葉がありますが次のような場合、貴女ならどちらの男性を選びますか。 愛情はA氏とのほうが深いが、将来性（収入面での安定と上昇を含む）やセックスの相性はB氏のほうが遥かに上の場合。
女性は自分の過去の異性関係を知っている人達が周囲に多数いても気にならないものですか？ 例えば、(1)結婚して引っ越して来た地域に、たまたま自分が高校生時代に男と遊んで堕胎した事実を知っている人達が住んでいたり、知人が集まって外で焼肉をやる時に友人が連れてきた人達の中に昔ヤらせてあげた男がいたりとか。 或いは(2)周囲から落ち着いた貞淑な妻のイメージを持たれている社会的に地位の高い男性の奥さんが、若い頃にいろんな男と遊んでいた時代の事をよく知っている人達が偶然にも夫の会社の職員になり、夫の招待でよく家に飲みに来るようになった場合とか。
こういう男性を皆さんははどう思いますか。 ずっと童貞で来た男に好きな女性が出来て付き合い始めました。彼と彼女が結ばれた日（つまり彼が彼女に童貞を捧げた日）、彼女が処女ではなかったことを気づいた彼は次のように考えるようになりました。「俺は今まで自分の純潔を守り、将来出会う純潔で綺麗な嫁さんと出会うことを夢見て来た。彼女は今まで遊んでいい思いをしてきているというのに、その頃の俺はといえば将来の嫁さんのために女遊びもせず真面目に働いて将来の結婚生活のために貯金までして来た。それなのに、その頃の彼女は……。今時の女性は皆んなこうなのか。彼女と結婚すべきか、彼女を嫌いになって別れるべきか。」 ところが、彼が到達した結論と行動はこうでした。「俺はまだ結婚はしていない。結婚前の恋愛や性行為は自由だ。彼女と付き合いながら、俺も、彼女が今まで男とやって来たことに負けないくらい俺も他の女とヤりまくって、お互い様になってから彼女と結婚すればいい。」 決してモテナイがゆえに童貞だったわけではなく、彼の恋愛観や結婚観のゆえに童貞だった彼は、その気になればヤラセてくれる女性がいて半分ヤケクソかと思える行動に出た。バツイチの飲み屋のママさん、中学時代に彼を好きだった女の子、職場にバイトで来ていた女の子、さらに独身のうちに遊んじゃえとソープ、出会い系サイト。今まで真面目だっただけに、その反動なのか、彼女が好きなだけに彼女の過去のことを考えると辛くてたまらないのか、自分も遊んでお互い様になれば楽になると考えたのか、彼女の過去の行為に仕返しでもするかのような行動さえとった。例えば他の女を抱いてきた体でそのまま彼女に重なる始末。 私は彼に忠告した。「そんな複数の女性とヤりまくって、性病もらったらどうする？彼女にだって感染するんだぞ。」ところが彼の答えはこうだった。「それじゃ、処女じゃなかった彼女が過去の男から性病もらってないという保証はあるのか。性病感染していないなんてなんの保証もないその体で俺と性交渉した。無責任なのは俺も彼女も同じ、お互い様さ。」 彼は遊びまくった１年後、性病検査をして異常なしを確認。彼が手を出した素人の女性たちが彼に対する未練もなく過ごしていることを確認後。彼女に正式にプロポーズ、今年結婚予定。
同棲歴や堕胎歴のある女性は婚活でふりでしょうか。堕胎歴はひた隠しできても同棲については友人知人が知ってるので、いずれ結婚相手も知ることになると思います。
恋愛と結婚は別物ということについて。結婚は個対個の恋愛感情だけでは成立しないということが分かってきました。 ということは、結婚は恋愛感情的には元彼のほうが好きだったけど、結婚相手としての条件は今の旦那のほうが満たしているということでしょうか。 結果的に恋愛感情は元彼＞結婚相手、結婚の条件としては元彼＜結婚相手ということも多々あるということでしょうか。
自業自得ですが、婚活に疲れてきてしまいました。 婚活サイトや婚活パーティーで主に活動しています。 彼女に婚約破棄されて1年半になりす。破棄されて半年ほど苦しみ続けました。 もっと彼女の気持ちを尊重すれば良かった、どうして信じてあげられなかったのだろうと後悔と反省の毎日でした。 次はその反省を活かそうと前向きに婚活を始めたはずなのに彼女と比べてばかり。 そうやって自分の理想を押し付けてばかりだかりだったのが婚約破棄の原因だったのに… 前回は婚活を始めて1ヶ月くらいで彼女に出会いました。けれども今回は1年やっても成果が出ません… 焦ったり、比べてしまう余裕のない態度が出てるのかなって思います。 でももう僕もいい歳だしそんなに時間はないと思い、焦ってしまいます。けれども疲れはたまっていく一方… もう開き直って元カノや婚活のことなんて忘れてしまう方がいいのでしょうか？ 女性０の職場で、地方から出てきたため友達０、職場は僕以外は４０越えという自然な出会いは絶望的状況です
２６歳女です。先日の婚活パーティーで出会った男性が馴れ馴れしすぎると思うのですが・・・。 ８対８の婚活パーティに行きました。連絡先を交換したい人全員に連絡先を渡すことができるシステムでしたので、ピンとくる方はいなかったのですがもう少しお話してみてもいいかなと思った男性１名に連絡先を渡しました。 その人と１０分ほど話したときは、それほど盛り上がらず会話もすぐ途切れてしまい、こちらの質問にも多くは答えてくれず。ちょっと人見知りなのかな？とおもいつつ、こちらが頑張って話題を絞り出して質問したりして話題をふり、何とか１０分つなぎました。人見知りなのか、私に興味があまりないのかなと、ほかの女性と話す姿をちらっと見ていましたが、やはりべらべらしゃべっている様子はなく誰に対してもそんな様子でした。見た目で判断して、今日はハズレだと悟ったような態度だったのです。 なのにそのあとのLINEの部文面はまるで別人のよう！帰ってからその方からLINEが来たのですが、数時間前に話した時の印象とはまるでちがうのです。 最初の婚活パーティーに対するお礼は普通でしたが、２通目はいきなり「なんて呼んだらいいですかー」と聞いてきました。LINEではニックネームで呼んだとして、実際会った時も○○ちゃん、なんて呼べるの？？って思いました。そのあとも意外にも絵文字顔文字たっぷりの文章。「俺もその本よみたいなぁ」とか「そうなんだー」といったタメ口？も３通目から混ざるようになりました。全体的に、あなたに興味あるよアピールと、仕事の疲れや風邪をひかないようにと、あなたをいたわってあげてるよアピールが多く、そこまでしなくていいのに、、、と感じています。パーティーの時とは違う馴れ馴れしさに驚いてしまいました。 いきなり呼び方を聞かれたくらいで引いてしまう私がおかしいのかもしれません。これって普通ですか？ どうも女性とのお付き合いに慣れていないような気がしてならないのですが、そうとは限らないでしょうか。私はあまり交際経験がないですが、婚活でいろんな方と連絡を取ったりお食事にいったりしているのですが・・・この方はLINEでやり取りしているだけで彼氏彼女気分になっているのではないかと、思ってしまいます。勘違いされないようにあまり凝った顔文字や長い分は返さないでいます。 今度二人で会うことになっているのですがどう思いますか？
習い事の先生〈男性、31さい〉になんで結婚しないんですかー？相手がいないっと言ったら、婚活しましょうよ。ってふざけて言われました。先生は未婚らしいですが。ちなみに私は37さい、女性です。 深い意味はないと思いますが、デリカシーないですよね。どう思いますか？
38歳の男です。婚活して2年が経ちます。2年の中で20人以上いろいろな方々と会いましたが、ほとんど1回会って終わりということが多かったです。よく考えてみれば女性的魅力として好きと言えるまで好きになった人もいなかったと思います。 しかし、ようやく私にもひとめぼれするような女性と会いました。同年代くらいです。そんな感情を抱くなんて嘘みたいでした。話しても楽しいし、何も言わなくても心は楽しく、その人と一緒にいる自体楽しいことでした。今まで年末と先日2回ほど会いまして、好意を伝えて相手が喜んで嬉しそうだったので、ひょっとしてこの人となら結婚できるかもしれないと思いました。私も相手もあまり恋愛経験がなく、時々どうすればいいのか、何を言ってよいのかわからなくなります。心の中では愛しいのに。。。 最近、「私のことは一目惚れしたと言っていただいて大変うれしかったけど、結婚を見据えて付き合うのは難しいかも」とメールで書かれてしまい、私は困惑しました。少しして「私はあなた以外考えられないので、このご縁を切りたくはありません。どうか許していただけませんか」という内容のメールをしました。 次回会う約束もしていただけにショックでした。2年婚活して、何百人の紹介を見てきたり、承諾いただいた方々と会ったりましたが、私にぴったりするのはまさにその人だと思っていますし、これから先そんな人が現れるなんていう確証もないし、この人を逃したら、私は結婚できないんじゃないかすら思います。 婚活を運営している会社の相談員に相談したら、「相手にとって、冷静に考えてみると、突然好意打ち明けたから重かったんではないか」と言われ、少し冷静になるように勧められました。 私としてはどうしてもその人と結婚したい思いが強く、ほかの人は考えられないのです。 経験深いアドバイスの上でどうするのがベストでしょうか。あまり恋愛経験もないため、自分で思いつく範囲の限度があります。どうかよろしくお願いいたします。
タイトル通りの質問ですが、 資産数億ある家庭と、借金などがある家庭とでは 結婚生活などうまくいくと思いますか？ 色々なご意見お待ちしております。
26歳　女性です。 婚活に対してのやる気がいまいち出ません。 暴力をふるう彼氏と手を切って別れられたのは良いものの、また婚活する気があまり起きません。 そろそろ結婚したいと思いつつ、過去の恋愛を振り返ると上手くいかなかった事もあり、どうも前向きになれません。 両親も心配しています。やらなきゃとは思うのですが、恋愛がしんどいと思ってしまいます。 婚活パーティーには参加しているのですが、今のところ、仲良くなれそうな男性とは巡り合えていません。 仕事も上手くいかず、うつっぽくなっています。 婚活パーティーに予約、やっぱ行きたくない、キャンセル料がかからない時期までにキャンセルするのを繰り返しています。 今流行りのipad形式だと誰から好意を寄せられているか画面で表示されるのですが、誰からも好意を寄せられていない状況を見るとがっくりしてしまいます。 どうやって皆さんは婚活のモチベーションを保っているのでしょうか。教えてください。
昔はお見合いという制度のおかげでほぼ１００％が結婚していました。 それに対して今は男女共に様々な異性に出会うことができるようになりました。 それに加えて、情報化社会になって「結婚したあとについて」「他の女性が付き合っている異性との比較」「交際に対する本音」といったものが分かるようになりました。 昔の閉鎖された状態よりも周りの意見や年収といった幸せになれる条件？といったものを比べることができるようになりましたよね。 そうなると、いわゆる「ある程度優秀な人」しか結婚できなくなりましたよね。 年収、学歴、身長、性格、仕事、家庭環境、金銭面、趣味なにか「この人なら結婚してもいい」と思える何かがないと難しくなりました。 特に家電製品や性サービス、趣味や娯楽の充実、男女共に出世の差などが減ってきて「条件を満たすなら、俺を／私を幸せにしてくれそうな人なら結婚してやってもいい」というある意味みんなが自分が選ぶ立場、メリットはあるの？的な感じが強くなってきましたよね。 でも男女共に相手に求めるような人って世の中中々居ませんよね。 年収400万？そんなの30歳でも半分でしょう。 身長175cm？そんなのも半分でしょう。 デブは嫌だ、ハゲは嫌だ、たばこ吸う人、ギャンブルする人は嫌だ。 遊び人は嫌だ。でも誠実でスマートにエスコートしてくれて、頼りがいがあって、会話が面白くて、私のことを一番に考えてくれて立派な仕事を熱心してくれる人がいい。 確かにいるかもしれませんが、そんな人は限られてます。 清楚で料理上手で子供好きで浪費癖やお金のかかる趣味がなく、でも薄化粧でも美人で細くて、家庭的で共働きもしてくれるうえにそれを苦とも思わず癒してくれる女性がいい。男だってそんなもんです。 未婚率上昇の原因って結局、結婚したいって思えるほど素敵な異性が少ない。。。というか素敵な異性のハードルが上がりすぎたからではないかと思うのですがどうでしょうか？
性格がよくルックスもあなた好みであなたとの相性もいい健康な男性で結婚後は生涯にわたって貞淑な夫であることが保証されている男性を下から選んでいいことになったとします。まず、あなたが夫にしたくない男性の番号を答えることになりました。何番か教えてください。（複数回答可）。選びたくない理由も教えてください。 (1)風俗店を利用した経験あり。 (2)同棲の経験あり。 (3)女性を妊娠させて堕胎させた経験あり。 (4)離婚の経験あり。 (5)不倫（人の奥さんとの性行為）の経験あり。 (6)援助交際で女性を買った経験あり。 (7)複数の男女での乱交の経験あり。 (8)恋愛感情はないが性欲処理のために女と寝た経験あり。 (9)二股三股かけた経験あり。 10モテモテで、今までの女性経験は３０人ほど。 11元カノと行為しているところを盗撮され、モザイク無しの画像や動画が顔出し局部出しで、人気サイトにアップされ知り合いや近所の人たちの間で話題になった。
共に20代半ばです。 彼とはまだ知り合って半年ほどですが、よく電話やメールをしたり、一緒にお出かけをしたりと順調なお付き合いが続いています。 このまま順調にいけば結婚するだろうと考えていますが、彼にその意志があるのかといえば、よく分かりません。 このまま付き合いを続けてよいのか不安です。要は、自分が何を信じるか、何を大切にしていくべきかだと思います。しかし、彼を信じて大丈夫なのかやはり不安です。 ご経験者の皆様、是非お知恵をお貸し下さい。
お世話になります。 当方、三十代のすでにいい年齢のおじさんですが、 そろそろ結婚相手を探そうと思っております。 ありふれた質問ですみませんが、出会いがありません。 いろいろ調べたところ、「同じ価値観」「同じ食事の好み」 というのが結構重要なそうです。 私は漫画や映画が好きなので、できれば一緒に鑑賞して 感想を言い合ったりできる相手が良いのですが、 いったいどこで出会えば良いのかわかりません。 漫画喫茶でナンパという年齢でもありませんし・・・（笑） ブックオフの少女漫画コーナーなどにいくと、 正直いって私の好みの女性がうじゃうじゃいます。 しかし、立ち読みに集中しているところを声をかけたら ただの迷惑行為でしかないと思い、躊躇しています。 また、見た目が好みであっても、 中身がどういう人かはまったくバクチのようなものです。 私の性格的にも、むやみにナンパをするのは難しいです。 もともと私は人間力が低く、コミュ症であったため、 まずは人間性を磨いてから相手を探そうと思っておりました。 ここ2年ほど努力し、また某組織からのいじめ（実際は協力）もあり、 ある程度成長できました。生き方や考え方も固まってきたので、 そろそろ本腰で結婚相手を探そうと思っています。 ただ上にも書いた通り、どこで出会いを求めれば良いのか分かりません。 経験上、見た目だけで選ぶと失敗すると思っております。 やはり「下手な鉄砲数打ちゃ当たる」方式で 交友関係を増やしていくのが妥当でしょうか？ その中で、馬が合う相手に絞り込むというのが良いでしょうか。 なお、今まで付き合った女性は4名ですが、いずれも1年未満です。 長期的につきあえる女性をみつけたいと思っております。 お気軽にアドバイスを頂けましたら幸いです。
３８歳、崖っぷちです。どうすれば、こんな私は結婚出来るでしょうか？昨年末、無事３８になりました。 もう仕事したくない・・ 疲れた。 専業主婦願望強いです。 アラフォー、ブサイク、貧乳の私はどうすれば、結婚出来るのでしょうか？ 以前には、合コンのようなものにも積極的に参加してましたが（３０代前半まで）、男って、自分もブサイクなのに（禿が多い）、女性を外見でしか見ないので、私のようなブサイクが余るのです・・ と言う私も、相手の外見（顔より身長）は気になりますが、この歳ですし、気にしないことにします。 友達は、「読書とか、文章を書くのが好きとか、趣味で交遊すれば？」と言ってくれましたが、マンガしか読まない馬鹿男ばっかです。 フィギュアスケート好き（観戦のみです）は、女性ばっかで、男性とは知り合えそうにもありません。 結婚はいつでも出来るけど、子供にはタイムリミットがあります。 ４０過ぎての初産はキツそうです・・ まあ、相手が子供いらないって言ったらいいかな、とも思いますが。 お見合いパーティの趣味別もいろいろ挑戦したけど、いま１つでした・・ 男性は、「専業主婦願望の強い女性は避ける」と言うので、 それは、出さないことにします。 とにかく、男は経済力です。 何も、弁護士とか医者って言ってるわけじゃありませんが、 安定した経済的基盤がないと駄目です。 従姉妹は、そういう派遣男と出来ちゃった結婚し、離婚しましたから・・ ちゃんと働いてて、経済的基盤がしっかりしてて、旅行好きな人と巡り合いたいです。 外見は一応、二の次です。 年齢は、さすがに離れ過ぎは嫌ですが・・ どう婚活すれば良いのか・・？ アラフォーで結婚した方、どうしましたか？ 婚活貧乏にもなりたくないので、どうにか、と思ってます。
僕は３３歳で、仕事は自営業でコンビニオーナーをしています。 一般的にコンビニオーナーといったら、大した収入もない職業だと思われますが、実際ピンキリで、うちは地主なこともあり売上は平均以上あるお店です。 なので、年収は１０００万前後あります。 それと、実家で月極駐車場３００台分とアパート２棟を所有しています。 僕は一人っ子というのもあり、いずれそれも引き継ぐ予定です。 実家の資産は、数億円ほどあります。 そういう環境の僕ですが、最近、年齢も若くないので婚活に励んでおります。 お見合いパーティーや街コンに何度も参加しましたが、ああいう場所での男は、ルックス・年齢・職業・トーク内容で判別されるので中々うまくいきません。 なので最近、大手の結婚相談所に登録しました。 まだ、登録したばかりなので、本当に希望通りの女性に会えるかは懐疑的な部分があります。 僕の女性の希望としては、 ・年齢は２３～２８歳くらい（子供が２～３人欲しいため） ・ルックスは上の下以上 ・身長160～170cmくらい（僕が１７６cmあるため） ・タバコを吸わない（僕が吸わないので） 学歴・年収・職業は一切気にしません。 高望みの希望だとは思っていますが、僕は人よりは経済力があると思っているので妥協はしたくありません。 実際、結婚相談所でこれくらいの希望の女性と出会える可能性はありますでしょうか？ 今のところで難しければ、セレブ向けの結婚相談所も検討しています。 婚活中の方や、婚活経験のある方など、アドバイス頂ければ幸いです。
東京に３月位から住む予定です。現在、女性、３３才でサンセリテ青山に東京に行けば、入会を考えています。派遣社員、テレマーケティングのお仕事でも男性に相手にされますか？ 芸能人でいえば、志田未来に似ているとよく言われます。ルックスは童顔で色白、全員に綺麗とはいわれませんが、時々綺麗といわれる程度です。身長は155センチ位。体型は普通です。玉の輿に乗りたいです。乗れる可能性ありますか？ 元空港での特定地上職でした。 お料理は実家なのでたまに気が向いたときくらいです。
お見合いで知り合った方とお付き合いしています。付き合いして2週間経ちました。 今まで恋愛経験もありませんし、人をすごく好きになった事もない私にアドバイスをお願いします。 相手の男性は仕事、性格、年齢も条件はとてもよく、ありがたい事に私の事を気に入ってくれています。ですが、私もおとなしい性格で、相手の男性も草食系であまりお話しが盛り上がる事も無く、沈黙もあり、気を使って付き合っている状態です。ですが特に嫌いになる事もなく、でもトキメキも無く、とこのような状態なのですが、お見合いで付き合いとはそういうものなのでしょうか？？もう３０代なので、早く結婚したいのですが、結婚は一生ものなのでこのまま進んでいいか悩んでいます。
私は今月婚活パーティに初めて参加するのですがその時に来ていく服装がわかりません どうすればいいですか？
今年33歳になる独身女です。 婚活を始めようと考えています。 合コン、婚活パーティーは参加したことがありません。(性格上向いて無い気がしているため…) 婚活初心者は何から初めたら良いのでしょうか？ よろしければアドバイスをお願いします‼︎
事務のパートをしていて月の収入が10万円前後の実家暮らしの33歳の女です。 ボーナスあり、社会保険加入です。 交際相手と結婚しそうな流れになっていっているのですが、このまま結婚へと突き進んで良いのか悩んでいます。 そもそも、私は彼のことが好きなのか分かりません。 相手に生涯尽くそうと思えるほど夢中になれていないというか、交際期間が短いせいか「旦那さんになってもらうなら、この人は優しいし良いのかな」程度で交際させていただいている感覚です。 以前、この方とは婚活サイトで知り合って交際しましたが、3ヶ月後に結婚を申し込まれ、その1ヶ月後に断りました。 それから2年くらいは婚活しようと思えなかったので、ほとんど何もせず、行きたかった海外旅行とかやりたかったことをやって過ごしてました。 しかし、今いる会社は主婦のパートが多く、話についていけなかったり、子供のいる主婦からは何となく既婚と未婚で無意識に差別されてるような、そんな感覚に陥ることが多く、自分でもこのままの収入で生涯、やっていけるのか、親が死んだらどうしようという不安に襲われ、結婚相談所に登録しました。 しかし、結婚相談所に登録すれば良い人がすぐに見つかると思い込んでいましたが、実際はかなり厳しく、断られることも多くて、自分を好きになってくれる人を自分から断って失ってしまったことに後悔し、元彼に連絡をしてみました。 その結果、今、交際をすることになっているのですが、彼とは前に一度、別れているので、また同じ結果になるような気がしています。 別れの原因は、彼が自分の気持ちを私に押しつけすぎて、最終的には自分の思い通りに進めようとするので、体力的に精神的にもついていけず、離れたくなってしまったからです。 復縁の時にそのことについては触れませんでした。嫌われるのが怖かったからです。 でも本音は、彼といると疲れます。楽しいこともありますが、一緒にいるとペースが早すぎてついていけないし、毎週、会うことが前提になってるし、付き合うなら結婚前提みたいになってて、家に帰ると疲れがどっと出て誰かに助けてほしくて仕方がありません。 まだ結婚もしてないのに自由にさせてほしいんです。彼は8歳年上の41歳、時間が無いのは分かりますが、会えば朝から晩まで振り回されて、1日に多くて5軒（うち飲食は3軒）で食べてばっかりで胃腸がおかしくなるし、体調が悪いから会えないと言うと泣きだすし、もうすでにしんどくて、この年末年始の一切、メールもせず、会わない期間の間、精神的に楽になって、心から休めました。 年末年始、一緒に過ごそうと言われた時は、自分の家で過ごすと決めていたので断りましたが、その時も泣いてました。 気を遣うのが疲れの原因かと思いますが、彼は私を気に入ってるらしいですが、おそらく私の家での本性はあまり知ってないと思います。 優しいとは思いますが、このまま彼の突っ走る結婚への道に乗っかって行っていいのか分かりません。 社保に加入しているので、生涯、独身でも大丈夫でしょうか。 月収手取り10万で、そこから家にもお金を入れています。 実家は住宅ローンを抱えていて結構、家計は火の車のようですが、何とか私も養えているようなのです。 弟がいて同居してますが、結婚予定は無いし、結婚したいと思ってないそうです。 親には、去年、このまま家にいても良いとも言われました。 でも、相手がいるなら、歳のいった私の面倒を見るのが嫌なのでと、結婚を勧められました。 どうすれば良いでしょうか。 私は結婚というのをあまり考えたことが無く、ずっとパートで暮らそうと思ってました。 良いお話があるなら、そのまま結婚したほうが将来的には良いのでしょうか。 結婚しても、私は結婚に向いてない性格だと思います。 1人になる時間が無いと夜も眠れないし、親しか心から信頼して話せる人がいないので、気を遣ってばかりいる相手と上手くやっていけたとしても、自分の体力が持つか分かりません。 言葉を慎重に選ばないとだし、復縁してまだ5回しか会ってないし、以前は5か月くらいしかお付き合いをしてないので、一緒に暮らしたこともありません。 親が今すぐいなくなるわけじゃないし、40、50歳でも結婚しようと思えばできると思うし、この相手に決めなくても良いでしょうか。 それとも結婚したほうが良いのでしょうか。 ちなみに、仕事の昇給はありますが、1円単位なので厳しいのと、正社員登用の道は無いそうです。 資格でも地道に取って、いつか派遣とかで役立てられれば良いかなと思ってましたが、パートとはいえ、フルタイムなので意外と仕事が大変で、帰宅するといつもグッタリしています。 実家暮らしなので家に帰ればご飯が出来てますが、仕事しながらご飯の支度もとなると、かなり精神的におかしくなると思います。 本当に女なのに情けなくて申し訳ないのですが、自分以外の他人のためにしてあげようという気持ちが社交以外では出来ないというかやらない性格で、頑固で融通も利かないし、柔軟性もありません。 仕事もパートしか今まで続けられる仕事が無かったし、今の仕事もやっと3年続けられて、できればやめたくないのです。やめたくないとは相手に伝えましたが、相手は家庭に入ってほしいと後から言ってきました。 誰かのために自分の時間や人生を犠牲にしたいとは思えなくて、女性の場合、結婚が「自分を犠牲にする」としか思えないのです。一生、尽くしたいと思える相手ならいいのですが、相手は何を考えてるのか分からないので信用できません。同じ職場とか知人の紹介なら信用できるんですけど、ネット上で知り合った人だし、昔、結婚を申し込まれた時には、「いつか家を建てて欲しい」と希望を言ったら、「今は賃貸で老後を過ごす人も珍しくない。あえて賃貸という選択をしている人もいる」と最もらしいことを言い出し、私の質問にはまともに答えてくれませんでした。結局、私がプロポーズに答えたものと思い込んで、「母ちゃんが持たせてくれたお守りのおかげで、やっと結婚できるんだ」と言って泣いてました。それで昔、私との未来のために結婚するんじゃなくて、親を安心させるために嫁さんが欲しかっただけなんだこの人と思って幻滅しました。自分のことばかりで私なんて見えてなかったんだと思いました。 この前、相手から「自分が実家（地方）に戻りたいと思ったらついてきますか」と聞かれましたが、私は「無理です」と答えました。彼が実家に戻るとなると、今、勤めてる会社が都内にしか無い状況から考えて、会社を辞めるということですよね。 地方に仕事が無いから都内に出てきたと言っていたのに、戻るって仕事を辞めるとしか考えられないのですが、あまりに身勝手な考えだと思いませんか。そういうことをプロポーズする前とかに話すべきなのに、2人でいるときはニヤニヤ私のほうばかり見てきて、いかに結婚に同意させられるかとしか考えていないようでした。 プロポーズも道端で歩きながらでした。何となく、寂しいからっていう感じでした。 周りに誰もいなかったから、相手は言いやすかったんだと思います。 なんか、全体的に軽く見られてるみたいで嫌でした。 私は大人しくみられることが多いので、割と交際を申し込んでくる方は、見た目の大人しくてなんでも言うことをききそうなところを気に入ってくるのですが、本来は真逆で、男勝りで負けず嫌いな性格なんです。 家庭的だったら、とっくに若いうちに結婚してるし、むしろ家事なんか死ぬほど嫌いなんです。 でも、家事出来そうと思われやすいし、優しそうと言われるし、自分の言動に気を付けながらイメージを崩さないようにしてますが、それも疲れてます。 本当は何がしたいのか分からなくなっていて、婚活していたのに、今じゃ結婚後の不安のほうが大きすぎて、みぞおちが痛くなるほど考えすぎて具合が悪くなっています。 親に話しても、「紹介しろ」と言われて、自分らが安心したいだけなのが丸見えだし、親に紹介したいので会ってくれるかと相手に聞いたら、努力しなくても自分の思ったとおりの展開になっていくためか、喜んでいます。状況から死ぬほどムカついているのですが、私のほうが変なのでしょうか。 もう結婚相手がいないのだと思い込んでしまって、占い師に相談しすぎて、相談料がかさんでしまい、貯金が底をつきそうな状態です。 相手との復縁を望んで、占いをしまくっていたのですが、今じゃ、もう相手に興味がありません。なるべく、距離を置いて離れていたいのです。 身勝手なのは分かりますが、相手も結構、身勝手なので同じことしても許されるんじゃないかと思ってしまいます。 自分ばかりが相手の世話やく振りしたり、相手のこと心配したりとか、まだ嫁に行ってないのに、相手のために我慢したくないのです。 でも、相手が喜べば、自分にプラスの何かをもたらしてくれるのではないかと期待してしまいます。 自分が好きになった人は追いかけても、いつも誰かにとられます。 自分を気に入ってくれる人と結婚したほうが良いのでしょうか。 そもそも、私は結婚に向いてるのでしょうか。 新年早々、申し訳ないのですが、何かアドバイスを頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
生まれ変わってもいまのお相手と結婚したいですか？
私の趣味は ＨＰ作り、散歩、図書館へ行く、一人旅 なのですが 婚活パーティーにてこの趣味はどうですか？ 30歳、女性です。 料理は好きじゃないのですが、 これでもOKですか？
婚活パーティにいってますが、インドアって印象良くないんでしょうか？ 試しにアウトドアな趣味や仕事大好きな振りして出席するとカップリングしたけど、普段通りインドアなプロフィールにすると５、6回に一度しかカップリングしません。 あ、でもちゃんとインドアって知ったうえでカップリングしてくれた子の方がいいなって思う子も多いし、やり取りも続きます。 婚活パーティっていう土俵があってないんでしょうか？ ５，６回というとお金も掛かるし、毎回たくさんの人と話すのは疲れます。 思えば今まで付き合った3人の彼女はみんな家デート大好き派でした。 アウトドア嫌いではないんですが、つい引き寄せてしまうのでしょうか？ なんでも良いのでアドバイスいただけると嬉しいです。
36の独身女です。 今まで恋愛には散々傷ついて、緊張したり不安になったこともあり、もうしんどいので恋愛とか結婚とか出会いというのは諦めて、男抜きの人生、一生独身という自分を受け入れて生きてましたが、（年齢的にも難しいので） よくデートというかマンツーマンで一緒に遊びに行く男性がいます。普通にご飯を食べに行ったり、同じ趣味の勉強会をしたり、日帰り旅行や映画、ミュージカルを観に行ってます。数年前に飲み会で知り合いました。39歳の人です。すごく優しくて一緒にいて気楽で緊張感もない。一緒にいて安心でホッとします。ただ恋愛感情だけは全く湧かないのです。親友は、あなたの身の丈に合うし、優しいし、結婚したら幸せになるんじゃないの？付き合ったらいいと思うよ、と言人もいれば、実際に彼に会ったこともある友人は、もっといい男性が見つかるしもったいない、もっと自分に自信を持ちなさいよ、と言う人もいます。父親に支えられて癌で闘病中の母親に見てると一生1人は辛いなあ…、やはり恋愛なんか関係なしで結婚したほうがいいのかたまにふと悩んでしまいます。 これまでその男性とは10回以上は遊びに行ってます。私が今まで好きになった男性と全くタイプが違います。ルックスは勿論のこと、性格もちょっと気が弱くて女々しい。自己主張とか全くないといった感じです。どちらかというと私と気質が似てるから気楽なのかな、と思います。ただ、とても健康的で人から好かれて友達はたくさんいるようです。あまり恋愛経験のない人です。こんな人を好きになれば幸せなんだろな、楽しいんだろな、と期待しながらデートしても全く恋愛感情が湧かない…。ただ自分に合った女友達と普通に遊びに行ってる感覚です。 将来が不安だから、年老いて看病して一緒にいてくれる人を捕まえる為に結婚というのもどうかと思います。 この男性とはもう、マンツーマンでデートは断ったほうがいいのでしょうか？ 母親のことを考えて最近混乱してきました。
なかなか出会いがなく、半年程前から婚活パーティーに参加するようになりました。 所定のカードを用いて自由に連絡先を交換できる、カップリングのないパーティーについてですが、 みなさんどんな感覚で交換されているのでしょうかね？ 特に女性の本音が聞けるといいのですが・・。 自分は連絡をしたいと思わない相手には連絡先を教えたいと思わないですが、手当たり次第に交換してる方もいたりします。 一度だけですが、せっかく女性からカードをもらったにもかかわらず、冷たいようですが相手にはお渡ししませんでした。 その場では多少バツが悪いですが、あとでうやむやにするよりはマシと考えるからです。 自分から渡すだけで終わる場合もありますが（もちろん催促はしません）、脈なしだと判断でき諦めも付きます。 よくわからないのは、渡した相手からもカードを渡してくれる場合の、相手の心理状況です。 誰とでも交換している方、そうでない方とではまた違うと思いますが、挨拶代わりの名刺交換のような感覚なんでしょうか？ 司会の方は気軽にどんどん交換しましょう！などと言います。 自分が堅苦しいだけなのかもしれませんが、また会ってみたいと思わない相手にはカードを渡さないのが礼儀だと思ってしまいます。 その理屈で「アドレス交換（メール、携帯番号）をしてくれたんだから脈ありかも？」と考えていたところ、終了後には既に他の男性とカップルのようにして帰っていくところを目撃してしまいもやもやした時もありました。 この場合、相手に連絡してもかまわないのものでしょうか？ 実は軽いノリで交換してくれただけで、その場で一番良いと思った相手は別にいたというオチであって、単に自分が空気を読めていないだけだとすれば、連絡するのも気が引けますし・・。 都合よく考えますと、婚活は恋活と違いその場の印象で決めきれるものではなく、後日いろいろな人とデートを重ねて慎重に決めたいと考えるのが普通でしょうから、ふるいにかけるためにとりあえず気になる人とアドレス交換をしている可能性もあるのかなと？ そうだとすれば、自分にもまだ可能性はあるのか？ 何度か参加してみて、やはり要領よく立ち振る舞うことが必要だとは思うようになりました。 おそらく、会う約束を取り付けておきながらも堂々と別のパーティーに参加するくらい図太くないとだめなんでしょうね？ アドバイスよろしくお願いします。
26歳の男です。 タイトルの通り、婚活パーティーもやっぱり向き不向きがあるのでしょうか？　 短期集中と思い、婚活パーティーに毎週末土日それぞれ2、3回ずつ参加しています。 カップリングするときはほぼ9割が初めの席で隣だった人です。開始前に色々話が盛り上がると選んで貰えることが多かったですが、それ以外はほぼ全滅です。 六回に一度カップリングするくらいの確率です。 客観的にみて、向いてないでしょうか？ 確率は0ではないのですが、最近少し疲れてきました。 ＊ちなみに僕はインドア気味でゲームとか漫画とかが好きで(普通の婚活パーティーでは書いていません)オタクの婚活パーティーにいくとカップリング率は上がるのですが、開催数がとても少なくて… 普通のパーティーでもそんなにアクティブじゃない人に出会えるとうまく行くことが多いです。 ＊社会人になってからの彼女はみんな婚活サイトで出会っています。大人しい子のが好みだし合うなあとは思います。 メールも好きなのでマメに連絡するのは得意です 真剣に婚活方法の見直しを考えています。アドバイスお願いします
結婚相談所の一般的なルールについて教えてください。 入会のしおりや契約書には、不純行為や性的な関係があった場合は婚約したものとみなし、成婚料を支払う旨が明記されていました。 これは、男性側だけでなく、女性側も同様で、性行為があった場合には婚約とみなされ、成婚料は女性側も払うものなのでしょうか？
結婚相談所に入っています。 以前、交際中の女性と勢いで性交渉してしまいましたが、その後付き合っていく中で相手の過去についていろいろ、結婚には向いていないと思うようなことが分かり、やはり結婚は難しいなと思えてきました。 入会のしおりや契約書には、不純行為や性的な関係があった場合は婚約したものとみなし、成婚料を支払う旨が明記されていました。（法的な意味で必ず結婚すること、とは書かれていません） 別に体目的で付き合っていたわけではないのですが、こういった場合、やはり成婚料を払ってから別れるしかないのでしょうか？ そういった規定はどの程度、厳格に適用されますか？
現在婚活中の30代男です。 今までにお会いした方が数名おり、三回四回とお会いした方もいます。 今の段階ではこの方に交際を申し込みたい、というのはまだはっきりしていないのですが、お相手からアプローチの様な言葉をもらったり、私自身の気持ちや一緒に過ごした時間の中での居心地等考えると、その中でもかなり絞り込まれてきてはいます。 そんな中、当然ではあるものの、今まで考えていなかったある事に気づきました。 勿論全員とうまくいかない可能性もありますが、誰かを選ぶという事は、他の方を私からお断りする事になるんだと。。。 私は今まで恋愛経験が豊富とはいえず、いわゆるモテない男でしたので、今回の婚活のような状況は初めての事です。メールだけのやりとりの方や、一度お会いしただけの方であればそんなに意識する事もないのですが、複数回お会いした方とはある程度の情も湧いており、複雑な心境です。 こういう考えになる事自体、現状ではどの方とも結婚を前提に付き合えるまでには至っていない、という事なんだとは思っております。 同時進行をしたことで自分自身冷静な判断が出来たと思いますし、そのことに後悔はありませんが、その代償として支払うべきものがあるという事に気づきました。 今後、どういう行動を取るかは私とお相手の気持ち次第であると思うのですが、何かアドバイスをお願いします。
女性が４０代前半で、３０代後半の男性とお互い初婚で結婚って、よくあるし普通ですか？ ※私は２０代なので自分のことではないです。
婚活パーティーに何度か参加させて頂いている25歳の男です。 婚活パーティーの女性たちは見た目は美しく、街にいる女性と違いはないなと思います。 でも、なんだか愛想がないというか、冷たく感じます。 カップリングしてお話しした方も趣味や仕事に生きている方、恋愛に対してドライな考え方をもっている方が非常に多かったです。 学生のころに周りによくいたような、彼氏から連絡がなくて寂しいとか恋愛や流行が好きといった女性ではなく、私は私という考えの方ばばかりでした。 婚活をしている方はそのようなドライな方が圧倒的に多いのでしょうか？
婚活サイトや婚活パーティーに参加しているのですが、いいなと思った方とはなかなかカップリングできません。 好みでない方からアプローチいただくことがあります。これが僕に釣り合う方ということでしょうか？
当方30代の独身女性です。 先日、同じく独身男性に食事に誘われました。 彼は仕事帰り、私は休日だったので彼の都合の良い場所に出向き、彼のよく行くショッピングモールの とあるレストランで食事をし・・・ いざ会計となると合計6,300円に対し、彼は1,000円分のお店のポイント割を使用し、また今回の食事のポイントを加算し、、、私には【3,000円でいいよ】と言い。 さぞ、私との食事が楽しくなかったのだろう。。。と、思い帰路に着きました。 がしかし、すごく楽しかった様で、LINEがどしどし届きます(ーー；) 仮にもです、食事が楽しくって、私とまた会いたいと思ってくれたのなら、少しくらい見栄をはりませんか?? 私としては、食事もそこそこ楽しかったしハンサムな人なので悪くは無いかも～くらいの感じだったのが 会計がスマートで無さ過ぎて幻滅してしまいました。 こういう男性って世の中にたくさんいるんでしょうか?? 今まで出会ったことが無かったので驚きと同時に、【ケチな人なんだな～】と思う反面、そう思う私こそケチなのかな～と反省させられました。 質問は、この男性はただケチな男性って事で認識して間違いないでしょうか?? それとも、何か裏の心理があるものですか??
婚活中の32歳男です。 結構ランクの高いブランド大学を卒業し、大学院にも入りましたが、大学院は辞めて就職してしまったので、最終学歴は中退です。中退については、悪いことをして強制的に中退になったのではなく、事情があって辞めてしまって今の会社に入りました。 そこで質問なのですが、 (1)中退歴は、どの程度のマイナスイメージがあるものでしょうか？ (2)婚活で知り合った相手とは、どのようなタイミングでカミングアウトするべきでしょうか（会う前？　初対面？　2回目以降？） 一応その他のスペック（顔、年収、人当たり）などはそれぞれ人並み以上と仮定して、意見を教えてください。
現在婚活中の男です。ネット婚活で知り合った方との事で相談です。いいなと思ったお相手とは２回目のデートまではスムーズに約束が出来るのですが、３回目の約束が中々決まりません。初デート迄少し時間がかかり、その後一週間後位にすぐ２回目のデート、そこからが鬼門です。 そこで終了ならこちらからまた連絡しますとメールが入るとか、或いはもっと分かりやすく連絡が途絶えたりすると思うのですが、ちょっと事情が違いまして。 取り敢えずこの日なら行けるかなと予定仮決め→別の外せない予定が入ったとお相手からキャンセル→こっちは遠回しなお断りかなと連絡放置→するとお相手からメールが来る→雑談後誘う→行きたいなーとなるものの決まりそうでハッキリしない、といった流れです。 ちょっと流れは違うものの、別の方とも３回目の予定が先延ばしになってます。共通してるのは、連絡のペースは最初の頃より明らかに早くなっており、お相手からこちらの返信がなくてもメールが来たりとそれなりの好意ではないですが前向きな気持ちは感じます。これは推測ですがしょうがないから返事してるという訳でもなく、かといって他の予定を差し置いてでも何としても会いたいという訳でもない、という感じです。 僕は長くても３週間以内、出来れば２週間以内のペースで会っていきたいのですが、もしかしたら会えたとしても１ヶ月位空くかもしれません。勿論婚活ですし、キープ、という認識があるかどうかは別にして、そういった状況なのかもしれないし、単純に他に会いたい人はいないけど自分の予定が優先でそれを差し置いて迄はいいかな、と言う気持ちなのかもしれません。 それはその方にしかわからない事なのですが、どちらのお相手も真面目で誠実な方で、何故駄目なのか、理由も説明はしてくれます。 僕の気持ちが急ぎすぎなのか、見込みがないのか、わからなくなってきました。 会社の女性の先輩に相談したところ、『こちらから連絡してないのに向こうから連絡が来るならそれは誘って欲しいって事かもしれないし、少なくとも全く気持ちがなければ連絡なんか絶対しないから。基本的に女の子の方が上手だからキープの可能性も無くはないけど、真面目な女の子なら本当に忙しかったり、慣れてないのかもしれないよ。とにかく何度か誘ってみたら？クリスマス前だし一時の感情に流されないように君も慎重にね！』という事なのですが。 皆さんご意見お願いいたします。
　あるお見合いサイトでＡさんという方から連絡をもらいました。私も興味をもちましたので、返事をし、メール交換をすることにしたのですが！ 　Ａさん「メール交換しましょう。俺も本が好きです。○○さん（私）は好きな本は何ですか？（私もＡさんも趣味に読書と記載している）」 　私「私は××が好きです。××の新刊も出るので楽しみです。Ａさんは何の本が好きですか？Ａさんは温泉好きとのことですが、おすすめの温泉ありますか？」 　数日連絡がなく…。 　Ａさん「○○さん（私）はどこの温泉おすすめですか？」 というメールのやり取りをして、「会話できない人だな～…。」と思い、そのまま連絡していません。 　もう少し時間をかけたら、会話が楽しくなるのでしょうか？ 　たまに「メール下手でも実際会えば、会話ちゃんとしている人もいるよ。」と言われますが、そう思って、しばらく続けたほうがいいのでしょうか？ 　１～２回のメールで「おもしろくない、会話ができていない」と思う私は、頭が固いのでしょうか。
現在付き合いのある男性が二人います。 長く付き合っているAさんには結婚の意思がないと感じ、他にも目を向けてみようと出会ったのがBさんです。 Bさんからは出会った直後から積極的に結婚の話題を出されています。 ところが、最近急にAさんからも「来年くらいに結婚する気はあるか」と言われました。 どちらが結婚に向いているか自分では決めかねているので、客観的なご意見を伺いたいです。 ※二人に失礼なことをしているのは承知しています。けじめを付けたいと考えての質問ですので、ご批判は勘弁頂きますようお願いします。 前提 ・私含め全員同世代（20代）で、結婚適齢期 ・男性二人は知り合いではない ・外見、学歴等は同程度で、出身地も全員同じ地方 ・趣味や金銭感覚の一致に関しては現状問題ない ・私は転勤・出張の多い職業 ・私は収入が比較的高く、家事が好きではないので、できれば主夫を希望 ・二人のご家族にお会いしたことはないが、話の限りでは大きな問題はなさそう Aさん ・妹ありの長男 ・安定感のある仕事で多忙だが高収入 ・性格は穏やかで優しい。感情を出すタイプではないが、相手からの愛情は感じる ・交際期間が長く（3年）、惰性で続いていると思うときはあるが、安心感もある ・家事はほぼ全くできないため、家事負担は8割私であると予測できる ・転勤が多く、結婚したあとは単身赴任の予定（月に何度かは帰宅できる） ・単身赴任になった場合、妊娠＆育児が不安 Bさん ・一人っ子長男 ・正社員で多忙な仕事をしているが、私と一緒になるなら仕事を辞めるとのこと ・性格は優しく、愛情表現豊かで、好きな人にはとことん尽くしたいタイプ ・付き合いが短く（半年以下）、お互いの人柄を完全に把握できているとは言えない ・家事能力は高く、兼業主夫でも問題ないレベル ・私の転勤先について仕事（パート、契約社員？）をするという意思は強い ・私が働けなくなったときに共倒れにならないか不安 よろしくお願い致します。
引っ込み思案や我欲を出さないという性格で得なことってあるの？ 自分をガンガンアピールするような、私が！私が！という性格な人は、他人に「うっとうしい」とか「うるさい」とか嫌われることもありますが、「自分の意見を通しやすい」「嫌なものはしっかり断れる」等、得をすることもあります。 引っ込み思案って「自分の意見を封じ込めがち」とか「嫌なことでもノーを言いづらい」とかマイナスこそあれプラスってないように思います 。 引っ込み思案だと他人に良い人だと思われる、というのも「あの人は何も文句言わないから都合良く使える人」という立ち位置になりがちなのであまりメリットになりません。 果たして、自分をガンガン出すことよりも引っ込み思案な方が得なことって多いのですか？
某出会い系サイトで知り合った男性がいます。3回お会いし、色々お話するうち人柄が良さそうで信頼出来る方かなと思いました。SNSでも繋がっている為、職業に嘘は無いようです。某企業の管理職です。 しかし、出会ってまだ半年経ちませんがサイトの収入が書き換えられています。初めは1000万以下だったのが、私と先日会った後あたりに1000万以上に。 仕事にプライド持っている方なのは感じましたが、この行為はともすると女性の注目を集める為にも思えてなりません。少し不信感を抱いたのは私だけでしょうか、、、 参考までに、皆様のご意見をお聞かせください。
友人の紹介で知り合った男性がいます とても優しくて、誠実で大好きになりました もう知り合って１ヵ月半で週一程度あっていて、毎日ラインしているので、 私のほうから気になってるって話をしたら、 彼は相当悩んで、 今は大事な友人 って言われました それでも彼は毎日ラインしたり、またあったりしようっていいます 私も好きだったし、 それに彼は私より年齢も10歳年上で、バツイチ【私は未婚】なのでそれもネックなようでした しかし、彼が婚活していることが判明 私の友人がいった婚活に彼らしき人がたまたまいたのです 職業公務員で苗字だけですけどあってるし、年齢も一致。 田舎でそんなに婚活パーティーとかないので 間違いなく彼だと思います 婚活って同時に複数の人とやりとりするそうですね 私は彼にとってそのひとりだと気づき大変ショック。 彼は悪いことしているわけではありません ただ、この先彼に選ばれたとしても 絶対な存在ではない、 ２番目とかしょうがないやとか そんな感じなのかな？ っておもっちゃいます。 これは価値観の違いなのでしょうか？ みんなやってることだと思いつつ悲しいです。 彼はどうして毎日ラインしようとしているのでしょうか？ 私からの好意がみえているから、とりあえず続けようみたいなことなんでしょうか？？
今年９歳年下の経営者と離婚しました。子供はいません。 現在４０代後半です。来年後半から再来年には再婚したいと思っています。 そこで、再婚するにあたって【お勧めの相談所・サイト他】 何でもいいので教えて下さい。 ・お相手も再婚希望（現実が分かるので） ・同年代希望 ・住む場所が第一条件（現在住んでいる場所界隈・港区） 現在、会費を払い婚活サイトに登録中。 しかし・・・ 数ヶ月前に一度登録して辞めた時と、メンバーが変わり映えしない。 先日も、始めてご紹介を受け複数で飲み会したりしました。 そこに居た男女全員から「全身の肌が凄く綺麗で若い」と言われます。 （すみません・・・自分でも肌がきれいだと思います＾＾；） 最近、ビジネスを立ち上げたのでお金をかなり使いましたが また頑張って、結婚相談所（再婚をメインにしている）に 登録した方が早いとも思っています（住まいに拘りがあるので） （トータル 30万～掛りますね＞＜） こんなサイト知っているよ！ ここお勧め！ などがあったら教えて下さい。
yahooお見合いに1年位入会していたのですが、こちらからもう少し話したいなと思う人にメールを出してもなかなか返事がなかったり、女性側から興味があると言うので丁寧に話してみても（メールですが）興味なさそうな（返信は3・4日に1回程度)感じで何人かとやりとりをしました。 私見ですが、多分メールが来た時には複数の人とメールをやりとりしているようです。メールの内容は、私の人となりが分かるようなことはないと感じる程度の挨拶文がほとんどです。 何のためのメールだったのかと考えると、引き留め策かな？！ つまり”サクラ”かなと感じてしまいました。 真剣な女性もいるのかもしれまぜんが、私のメールした方の内、真剣に話してもらえたのは1名だけだったと思います。 その方とは、性格や考え方が違うと思うのでやりとりをやめましょうということで一致しました。 仕事が忙しくなってしまったのを機に退会しました。 結果は100名近くにメールして間違いなく真剣に話せたのは1名だけです。その後2・3ヶ月後から困まり事が始まりました。出会系サイトからやエロビデオの紹介メールが毎日私の実名で送られて来ます。 これは、私の名前や情報が名簿業者に売られたように思います。以前もYahoo! BBで被害に会いましたが、今回もかと感じています。 また、会社にはソフトバンクの代理店を名乗った業者が、しつこく連絡して来たりしました。 皆さん質問があります。 私のように被害に会われた方はおりませんか？ より良い対処の仕方を教えて下さい。よろしくお願いします。 長文ですみません。
友達の紹介で知り合った男性がいます 毎日LINEして、週一ぐらいで会ってもう1ヶ月半くらいになります。 わたしはすっかり彼が好きになりました 彼との関係をもっと親密にしたくて彼に関係性をきいたところ、 相当悩んで、 今はとにかく大事な友達 と言われました 彼はともかく毎日LINEしたり、あったりはしよう！ていうので、 わたしはもう少し時間をかけて彼と仲良く慣れればと思ったので、友人関係を続けてます。 そんな矢先、 友人がある婚活パーティーにいった話を聞きました。すると、どう考えても私が好きな彼と思わしき人物がきていたようなんです。 名前も苗字だけ一致しています 職業もあってます たしかにその日は用があって会えないといってました。 婚活されてるかたにきくと、 複数と連絡とるのは当たり前とききましたが。。。 別に付き合ってるわけではないので彼の勝手ですが、 やはり色々比べられていたんだと思うとショックです 私と知り合って1ヶ月半で、私に決めかねてもっと良い人いないかな、 て思ってるということですよね^^; 質問 婚活てそんなもんなんでしょうか？ この1ヶ月半彼とちょっと距離おこうかなーと思ったこともあり、LINE毎日じゃなくて良いよ！といいましたが毎日LINEしよう！て言われ、LINEしてます。 それに来週も会う約束してるし。 わたしはキープなんでしょうか？
最近婚活サイトに登録しました。 24歳、女です 20代の方希望とプロフィールに書いたのですが、実際メッセージがくるのは45歳以上の方ばかりでびっくりしました。 中には60歳の方からもメッセージをいただき、本当に真剣に結婚を考えているのか、ただ単に若い子だからと下心で近づいているのか分かりません。 男性としては20歳以上も年の離れてるいる人を恋愛対象として見れるのでしょうか？
検討はずれの男性にパラサイト願望シングル 仕事したことない２０代前半です(女性です) 仕事するため遅ればせながらとある職に なりたいと思ってます。 国家資格を取ろうとしてます。(400万円くらいかかる) 私が今からその職に就くにあたって もしかしたら30歳の頃既に働けてるかも知れません。 しかし、婚期を逃すかもしれないのです(恐怖) 世の中賢い女が全て２０代前半で結婚してるとは 思いません。 でも出産適齢期は既に今しか… 出産適齢期は今しかないけど、職は勉強すれば 手に入ります。相手いないけど… 男性にパラサイトして生きていけるなら そうしたい。 なんて思ってますが、全力で否定してください。 私が親不孝うんぬん、（ニート乙＆叱咤 じゃなくて、この男性にパラサイトしたい願望を どうか理論的に諭してください。 ex) 男性は美人だから妻に選ぶわけじゃない (美人が早く結婚できるわけじゃない) 男性だって若くに結婚したいが、収入面で安定するため、どうしても30歳を超すことが多い。 共働きの人の方が早くに結婚する。
今、婚活サイトで女性とやりとりしています。始めたばかりで進め方がよくわかりません。 今のところ、趣味などの話をしていますがそれ以外はなにをはなせばいいんでしょうか？ もし、順調にいけば会うことになると思いますが、それはそろそろいいかなと思ったら、こちらから会いませんか？と誘えばいいんですかね？
とても怖いです。よろしくお願いします。 とある有料婚活サイトで知り合った人がいました。初めはサイトにログインして色々会話するのですが、ある男性から、プロフィール写真をみて連絡しました。会話しませんか？とメッセージを頂きました。 サイト内でやりとりしだすと、案外すぐLINEでやりとりしたいと言われました。確かにいちいちサイトにログインするのも面倒なので、LINEでやりとりをはじめました。その後、電話したいと言われたので、LINE電話しました。 なんで婚活しているかなど、お互い身の上を話しました。 向こうは住んでる場所が私の住まいから新幹線で2時間位の所なのですが、そこまで行くから食事したいと、なりました。 とりあえず、それで電話は切ったのですが、その後、いつにする？と連絡が来たので、本当にしばらく忙しく会えそうな日もなかったので、そう伝えました。すると、会いたい？って聞かれたので、正直に自分の気持ちを伝えました。まだ会話しだしたばかりで、そこまでわからないから、強い気持ちはないし、私はエンジンかかるの遅いので、気長にまずはLINEのやりとり位が良いと。 すると、いきなり罵声をあびせるような事をLINEでなんども送りつけてきて、いやらしい画像を送ってきたりしだしました。無視しても、わかってるのか？とか一方的にLINEがきます。 これ、すべて１日の間に起こった出来事です。 有料サイトだしと思い、私も甘くみてました。 サイトに通報したところ、色々調べるとは返事がきましたが、もうLINEで起こった出来事なので、対応は難しいから警察行ってくださいといわれました。警察は行こうとは思うのですが。 そして、その男はすぐサイトからも退会してました。 不安なのは、その男が知ってる私の個人情報は、下の名前、住んでる市、生年月日、サイトに載せた小さい写真です。 調べ上げて来るんじゃないかと不安です。本当に怖いです。 対処方法、ご助言お願いします
私は２０代後半の女性です。 婚活中に出会った１歳年上の男性がいます。 この男性に３度目のデートで「正式にお付き合いをして欲しい」と言われました。 この男性とお付き合いするかどうかで悩んでいます。 彼は有名大学を卒業していて、将来的には年収１０００万円を超えるような優良企業に勤めています。向上心もあり、今の仕事に心から打ち込んでいる様子です。 顔は正直普通以下ですが、背は高いです。やや太っています。 時と場合に合わせた清潔感のある服装をしています。 デートに遅刻したりしませんし、時間は守るタイプだと思います。 デートプランをメールで提示してくれて、私に行きたい場所を選ばせてくれます(私が好きそうな場所を覚えていて提案してくれます)。 将来どんな家庭にしたいか、共働きか専業主婦か、子供が出来たらどうするか、などの人生プランを話てくれました。人生プランは私と似ているところが多いです。 わからないことは私にわかりやすいように話してくれる気遣いを感じられます。 喋る頻度は８：２で、私が８という具合です。無口な部類です。 笑顔があまり見られず、表情があまり変わりません。 細かいところが少しあるように感じます。 私が気になっているのは、あまり喋ってくれないところと、表情はあまり変わらないところです。 私はお喋りが好きな傾向なので、特に夫となる人とは沢山お話がしたいです。夫婦間のコミュニケーションは大切だと思うからです。 表情があまり変わらないところも、何を考えているのかが良くわからなくて戸惑ってしまいます。 まだ３回しか会っていないのですから仕方ないのかもしれませんが、私は彼に対して恋愛感情を持っていません。好きとも嫌いとも言えない状態です。良い人だなとは思いますが、彼とセックスが出来るか？と聞かれれば、今のところ答えはNOです。 お付き合いをしていくうちに、彼を好きになっていくものなのでしょうか？ もしあなただったら、彼と正式にお付き合いをしますか？しない場合、する場合のご意見を教えていただきたいです。特に婚活している女性や既婚女性に聞いてみたいです。
昨日は、うんざりしました。 初対面で早口、小さめな声で 1分も沈黙なしで、 自分の話ずっとしてる男性でした。 四時間くらい どうして、もう会えないか聞かれて 俺のためを思うなら 教えて下さい。とか LINEきました 疲れました(^-^) こういう男性もいるんですね？
10歳上の彼と付き合っている、30代前半の女です。 彼はバツイチ。私は一度も結婚していません。 ★付き合いたては彼に対し 　食にこだわりが殆ど無いので楽ちん♪　怒り散らすことはなく、とことん　のんびりマイペース、なんだなぁと良くとらえていたのですが、 ★近頃は彼に対し 　食へのこだわりが無さ過ぎて一緒に食べていても反応が薄い、調べもしてもらえない、口数も少ないため食事の時間が苦痛、喋るペースが合わず、自分の言いたいことが言えずにストレスが溜まる。 とマイナスな風にしか毎度捉えられなくなってしまいました。 趣味もアウトドア派とインドア派で合いません。 婚期がせまっています。 喋るペースが合わなくて言いたいことが言えずにその日が終わって、自宅に帰るとストレスが湧き上がってくる状態になるのでは もう別れた方がよいですよね？ 距離を置こう。やはりやり直そう。やはり好きじゃないので別れたい　と思いがいったりきたりですが、これは会ってしまうと気持ちが緩むからなのです。 本当はもっとペースがあう男性がいる、と思ってしまって　イライラがとまりません。 ですがこの年齢の女が我侭なのか・・・？とも思ってしまいます。 皆様ならどうされますか？ ちなみに、私は彼よりも元々喋るタイプですが、彼の前ではテンションが下がるのか口数減ります。
まだ婚活始めたばかりですが、早くも疲れました。 パーティーで知り合った女の子は一度デートして音信不通、別の女の子にはカップリングしたらすいません間違えましたと言われ、他何回かは参加してもかすりもせず。 ネット婚活で知り合った女の子とは２週間も毎日ラインして、色々返事考えて、いい感じで盛り上がってたのにいざ会ってみたらお相手が殆ど喋らず、そのままフェードアウト。写真もお互い確認してたのに何故キャッチボール出来ないのか意味が分からず。もう１人は２回デートしたものの、またこちらから連絡しますの定型文を頂きフェードアウト。 まだこの程度ですし、今後も会う予定が幾つかあるのですが、自分は果たして上手くいくのか、自信が無くなりつつあります。 今も会うまでにラインで連絡取っている方もいるのですが、実際に会うのは２週間も先で、正直また駄目になる可能性が高いんだから、返信は自分が元々マメじゃない事を理由に相手の了解を得て間隔あける様にしたり、あまり一回の出来事にアツくならない様にはしています。 結婚を考えているので、よく言われるようにただ１人が見つかれば良い、モテる必要はない、というのは理解しているのですが、自分を否定された感、会っても上手くいかない事が大半であるという現実に疲れてきました。 今まで結婚したいと思っても行動に移せて無かったので、そこは進歩したかと思いますし、経験の浅い僕にとっては失敗もいい経験になっているとは感じているのですが、また一から自分の事を話して、聞いて、何か違うなと思われて、、、そこを恐れていては何も始まらない事は分かっているんですけどね、頭では。 前の彼女と別れて数年間恋愛すらしていなかったので、これだけ難しいものだったんだなと思っております。 ただ、今まで会った人と結婚までイメージ出来るか、と言えば確かに答えはノーですし、今が良ければ、という矛盾した気持ちも僕の中にあるのだと思います。だから憂鬱になったり、焦ったりするのだと。 こんな僕に叱咤激励やアドバイスをよろしくお願いします。
出会いはネットの婚活サイトでした。 初対面からすごく相性がよく、会うたびにだんだん惹かれていきました。 相手はわかりませんが、私は結婚できたらいいな、と考えてました。 彼も私がもし海外へ転勤になったら一緒にいる方法を考えると、言ってくれてました。 でも先日、あることで私が彼に幻滅してしまいました。 彼はこれから会社の人と飲みに行く、 その人は会社を上がっても家にまっすぐ帰りたくない人なので。（飲みに行く） その経費は会社へ。だから毎月大量の領収書という内容でした。 私はびっくりしてラインの返事もしませんでした。 私との飲食代も会社へ出しているのでは？と疑いました。 彼も営業職で、以前毎月150万くらいを接待に使っているとの話からです。 その話を聞いたときは、売上げの１％くらいなので必要経費かな？と思っていました。 私は会社に対してそういう行為をする人とは付き合えないと思い、 そのことをラインで伝えました。 彼はラインで会社へ請求しているのはオレじゃないけど、 そう思われたのなら仕方ないね。ありがとう、と言ってそれきりでした。 でも私は最後に会社へ請求書出したのが誰であれ、 一緒に飲食しているということは、彼も同じであると思いました。 このくらいのことを許せない私は彼に対して本気じゃなかったのでしょうか？ 道徳観念が強くて、愛情とかより社会倫理の方が大切な人間なのでしょうか？ 要するに今、後悔しているのですが、 今まであったものが無くなって、ちょっと寂しいだけで 自分の信念を貫けばいいのか悩んでいます。 誤ってやり直したいという気持ちと、 自分は悪くないと思う気持ちがあって、 今度何かあったらやっぱりあの時・・・となりそうなので。 彼もきちんと説明せず終わらせるということは あまり私のことに本気ではなかったのでしょうか？ それとも男のプライドなのでしょうか？
兄（39歳）が結婚相談所で知り合ったベトナムの女性と結婚しようとしています。 友達の紹介で相談所に入り、日本人は理想が高いということで外国の方を勧められました。 （ちなみに兄は、彼女いない歴＝年齢かもしれません＾＾；） 実は一度破談になり、２人目の方です。 最初は日本で３年働いていた人で、決まってからは何度か家に泊まりに来たりもしていました。 しかし、７月にベトナムで式を挙げたのですが、向こうのご家族から「結婚式用のアクセサリーが用意されてない」「豚の丸焼きが小さい」などと文句をつけられ険悪ムードになって破談になりました。兄はそんなアクセサリーがあることを知らず、ベトナムの相談所の人が言い忘れていたそうです。 それでも続けるか、破談にして別の人とお見合いするかと言われ、後者を選んだんです。 現地で３人とお見合いし、唯一OKを出してくれたのが今の彼女です。 相談所の手伝いをしてたみたいで、現地でずっと一緒に行動してたそうです。 今も電話やスカイプでほぼ毎日話してます。 お詫びとして、２度目の結婚式費用は相談所で出してくれました。 しかし、成婚料や３度の渡航費（同行スタッフの滞在費等も含め）と、結婚式や結納金や結婚指輪・婚約指輪などなど・・・総額で６００～７００万円使っています。 私と父の貯金からも貸しました（というか大半。兄の貯金があまりなかったのは、実家の引っ越しで使ってしまったからです） あとは婚姻手続きを済ませて彼女が来るだけなのですが、彼女に借金があることがわかりました。 質問履歴を見てもらえればわかるのですが、８０～９０万円です。 日本の相談所の人は知らず、式を挙げてからわかりました。 相談所の女性社員と一緒に住んでいて、その人から生活費や日本語学校の学費を出してもらったそうです。物価を考えると、そんなにかかるか？と思ったのですが、住んでる場所がホーチミンだし、学費が約１０万＋４年間の生活費だったらこれくらいになるのでは？とのことです。 彼女は自分で働いて返すつもりだったけど、その相談所の人が「日本に行く前に半分でも返して」と言ってると言うので、怪しいのでは？とここでの回答も見せて反対したのですが、兄はやめる気はないようです。 よくよく聞いたら、そんなにすぐ返せと言ってないみたいで、うちにもお金はないので、兄が１０万ずつ分割で立て替えると・・・。 今までも色んな人に相談して、否定的な意見に揺れて悩んだけど、兄なりの判断でここまできたようです。 兄と兄の友達（行政書士）いわく、相談所はよくないかもしれないけど、本人はいい子だと。。 日本で働くのが目当てだったとしても、一緒に過ごすうちに愛情が芽生えるかもしれないし、このチャンスを逃したら精神的にも金銭的にも婚活は終了だと思っているようです。 長男ということも気にしてくれているようです。 聞いていると、ベトナムの相談所と日本の相談所で言ってることが食い違ってたり、日本の相談所の人も10万くらい貸してるって言ってたけど、本人は借りてないって言ってたり、確かに相談所が問題なのかなと思います。 今は婚姻手続きに四苦八苦中です（ベトナムとはあまり例がなくてわからないらしい）。 心配だけど、見守るしかないんでしょうか？
ネット婚活で知りあったお相手と２回目のデートをしました。１回目はお茶、お礼メールの流れで飲みに行く事になり、ダイニングでご飯たべながら２回目。話は彼女からも僕からも何というか自然体で話せ、めちゃくちゃ盛り上がるわけではなかったのですがリラックス出来て楽しかったのでまた会いたいと思っています。 しかし私は恋愛経験がゼロではありませんが少なく、数年ぶりのこういった経験ですので、好きになるとか、恋愛対象として見れる見れないとか、そもそも恋人って何だったっけ？と自分が良くわからなくなりました。 ３回目があるかはこれから自ずとわかると思うのですが、楽しかったものの、お互い結婚はおろか恋バナにはほぼ触れていません。ただ、前に付き合った彼女とも最初からそんな話をした記憶は無く、友達と話すような会話から少しずつお互いを知り、いつの間にか告白して気付けば恋人になっていた気もします。 今回、オスとして、男としてのアピールはほぼ皆無、というか元々そういうのが苦手なので婚活をしているのですが、他の方と会う約束もしているので、私としてはじっくり取り組みたいと思っています。 ただ、今後、このままの自分でも先はあるのか、不安です。恋愛対象になる為には、やはり男としての魅力を前面にアピールしないといけないのか、いや街中のカップルを見ても必ずしもそれが当てはまるわけじゃないだろう、現に自分もそうだったじゃないか、等１人の時に考えたりもしました。 好きって、恋愛対象って、恋人って、婚活って、結婚って何なんでしょうか？ 助言頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
紳士的な男って自分のことを気にかけて尚且つ金を払ってくれる男のことですけど、そういう男を望む女は淑女的なことをしているんでしょうか？ 自分のために店の扉を開けてくれたり、椅子を引いてくれたり、トイレに行っている間に支払いを済ませておいて、割り勘にもしなかったり等 男性のこのような行為を「紳士的」だとか言ったりしますが、 これって 自分に身銭を切ってくれて、気を使ってくれて媚びを売ってくれる男のことを紳士的だと言っているんですよね？ しかも、この手の行動って やってもプラスにはならないけど、やらないとマイナスになるようなものである場合が多いから点数稼ぎには特に意味ないし。 紳士的な振る舞いが出来ないだけで、ダメ男とか言われることもあります。 紳士的じゃないからというだけで二度目のデートは無しになった、という話は聞いても、 紳士的だからというだけで二回目会おうと思ったとかいう話は聞いたことが無い。顔とか金とか性格とか他のことも満たしていないと会わない。 このように男に対して金払いと気遣いを要求するのが紳士的な振る舞いを要求することですが、 では女はどうなんでしょうか？ 紳士的な男がいるのなら、淑女的な女もいるはず。 紳士的な振る舞いをそのまま当てはめれば、自分をために金を使ってくれて気も使ってくれる女が淑女的な女ということですから ご飯の次にいくお酒を飲む場所のかかった金は全て自分で払い、男が手をつなぎたそうだなと思ったらさっと手をつなぐような女ってことでしょうかね。 紳士的な男を望む女はこういう淑女的な振る舞いをしてるんでしょうか？
以前質問させて頂いた件で、彼女の性格に若干、難があるため、結婚してよいものかどうかOKWAVEで相談させて頂いたところ、難しいのではないか、との回答を多数頂きました。（ありがとうございまいた。 ここで１つ追加で質問なのですが、過去に性格に難のある彼女をうまく教育して更生させた（主に既婚）男性はいらっしゃるでしょうか？　うまく自身に課題などを気づかせることで、実際に内面的に成長させ、いい形で関係を維持された男性の経験談をお伺いしたいです。 個人的には、真剣な姿勢で、相手の良いところも悪いところも率直に説明し、それで本人が自分の課題に気づけばうまくいくのではないかと思っています。（ただ、最初から聞く耳を持たないほど自分のことしか考えない場合は、難しいかもしれないとも・・。） 【モデル女性との結婚】 http://okwave.jp/qa/q9064197.html
最近私も婚活を始めたので、ネットでも色々な情報や記事を目にします。 その中で、婚活体験記として数十人と会っている女性のブログを読んでみました。 勿論色んな価値観の方がいらっしゃるのはわかりますし、その方の人生ではあるのですが、ちょっと思う所がありました。 ネット婚活を中心にされていたのですが、自分がまるでホストクラブにいるかの如く完璧な男性からお姫様のように扱われないと二度目には進まない。少しでも気になる所があればそれでおしまい。自分にとって完璧な男性が現れれば空気も読まず猛アタック、十回近くのデートを重ね、キープされながら結局自分からフェードアウト。 ルックスや年収にどの程度の縛りをつけているのかはわかりませんが、そのどちらかを繰り返していました。 以前こちらで別の質問をした時、自ら行動し、最低限の良識の元でありのままの姿で接し、且つ相手を受け入れようとする気持ちを持てば、良縁は自然と訪れる。という実話を教えて頂きました。 ネット婚活では、フィーリング以前の問題として、身だしなみや会話のキャッチボールといった、基本的な部分に問題を抱える所謂変な人が多いとは聞きますし、この方もそういった経験をされてきたのかもしれません。 しかしこれから私がネットを含めて色んな方とお会いしていく中で、このような方が婚活における考え方のスタンダードであるとするなら、いささか不安を覚えます。 私自身、紹介や趣味の場での所謂リアルの出会いがネットの出会いに比べてまともであるとか優位であるという考えはありません。紹介でも人間性に問題がある方もいました。 だからこそ、婚活をする中で、女性のスタンスとしてこのような方が多いのかどうか、教えて頂きたいです。人それぞれというのは踏まえた上でお願いします。 よろしくお願いします。
おはようございます。 今、結婚相談所に今年の３月から入ってます。活動してみましたが、なんかしっくりこないので退会しようと考えています。一度、カウンセラーに退会の希望伝えましたが、休会にされたらどうですか？といわれ、今年の１２月まで留学するという名目で、休会にしてます。 もちろん、留学はしてませんが、、。 もうすぐ１２月ですが、今度こそは退会したいです。辞める理由で何かいい理由はありませんか？
「良い人と結婚できるかできないかは縁の問題」「良い会社に就職できるかできないかは縁」 こういうこと言ってる人いますけど、就職とか結婚を縁で片付けるのって単なる怠惰でしょ？ 貧乏人で頭が悪い人なんて誰も結婚したいと思わないし、低学歴で資格もない人を雇いたい会社なんてない。 金持ちで頭の良い人は誰もが結婚したいと思うだろうし、高学歴でＭＢＡを持っている人はどこの会社も来てほしい。 要は価値が高い人は結婚できるし就職も出来るけど、価値がない低いランクのカスは結婚もできないし就職も出来ないってだけのことでしょ？ それをなぜ縁がどうしたとごまかすんでしょうか？
付き合っていた彼氏がいたのですが、別れました。 理由は、職場で私への対応が元婚約者そっくりの人がいて、好きになっちゃいけないと思ってめちゃくちゃ我慢していたのですが職場の人からは一目瞭然だったらしく、気持ちが相手にバレてから仕事のストレスもあり彼氏と別れることになりました。 別れた彼氏は優しいし愛されていたのですが、表情がなく、常々浮気しないでと言われていたことがストレスでしたし、どこかコミュニケーションがとれている感覚がなかったので、後悔はしていません。 職場で好きになった人も、冷たくされる訳でもなく、何となく好きになってくれたみたいですけど、付き合うということにはなりませんでした。 それから元婚約者と職場で好きになった人の記憶がごちゃまぜになって、好きだから幸せだったという気持ちが溢れてきて忘れられない状態です。 ちょっと落ち着いて、 また人を好きになりたいなという気持ちがでてきたので婚活をしようと思うのですが、今後バランスよく付き合うにはどうしたらいいでしょうか？？ またどういう人を結婚相手に選んだらいいのでしょうか？
我が家は　兄　姉　自分ですが 兄　姉とも　結婚　子供ありですが 僕だけ　独身ですが　 親が　切実に　結婚して欲しいようですが ルックスが悪いもので　こればっかりは　 どうしようもないですか？
恋愛についてご相談させていただきます。現在付き合っている女性はモデルが仕事なのですが過去OLもしていて要領がいいものの、自分に自信がありプライドが異様に高いのが難点で、これからどうしようか悩んでいます。 例えば、気が非常に強く喧嘩したら自分が悪くても絶対に謝らない、自分の都合のいいときだけメールなどに返信する、デートは全て奢りで当たり前、男性を立てずことなく会話は大半が自分中心、等々です。過去に付き合った彼氏もそういった相手の仕方をしてきたそうです。比較的女性の扱いにはなれていると思っていたのですが、男性に求めるものが多く、ちょっと疲れて気味です。友人曰く外見は女優並みだから手放してはいけないというアドバイスもあり、ややしんどいながらお付き合いしています。また自分方から好きになり告白したのと、非常にタイプだったので、こちらの方が立場が弱いというのもあります。自分は今は３０代前半で小さいながら会社を経営しています。 過去にモデルや芸能人の女性と付き合ったり、結婚された方はいるでしょうか？　結婚したり、年を経れば立場が変わる（男性が優位になる、子供ができて丸くなる、人間的に成長する）のではないかと勝手に期待しているのですが、このまま同じ状態だとこのままお付き合いを続けるのは難しいかなと思っています。ご経験談を教えていただけると大変ありがたいです。
ちゃんとした写真屋さんでそれなりの価格で見合い写真を撮ったとします。 方々に配る際、そのデータ？は流用できるのでしょうか？ １回撮れば各種メデイアに保存可能で簡単にプリントアウト出来るのでしょうか？ 焼き増しの際も写真館に頼んでスナップ写真の現像以上にコストがかかるのでしょうか？ アドバイスお願いします。
40歳・独身男子です。 知人の女性を仲人に婚活・お見合い活動を始めました。 身上書とかより初見は写真からの印象・イメージが重要と言われており スーツ姿の全身写真を用意するよう言われているのですが やはり写真館とかで作った方が良いのでしょうか？ 当然プロの手の方が仕上がりが良いのは分かっているのですが 少々値段が高いイメージが有りで知り合いに頼んでデジカメで撮ってもらおうかと思っているのですがいかがでしょうか？ 何か他に良い方法・店等有りましたらアドバイスお願い致します。 また写真館での相場の情報も宜しくお願い致します。
現在２７歳の女です。 もうすぐ３０に近づき親からのプレッシャーもあり、結婚を考える ようになりました。 なかなか出会いもないため、結婚相談所を考えているのですが、 歯科矯正中だと相手の印象はどうでしょうか？ 一応来年の夏までには絶対終わると先生に言われているのですが・・・ 周囲の人は別に気になりはしないよ、いつか終わることだし、と言って くれているのですが・・・ それともおとなしく終わるまでまった方がいいのでしょうか？ やはり若ければ若いほどいいと聞いたことがあるので少し焦ってしまっています。
婚活サイトで知り合った彼４５歳×1.（子なし）私４６歳×１（子/大学生・中学生） サイトで彼からお付き合いの申し込みがあり交際がスタートしました。 メールのやり取りしてから、初めて会った時に とても気に入られた？のかまた会って下さいと２回言われました。 仕事が多忙で２回目のデートがなかなか出来ず・・・メールやラインや仕事の合間に電話をくれたり。忙しいのにコンタクトをくれていました。 やっと２回目のデートが実現して。普通にまた会いましょうとさよならしたのですが 数日後のメールで友人としてならともかく、恋愛は難しいと感じると・・ 彼が言う恋愛が難しいとは？ 当初、色々と条件が合致すれば将来に繋がる付き合いをと思い交際してみたけど、 やりとりしている間にちょっと？違うな！だから恋愛の対象でない！ということなのでしょうか？。初めて会った時にお互いの過去の事。もし、結婚するとしたら私の連れ後は彼の子供として養子縁組すると言ってくれたのですが・・・ 私は容姿は普通で年齢よりも若く見え（彼にもいわれました。） 収入は３００万を超える位ですが安定した職業に就いており、（元夫からは養育費の支払いはあります）主婦歴も長いので家事もそれなりにこなせるのですが。 私の何が駄目だったのでしょうか？
プロポーズの指輪が100均の指輪の男性は ほんの少しだけ、女性を　馬鹿にしてますか？
婚活を始めた男(25歳)です。 婚活を始めて、女性のプロフィールに良く 「向上心のある人」「仕事や趣味に打ち込んでいる人」「仕事にプライドをもって頑張っている方」 という文章を良く見かけます。 僕は仕事に対しては辞めてやる！みたいな嫌な感情はありませんし、知識が増えていくことについては退屈な仕事ではないな、と思っています。 でも、土日の休みが終わる直前は月曜なんてくるなよーって思うし、宝くじで6億当たったら仕事なんてしたくないし、出世絶対してやる！なんて強い気持ちもないし、仕事を常に友達や趣味より優先して頑張ろう！仕事は○○だからやりがいを感じるから好きだ！10年後はこんな自分になりたい！そんな風にまでとても語れません。 生きていくために働こうって感じです。 僕みたいな人はやっぱり、魅力にかけますか？イライラしますか？ 先のことも考えると、そのようにプロフィールを書かれてる方から申し込みされるたらお断りするのがお互いのためですか？ 無理矢理向上心を持つのは難しそうです 結婚…向いてないのかなぁ…
ある結婚相談所で婚活しています。 正直、書いてしまえば分かる人は分かると思いますが、内容について触れるとまずいとおもい、どこかは書きません。申し訳ございません。 そこではプロフィールに価値感という項目があり、質問形式で回答した内容を見ることができます。 回答　○・・・そうおもう　△・・・どちらでもない　×・・・そう思わない です。 1人すごくいいなと思う女性がいるのですが、 育児や教育は夫婦で協力して関わっていきたい　という質問に対して △なんです。 本人に聞くしかないとは思うのですが、どのような心理で「夫婦で協力して育児したほうがいい！」と思わないのでしょうか？ ちなみに 「家庭を持ったら、出来る限り家庭で一緒に食事をしたい。」という質問についても△です。 あまり家族の時間を重視しない方なのでしょうか？子供は好きみたいです。
20歳から婚活を5年間やってきました。 その中で3人付き合いました。 1人目、2人目は話し合えない、金銭感覚が違いすぎて3ヶ月で別れました。 3人目は一年半付き合い結婚まで考えましたが、似すぎてるがゆえに些細な違いをお互い許せず価値観を押し付けあって別れてしまいました。本当に惜しい人を失ってしまいました。 付き合う寸前までいって、止めた方(恋人以外への異性との接し方、金銭感覚、動物が好きすぎる、遠距離)も4人ほどいました。 三人目の方と別れてからは以前にも増して婚活に取り組んでいます。 でもかれこれもう1年…いいなと思う人にすら出会えません。 1000人以上にアプローチし、50人以上とやりとりし30人以上は実際に合いました。 自分に魅力がなくなったのかな…と感じています。 前の彼女と別れた原因も「価値観の押し付け」だったのに、膨大な数のプロフィールをみると○○と書いている人は△△だろうと決めつけてしまい、婚活を始めたころに、あった「まずは会ってみよう、メールしてみよう」という気力が湧いてきません。 よく言えばこんな人がいい！こんな人はあわないというのは固まってきたのですが、同時に先入観や相手の価値観を興味を持ってしろうという姿勢がなくなったような気がします。 わけのわからない質問ですみません。 どうすれば前向きに婚活ができるでしょうか？正直、お金や家庭、子供、趣味、食、仕事、音楽、時間の使い方、体の相性…そんな大切なことが似ていた元カノのことが頭から離れず、そういった部分が異なると、あ…無理だ…となってしまいます。 身勝手なのはわかってるんですが…そんな自分にもイライラしてしまいます…
20代後半女です。婚活を初めて半年程になりました。 合コンや紹介の機会も無いので、主に婚活パーティに行っています。 出席した婚活パーティの内、8割はカップリングされますが、 お相手には申し訳ないのですが、その後お話ししてみて、 「気が合わないかも」「ちょっと変な人かも」 と、思う方ばかりです。 婚活パーティに出席している男性は、全体的に、第一印象ですが 「変わった方だなぁ」と思う方が多いです。 地域性なのでしょうか・・・ それとも、婚活に参加する男性は、やはり変わった方が多いのでしょうか？ そもそもの、私の感覚がずれているのでしょうか・・・ このまま婚活を続けていても、結婚できる人と巡り会えないような、 そんな後ろ向きな心になってきていて、良くないなーと思っています。 一人でうつうつと考えていても深みにはまりそうなので、 いろいろな方のお話を聞いてみたいと思いました。 皆様の婚活エピソードや、婚活について思っていることなど 何でもいいので、教えて頂けないでしょうか。 特に、婚活パーティから結婚まで至った方のエピソードがあれば ぜひ聞いてみたいです。
結局、みんな自分のことは棚にあげて相手にだけ我慢をしいるんだって最近思いました。 婚活であった何人かの女性に聞いてみました。男の人の趣味ってどう思う？と。 まずギャンブルはありえない。 車とかバイクとかコレクションとか金掛かるし馬鹿らしい。釣りやゴルフなんかもお金掛かるし…と。結婚したらやめて欲しいと。 じゃあ、女性の趣味に多い海外旅行やショッピング、ネイルアートなんて男からしたら金掛かる理解できない趣味だと思うよ？というとそんな男は器が小さいと。 結婚してからも共働きしてでもそれらの趣味を続けると。 家計を助けるという理由ではなく、自分の趣味のために働くのか。そんな理由で働くなら専業主婦として、家族のために家事をしたり、子供のそばにいてあげたいという発想はないのだろうか。 結婚したら自分の趣味や時間より家族を優先するという考えにならない人…価値や趣味、生き方の多様化といえば聞こえはいいですが、僕は素朴、質素の逆…こだわりや贅沢に重きを置く方が増えたなと感じてしまいます。 僕も価値観を押しつけてるのかもしれませんが、そんな自分第一で我慢を知らない人は、僕は共同生活は無理じゃないかなって思います。 時代遅れの考えなのでしょうか。 一応、若者…23歳男です。
お金目当てで付き合おうと思うのは悪いことでしょうか？ 私には半年つきあってたとてもいい彼がいましたが、最近年収1000万以上の男性と知り合いました。ネット業界では少し有名な人です。 その人と連絡を取ってることを友達や彼に言いました。 そしたら友達のニコ生で友達や彼氏が私のことについて話していたみたいで、そこに私が来て「お金目当て？」と聞かれたのでそうだよと言ったら、ひどいだの乗り換えだなんだのいろいろ言われました。 そのあと彼がLINEで「ごめん！別れる！」と言ってきてあっさりと別れてしまいました。 こっちの言い分は友達や彼は全く聞く耳を持たないで彼はLINEすら見てくれません。 私だって彼と問題なく円満な関係だったら他の男性を検討することなんてありません。 彼は「俺は一人でも生きていけるしなんでもできる」とか「おまえが就職しない限り結婚はしないよ」と元々言っていました。 先週私が他の男性と仲良くしていたら「あの人好きなの？別れたいなら別れていいよ。」などいろいろ言われて少し冷めてしまいました。 もしこのまま彼と付き合っていても私が就職しない限り結婚はしてくれないし、それなら他の男性と付き合ってみようかなと思うのはそんなにひどいでしょうか？ ちなみにお金持ちの男性とはまだ知り合ったばかりなので友達な感じで付き合うところまではいってません。 でも付き合うなら可愛くて20代前半の子がいいと言っていたので今しかチャンスはないと思うんです。 彼や友達は今でもSNSで私のことをお金と結婚とか思いやりがないとか今頃は向こうに夢中かな？とか私の悪口を言い放題です…。 しばらくはSNSを更新しないことにしようと思います。 彼や友達は私がお金持ちと知り合ったから乗り換えたと思っていて、私と彼との間にあったことは友達は知らない状態です。 現実的に考えて結婚するならお金がある人と結婚したいと普通思いますよね？ 親にもお金持ちと結婚しろと散々言われてます。 しかも私は定職に就いてないのでお金がある人と結婚しないとという気持ちが強くあります。 ちなみに付き合ってた彼は30代年収500万で最近知り合った男性は30代年収1000万以上です。 ひどいとか言ってるのはブスや貧乏人の僻みのように思えてきました… 元々お金持ちの男性とはうまくいけば付き合って、うまくいかなそうならやめとこうと思ってたので、付き合ってた彼とこんなにあっさり別れてしまったのもショックです。
長い交際を得て結婚する人もいて結婚しない人もいますよね ネット記事で結婚出来ないカップルとか出てくるけどしないほうが絶対いいとおもいます どうして結婚しよ?とかいってあんな大喜び出来るんですか?あんな無駄に高い金払うんなら趣味で全部使った方が得です 親とか結婚しないの?とか孫の顔見てみたいって思うのは何で?別にどうだっていいじゃん結婚は無価値だし子供なんか金かかるだけだし少子化とかどうでもいいてか他の誰かが産んでくれるから自分は関係ないとかいうのが考えです 結婚式招待状送る意味が分からないてす ご祝儀がほしくて呼んでるだけですよね?何で他人の幸せ祝わなければいけないんですか?金がほしいからよんでるだけですよね?やっぱり結婚式行くんだったら家にいたほうがいいとおもいます 招待状絶対来ないだろうから関係ないけどね
結婚において大切な価値観ってなんですか？ まずは勝手に僕の考えだけ挙げます。 タバコ、ギャンブル、宗教、アル中は無理。 借金してまでの浪費癖のある方は無理。 海外旅行とか正直金の無駄に感じる。 食については偏食がない人がいい。 お互いの家族友達を大切にしたい。 無趣味なため、趣味に打ち込む＆金を使うのがわからない。 大人しいインドアな人がいい。 家庭的な人がいい。出来たらご飯作って待ってて欲しい。 愛情表現豊かな人がいい。 とまぁ、勝手な理想だけ挙げましたがこんな人はいませんね。(笑) ほとんどは僕の理想であって、押し付けるものではないかなって思うので、共働きでも専業主婦でもOK。共働きなら家事育児分担でいい。共働きで稼いだ金で海外旅行やアウトドア活動、趣味は自由にやってもいい。ただし付いてはいかない。僕の家族や友達を自分の親や友達と同等に扱えとは言わない、悪いようには言わないでほしい。子供の教育の方針や、食事の仕方、その他諸々は嫁の意見を尊重したい。学歴や職業はなんでもいい。と削ると結局は タバコ、ギャンブル、宗教、アル中でなく、金銭感覚があり、愛情表現してくれる人が僕の結婚相手に譲れない条件でした。 望み過ぎでしょうか？ みなさんは結婚相手に譲れないものってありますか？結婚された方、これだけは譲るべきでないってありますか？
婚活してデートをしたり、メールをしたり、様々なプロフィールを見たり、好きになって付き合ったり、別れたり。３年間で色々と経験してきました。 けれども結局の所、一番結婚において大切（と私は考えている）な価値観の違いってなんなのでしょうか？未だにちゃんとした言葉にすることができません。 １００％合う人は居ないでしょう。できれば認め合った方がいいと思います。でも別れた原因もそうでしたし、世間での離婚の理由の１位でもあるので譲ってはいけない所ものもあると思います。 私なりに譲ってはいけない価値観とは「人への接し方、食への考え方、金銭感覚、常識」かなと感じました。逆にそれ以外の性格であったり、趣味であったりはお互い認め合うべきことなのかなと思うようになりました。 具体的には 人への接し方は、自分・相手の家族を大切にするか、家庭をどのような場所にしたいか、友達を大切にするか、恋人との距離感、スキンシップの度合い（SEXも含みます）、子供・教育への考え方、話しあえるかどうかです。きっとこれらが大きく違うのは非常に大変かなと思いました。（私が別れた・振られた原因もこの中にあります） 食への考え方は、家族で食事を食べたい人もいれば、各々部屋で食べたい人、好き嫌いのある人・許せない人など毎日のことなのでこれが異なると大変なストレスになると思います。 金銭感覚は色々なところで言われている通りです。 常識は言葉遣い・挨拶・食事のマナー・礼儀などです。 結婚された方や婚活中の方、大切な価値観についてのご意見等いただけると嬉しいです。 少し難しく考えすぎでしょうか？
婚活しています。 条件面では並だと思います。 20代年収400万後半身長170後半。合コンでカッコいいと言われることもあるので不細工ではないと思います。 けれども自覚はあるんですが、性格が絶望的に悪いんです。好き嫌いが激しいんです。 元カノが洋楽好きでJ-POP差別が激しく、ファッションも奇抜で気が強く、それらを押し付けられた過去があり、洋楽が大嫌いです。英語の意味もわからず聞いてるのかな？とすら思います。 出かけるのは好きなのですが、どちらかというとインドアです。海外旅行やスノボーなどかなりの体力が伴う活動が好きではありません。お互い認め合えばいいのですが、「インドアとかつまらない」と否定されたことがあり、アクティブな人＝押し付けの印象が強くなり苦手です。正直、お金も掛かりそうなイメージです。 同様に向上心の高すぎる方も苦手です。もっと頑張って！○○した方が絶対君のためになる！君の仕事はどんなところにやりがいを感じる？とか言われてもプレッシャーを感じてしんどいです。 たぶん僕がマイペース過ぎるんだと思います。アドバイスならいいんですが、こうすべき！と否定・命令されると苦痛に感じます。一度嫌いになると先入観で受け付けなくなってしまいます。 じゃあ結婚なんてするな！って言われそうですが、刺激的な関係ではなく穏やかで癒されるような方と助け合って暮らせたらいいのになとは思うんです。 どうすれば苦手意識は克服できるのでしょうか？プロフィールなどで拒否せずまずは会ってみるべきでしょうか？ 似たような方を探したほうが(出会いの幅は凄く狭くなるとは思いますが)いいのでしょうか？ 器の大きい人、活力溢れる人達と僕とはどこで違ってしまったのでしょう(^_^;
関西にすむ26歳の男です。 以前は婚活サイトに２ヶ所登録し、その合間でパーティーや街コンに参加していました。 連絡先を交換した5人に1人ぐらい＆3ヶ月に1人ペースくらいでいいなって思う人には出会えてきました。 そういったやり方で大学を出てから婚活を始めて四年間で2人とお付き合いしてきました。(それぞれ交際期間は半年、2年です)二年の方とは結婚の話も出ました。失恋のあとは以前にも増して婚活に力を入れるようになりました。 でも今回は婚活サイト4ヶ所に結婚相談所に登録までしましたが、全然良い方に出会えません。 以前はもっと幅広く色んな人に会ってみようと思えたのに、すぐにこの人は○○だろうと決めつけが多くなったような気がします。 心のどこかで元カノと比べたり、過去の婚活で合わなかった方に似たプロフィールだと警戒してしまいます。 以前の婚活では気にならなかったこと(相手の趣味や学歴、職業、恋愛感…)が気になるようにもなってしまいました。 どうやって好きになったか、どこでただの知り合い→恋愛相手へとスイッチを入れたのかも忘れてしまいました。 あんまり力を入れすぎるのは良くないのでしょうか？婚活を始めた当時の結婚はできたらラッキーぐらい気持ちが必要なのでしょうか。 どうして前より頑張ってるのにうまくいかないのか…と辛くなってきました。 自分勝手な悩みですが、こんな風に考えるといい、楽になれるとかあると嬉しいです
皆さん、どのような出会いをされているのでしょうか？ 1人暮らしも満喫し、老後は、一緒にいて落ち着ける方と過ごしたいと考えていますが、なかなか出会いがありません。 インターネットでの出会いには、やはり不安があります。 皆さんの素敵な出会いを教えて下さい。
見た目にとことんこだわって結婚された方いらっしゃいますか？ わたしは、どうしても格好いい人としか付き合いたくなくて、性格もいいし付き合ってもいいかな？と考えても、どうしてもやっぱりムリ！となってしまいます。 だから、23歳ですが今まで付き合ったのは3人です。それなりにモテますが、誰でも選べるという訳ではないので、自分を求めるイケメンを探すのに一苦労です。 どうしても、どうしても顔が悪い人と付き合えないのです。 大学のミスター、テレビにちょくちょく出る人と付き合っていました。1人の期間が長くても、絶対にこの人！！！という人としか付き合えず、妥協してさみしいから取り敢えず付き合うという感情が全く理解できません。 だから、結婚なんかなおさら妥協なんかできない性格だ...と思って相談しております。 友人で、可愛いのにブサイクさんと付き合っている人たくさんいるけどとても幸せそうです。私もブサイクで性格いい人で満足できたらどんなに楽か、と考えますが、好みは変えようがないのでしょうがないです。 ここで、結婚を考えたときに。 付き合うぶんにはいいですが、今までの彼で今就職している人はアパレル系、モデルです。1人はまだ学生です。 二人とも、会社でバリバリ稼ぐタイプではなくてもしも結婚したら苦労するだろうな、と考えてしまいます。 見た目にとことん拘って、(これぐらいでいいか、ではなくて)幸せな結婚生活を送られている方いらっしゃいますか？ また、やはり見た目にこだわると高い生活水準を求めるのは難しいでしょうか。 結婚、婚活経験者の方のお話を聞けたらうれしいです。 見た目に拘るな、というご意見はどうかお控えください。
５５歳の兄には、同い年の恋人（？）がいるそうです。私はお会いことがありませんが、以前スナックを経営していた人で、兄曰く、ほがらかで楽しい人のようです。８～９年前からスナックを閉め、当初はほかの仕事（？）などをしていたらしいのですが、３～５年前から兄の給料で生活しているようです。兄は普通の会社員で、おそらく年収は４～５００万円といったところでしょうか。給料の振り込まれる通帳を彼女に渡し、兄自身は、今年米寿で年金生活の母と２人で実家で暮らしており、生活費は全額母が出しています。つまり兄は、正社員として働いているにもかかわらず、母（年金月額１７万円程度）にパラサイトしている状態です。兄の恋人には小学生の孫が２人いて、シングルマザーの孫の母親（娘）が定職につかないため、彼女はその孫たちをほぼ１人で育てているそうです。つまり兄はちょっとしたあしながおじさん状態なのです。兄は、以前は貯金もし、投資に回したりしていたのですが、今はほとんどないようです。兄はその恋人（？）との結婚を数年前から望んでいますが、母（まだ認知症の兆候は見られません）と暮らしているからなのか、理由はわかりませんが、結婚はしてもらえないようです。果たして兄は、彼女にだまされているのでしょうか？専業主婦である私自身が、兄の今後（老後？）に責任を持てるわけではないので、本人が幸せならと、今まで見て見ぬフリをしてきました。しかし、貯金や母の年金まで取り崩していく兄を見ていると、退職後、金がなくなり、恋人に捨てられた兄の面倒は、私や私の子供たちに回ってくるかもしれず、少し迷惑な話です。母の面倒は見れても、正直兄まで責任は持てません。兄はボロいシャツを着て穴のあいた靴や靴下をはき、車にも乗らず（以前はもっときちんとしていた）決して贅沢はしておりません。年何回か行っていたユーミンのコンサート（数少ない楽しみでした）にもここ数年行っておらず、その恋人と付き合って何が楽しいのか、正直、私にはわかりません。兄は、恋人だと思っているその女性に、ただ、だまされているだけなのでしょうか。
お手柔らかにお願いします(>_<) ペアーズと言うサイトで隣県の方と知り合いました。 彼からの『いいね！』(アプローチ)を 貰いました。 何往復かサイト内 で やり取りしてから 私からラインのIDを教えたところ ありがとうございます。 またラインしますね と返事が着てから 次の日の夜にきました。 ラインの内容は淡白で敬語です。 仕事的に夜勤があるので 一日置きくらいです。 やり取り最中に ご飯に行こうと誘われ 私の地元付近まで来てくれる事になりました。 金曜日の夜に電話して（電話ではメールとか苦手で・・・と言っていました） その後のラインで何通かやりとりしました。 私が最後に「じゃあまたライン下さい。待ってます」と終わりました。 ですが 月曜日になっても連絡が無しでした。 ただ ペアーズにはログインしており 新たに顔写真アップもしてます。 それを見て、勢いで 私もペアーズの写真を新たにＵＰしたり、紹介文に「マメな人がいいな～」って 記載を行い、彼の気をひこうと汚い・メンヘラ行為をしちゃいました。 ラインの一言にも「いらない人削除しちゃった！スッキリ！」と書きました・・・。 それから何か全てが嫌になり （連絡は来ないのにペアーズで顔写真ＵＰしてたのがショックだったのと、自分のバカバカしい行為が嫌気がさしました） それから、私のラインのタイムラインを非表示にしてからラインの友達非表示から削除しちゃいました。電話番号も削除しちゃいました。 （これは私の忍耐？が足りず自己中心的な行為ってわかっています） 冷静になれば 自分は重くてメンヘラ女だなぁって 後で後悔です。 ちなみに彼が私のライン一言や、ペアーズの更新した文章を見たかどうかは不明です。 厳しい意見は受けますが 明らかな罵倒表現は 耐えれないです(/_;) もう関係修復不可能ですよね？ 彼からは連絡ありません。 自分からも連絡取れないので ライン一言（ブロックしていないので彼には表示されています）で ○○日（ご飯に行く日）楽しみ～って書き、 フェイスブックからメッセージ送っています。（ただ、彼がフェイスブックのメッセンジャーをＤＬしていないのでメッセージを見るかはわかりません） ちなみにご飯に行く日は 場所と時間は決定しています。（私が予約を行い、彼にも伝えました）
半年前に彼女に振られたことをきっかけに婚活を始めましたが、疲れてきました。 結婚相談所と婚活サイト4ヶ所登録、婚活パーティーにも参加しています。 彼女と別れた原因は僕の恋愛感や価値観を押し付けてしまったからです。 だから婚活の中ではできるだけ、どうしても無理なこと(タバコだけはどうしても無理です)以外はお互い様で許し合いたいって思っていました。 けれどもデートに行った女性は不思議な方々ばかりでした。 宝塚歌劇が好き過ぎて男に興味はないけど、世間体のために結婚したいという人。 お母さんとその彼氏とよく出かける、買い物が好きで月20万は服に使う、一回着た服はもう着ないという人。 婚活で出会った男の愚痴と職場の上司の愚痴、友達の別れ話をひたすら話す女性、父子家庭らしくお母さんはギャンブル依存症で離婚したらしく、お父さんみたいな完璧な男がいい！と目の前でいってきた人。 元カレのステータス自慢＆初対面なのにエッチ大好きでするのは迷わない、ゴム派かピル派かその辺の話はするけどね！といってきた人。 僕がまともでないから同じような人があつまってくるのでしょうか？ もう疲れました。
私(28歳 男)には好きな人がいるのですがその人から見た私の印象は(1)貧相、(2)不健康そう、(3)マイナスオーラが出でいるそうです。 非常にショックです。 こんな印象じゃあ今後この人といい展開は望めないですよね？ いろいろ前提を省いていますがダイレクトに上の文だけで皆さんの感想をお願いします。
婚活においてどこまでワガママをいっていいのかわかりません。 結婚前で相手もいない状態から離婚のことを考えても仕方ないかもしれませんが、離婚の理由の1位って価値観の違い（性格の不一致）ですもんね。 どうしても譲れないことはもちろんあります。 喫煙者だけは無理とか新興宗教にハマってる人。 働いてない人や家事が全くできない人。 子供が嫌いな人。 極端に太っている人やキスできないくらい容姿が好みからかけ離れている人。 など。。。 細かいことを言えばもちろんたくさんあります。 約束や時間にルーズな人は嫌だとか、海外旅行大好きな人は嫌だとか、親と仲が悪い人は嫌だとか。 嫌だけどまぁ、いいかなってことですけど。。。 でももっと細かいことの積み重ねで相手に冷めたりしますよね。 一番は相手のことを許容できること、求めるばかりではなく逆に私と結婚すればこんないいところがあるって思ってもらえるよう振舞うのが大前提だとは思いますが。。。難しいです。 そういった細かい価値観の違いも気にした方がいいのでしょうか？ 意外とこんな価値観の違いは大変だったとかありますか？ 失敗したくないという気持ちが先行して慎重になってしまっています。 そんな違いも気にならないくらい好きになれたら一番なのかもしれませんね。 どうしても婚活だと条件から入ってしまい、自分自身混乱しています。 よろしくお願いします。
51歳の彼氏に（婚歴なし）に、恋愛観と結婚観を聞いたら次の様に返って来ました。 恋愛観…自分から好きになりたい方 結婚観…お互いに尊重しあい、喧嘩しても別れを感じさせない縁に出会いたい。 私も深く考える方ではありませんが、何か違うような、意味が分かりません。 どういう意味ですか？
私は3年前に大好きだった彼女に振られる形でお別れをしました。 その彼女とはお互い結婚も考えてお付き合いしていました。 別れたあと、私は若いながらも婚活に取り組んできました。 けれども、価値観や性格といった部分の理想が高かったのか交際に踏み切ることができませんでした。 婚活をしていく中で結婚への諦めの気持ちが大きくなり、結婚願望が減っていきました。 もうあんなに素敵な人には会えないだろうと。 それからは結婚を考えられないような人とも付き合うようになりました。ただの恋人として。 けれどもお付き合いした女性にはみな、結婚を求められ、別れることを繰り返してきました。 最低な男だと思います。 最近わからなくなってきました。 1人は嫌だ。でも結婚を考えられるほど好きになれない。 そんな結婚を考えられない程度の好きなら付き合ってもむなしいだけなのかな。と。 結婚願望はなくても女性と付き合いする方、どのような心理ですか。 たぶん私の本心は結婚したいぐらい好きになれる人と本当はお付き合いしたいのだと思います。 どうすれば改善できますか？年齢は27歳になります。
結婚に向いている人ってどんな人ですか？ 逆に向いてない人ってどんな人ですか？
例えば、男性が子供を持ちたくない場合、婚約相手も子供を持ちたくない女性である必要があります。 たまたま縁があって付き合って結婚となっても、これまた偶然にお互いに子供は要らないというケースはなかなかないと思います。 大概はどちらかが必要と言って揉める場合や、2人目から揉めたり、性別に指定があったりなど様々でしょう。 さて、こういう場合、最初から子供という重大なファクターについて同意があるもの同士のマッチングが図られれば、後の争いの憂いを絶つことができると思うのですが、現在の結婚相談所など（有料、無料問わず）では、このような点の配慮や対策は万全なのでしょうか？ 　※質問者はそのようなサービスを利用したことがありません
【借金発覚による婚約破棄】彼氏に借金があることが分かり婚約破棄というのを良く見聞きしますが、借金がない男性ってどのくらいいるのでしょう？ 車をローンで買ったら借金だし、家を買ったらローンでこれまた借金だし、ローンなしの男性ってそんなにいないんじゃないの？と思ってしまいます。 ローンがない男性って全体の何割くらいなんでしょう。 こういう女性は結婚してからの借金も許さないんでしょうかね。 あと自分はデートのときに男性に奢って貰っていて、プレゼントも貰い、お土産も貰い、それでいて結婚してから他の人に奢ったりプレゼントしたりしたら発狂するのはなぜでしょう。 女:これはなに？ ↓ 男:これは○○へのプレゼントだよ ↓ 女:ぎゃああああああ 男:お金ない。お金頂戴。←給料は全部妻に渡して預かって貰ってる ↓ 女:なんでないの？ ↓ 男:奢ったから ↓ 女:ぎゃあああああああ 自分が彼女のときは散々奢らせといて、結婚したら奢ったら発狂する女は頭がおかしいのかこっちがおかしいのか。。 自分の金は自分のものなんで好きなように使って良いと思うのですが、まだ結婚もしてないのに株投資してたら辞めろとか言ってくる。 自分の金なんだからとやかく言われる筋合いはないのですが、なぜ女の人は自分の金にルーズなのに男の金には因縁を付けてくるのでしょう。 自分は自分の金で好きなように使っている上に僕の金まで使ってるのに。
この男性に嫁げますか？ 男性は気まぐれで子供っぽい性格の４０歳。 男性は一人暮らしで男性のマンションから車で３０分ほどの男性の実家は山の中のド田舎。実家には両親と祖母が健在。親戚が多いらしい。 男性は長男で男性の姉と弟は結婚していてマイホーム購入済み。 男性は「長男だから跡取りだなんて誰が決めた。俺は跡取りではない。」「結婚しても俺の親と同居の必要なんてない。」と言っている。
結婚しないつもりの相手との恋愛なんて… 無駄よ!! 結婚してもいいって覚悟で付き合いたい もしそれで価値観が違うなら、別れてもいい それは、仕方ない。 でも、結婚する気ないって人と 一緒に居たくない!! －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私は彼にとって過去ワースト3の女 1位:あんたは2番目の男だよ(4番目の女) 2位:アタシ結婚するから!!ばいばい(5番目) 3位(私):不倫してました(不貞行為なし、ネットで出会い厨)←6番目 過去6人(私含め)の彼女と付き合った結果 女はクズという結論に至ったらしいです。 そのため彼の結婚願望は地に落ちました。 しかし、現在軽うじて復縁してます。 結婚しないと断定されてて正直… このまま結婚せずに人生終わりたくない しかし、私自身はまだ結婚できるほど自立もしてません。(彼も月日が考え方を変えるかもとは言ってますが…) 自業自得ですが、 Q.結婚したいと思って人と付き合うのって間違ってますか？ 性格の不一致だったら別れても仕方ないのですが、結婚がない関係なんて、終わるために付き合ってる気がする。 その前にお前(私)の性格を変えろ…ですかね泣
この四年間、全力で婚活してきました。 結婚相談所一カ所登録 婚活サイト5ヶ所登録 街コン10回以上参加 婚活パーティー10回以上参加 mixiのオフ会や社会人飲み会サークルなどにも顔を出しました。 友人や先輩の開く合コンにも参加しました。 300人以上とメールし、100人以上とデートにいったかと思います。付き合う寸前までいったのが6人、実際付き合ったのが2人です。ほぼ毎週デートです。 費用は100万くらい掛かってると思います。同じような方っていますか？ 必死にやりすぎも余裕がなさそうに見えて良くないんでしょうか？
この言葉を聞いてどう思います？ ちなみに 私は自分勝手な英語【変換】だなと思います。
30歳独身女、婚活中です。 半年前から結婚願望が出始め、 飲み会やお見合いパーティーに何度も行きましたが、 まだ良い出会いがありません。 自分ではそんなに理想は高くないと思うのですが、 選びすぎが原因なのでしょうか。 どのような事をしたら、良い出会いにめぐりあえるのでしょうか。 アドバイスいただけたら幸いです。
20代後半に差し掛かろうとする中、仲のいい友達が結婚しつつあり、ぼんやりと僕も考えるようになりました。 お付き合いもそれなりにしてきたけれど、結婚には繋がりませんでした。 ただ結婚って大変ですよね。 今の世の中、仕事もして、家事育児もできて、しんどいときも相手を思いやれて、尊敬されるような立派な人じゃないと結婚生活を維持できないってのも大変だなって思います。 （結婚も多いですが、僕の回りでは離婚も多いです） 僕のような家庭を築く気概のない男が増えたのも未婚率の大きな上昇の原因ですよね。 好きな人と一緒に居られるのは素敵なことだと思うし、子供だって好きです。 でも結婚し家庭を築く・子育てをするって遊びや軽いことではないですもんね。 今までの人生緩く生きてきました。 なんとなく大学に入り、教授に薦められるがままに入社。 待遇は悪くありませんが、僕自身に特に向上心？というか出世欲がなく、仕事は楽しくもつまらなくもありません。 趣味はないことはないですが、土日は部屋でゆっくり過ごすことが多いです。 家事や育児などもそうですが、僕のやる気の感じられない物事にこだわりのない性格って相手をイライラさせそうです。 相手に対して尊敬の気持ちがないと結婚は続かないといいますもんね。 一応、家事も一通りはこなせますし、部屋は綺麗にしています。 同じように穏やかで、これといったこだわりもない、悪く言えばダラダラと？一緒に過ごしてくれる女性っていないんでしょうか？笑。 既婚者のみなさん、一般の男性女性のもつ頑張ろうという気持ちや、生きがい、譲れないこだわりなどが僕にはうらやましく思えます。 結婚したいならやっぱり頑張ろう！俺は一家の大黒柱になるんだ！強い男になるんだ！って意識改革が必要なのでしょうか？ 頑張りたいけど、この年齢までこの性格だと性格変えるってとても難しそうです。 活力、生命力の弱いオスはやはり淘汰される運命なのでしょうか… 静かに平和に生きたい…笑
婚活パーティー、結婚相談所にいる高望みの女性や低スペックな男たち。 あの人たちは最後まで未婚なのでしょうか？ どこかで妥協するのでしょうか？ 今や未婚率が3割を超えようとしていますが、ああいった人達ばかりなのですか？
私は男ですがタバコを吸いません。 自分でタバコを買ったことはありません。 体に悪いから だから女性（一人で）がタバコを吸っている姿を見ると幻滅します。 そこで質問ですが あなたが（女性）最初にタバコをすったきっかけは何ですか。 吸った場所はどこですか？ そのときは友達と一緒でしたか？
結婚相談所に登録している25歳男です。 この相談所では会員の方の顔を全員みることができるサービスがあります。 正直、そのサービスを使って絶望しました。 もちろん、顔だけで女性を選ぶつもりはないですが、せめてキスできる見た目では居て欲しいというのが本音です。 そのシステムを使った帰り、街をあるけば色々な女性がいます。 どの女性も僕には本当に可愛くみえました。 昔の彼女も今思えばどの子も可愛いかったな、と。 いったいどうすれば街に居るような普通な女性と出会うことができるのでしょうか？ 婚活サイトや結婚相談所、婚活パーティなどいわゆる、「即結果」を求めるから苦戦しているのでしょうか？ そういった普通な人はそんなところ登録しませんよね？急がば回れで趣味などから見つけていくのが良いのでしょうか？ 相当上から目線ですが、どうしても見た目度外視にはできなくて
長文ですが、よろしければお付き合いください。 婚活パーティーで知り合った男性がいます。 私が自意識過剰でなければ、恐らく相手もそれなりに 好意を持ってくださっていると思います。 私も、とても気になっていますし、 相手のことをもっと知りたいと思っています。 （私：20代後半） しかし、お付き合いを考えるべきなのか、悩んでいます。 パーティ会場でも、その方が一番印象が良かったです。 2回デートをしました。 階段を使う時や、側溝の近くを歩くときには、 私がヒールで躓かないか気を使ってくれたり、 車通りの多い道では、さり気なく車道側を歩いてくれます。 デートにかかる費用は、ほぼ相手側が持ってくれます。 私が相手の顔を見ていると、シャイのような、照れたような、 言動をするのも可愛くて好感を持っています。 ・・・と、印象は良いのですが、金銭感覚というか、 価値観がどうなのかと気になっていることがあります。 婚活パーティーでのプロフィールカードの情報では、 30代後半、会社役員で、年収300～500万らしいです。 あとはデートや、連絡を取っている中で聞いた話での話です。 自分の車はクラウン（2回乗らせてもらった中で、内装を見る限りグレードは高め）で、 1年くらい乗っているけれど、買い替えを考えているらしく、 買い替えをしたいのはアウディのセダンタイプらしいです。 アウディって高めな車ですよね？ クラウン以外にも安めの車を2台所有しているそうです。 また、大型バイクを最近買い換えていて、水上バイクを所有していて、 船（どの程度の船なのかは不明です）も持っているそうです。 実家暮らしのようですが、 年収300～500万で、このような豪遊ができるのでしょうか。 ギャンブルには興味はなく、タバコも吸っていませんが、 趣味？にお金をかけすぎなような気がします。 実家暮らしのようですが、親も趣味で船を所有していることから、 実家自体も裕福な方なのだと予想しています。 会社役員ということなので、車等もそれなりの見栄が必要なのかもしれませんが、 1年で買い替える必要があるとも思えません・・・ 私は婚活パーティーに行くくらいなので、将来的には結婚をしたいです。 でも、相手のことを知るには、 「とりあえずお付き合いをしてみるのもアリかな？」 と考えている節もあります。 でも、 「もしうまく行かなかった時に、時間が無駄になってしまうかも・・・」 と、不安なところもあって・・・ とても色々と悩んでしまいます。 ここで質問なのですが・・・ １．この方はどのような方なのでしょうか？ 　　考えをお聞かせいただけると嬉しいです。 　（情報が少ない場合は、後ほど補足させてください） ２．相手からお付き合いを申し込まれた場合、 　　とりあえずお付き合いしてみるべきでしょうか？ ３．その他なにかありましたら、ご意見ください。 よろしくお願い致します。
友達と一緒に、市が主催している婚活の食事会に参加してきたのですが、 その際に係りの女性の方から「控えめにしていたほうが受けがいいからね」とアドバイスをいただきました。そう言われたので、私も友達もプロフィールの資料を見たり、ピザを取り分けたりして、自分から動くことはせずにしていました。 結果、私も友達も4人の方の連絡先をいただくことができたのですが、後から知ったのですが、他の方はもっと多くの連絡先をもらっていたようです。 それを知って、「自分から動いていたら、もっと連絡先をもらえていたかもね。。」と友達と落ち込んでしまいました。 次回は10月に企画されているのですが、そのときはもっと積極的になったほうがよいと思いますか？友達はもう行かないといっています。気疲れしたといっていました。駆け引きみたいなことをして婚活したくないと言います。 私も微妙な気持ちになっています。。
半年ほど前に別れた年上の彼女がいます。 ドライな彼女に対して寂しがり屋な僕との間ですれ違いが重なり、別れに至ってしまいました。 僕の寂しいという気持ちばかりをぶつけてしまい、彼女の自由な時間を奪っていたこと、寂しがってばかりで信じられていないと不快感を与えてしまいました。 それでも会った時には本当に優しく、人としてもとても憧れを持っていて女性でした。 今でも忘れることができません。 けれども、今は連絡をとる手段が手紙しかありません。 友達としてなら、と別れ際に言われました。 手紙でもう一度友達からやり直して欲しいこと。彼女の気持ちを考えることができずつらいおもいをさせたこと。今度は居心地のいい距離感を一緒に考えいきたいということ、を伝えたいと思っています。 本当に素敵な方でした。送らなければ後悔しそうです。諦めきれません。 返事が返ってこなくてもかまいません。 でもそれは僕の自己満足で彼女にとって迷惑かもしれません。 別れ際にお互いもっと成長して出会ってたらずっと一緒にいられたかなと言われずっと頭に残っています。別れ際は綺麗にという彼女の言葉かもしませんが... 同じような経験をお持ちの方、逆に復縁を迫られた方、 なにかアドバイスいただけると嬉しいです。
最近一生独身かなと不安に押しつぶされそうです。 25歳男。たぶん見た目はどこにでも居る男です。身長178体型も普通。給料は490万くらいです。 正直、いつかだれかと僕も結婚するんだろうなって漠然と思っていました。 両親が仲がよく、子供も好きなので結婚願望が強く、22歳から婚活をしていました。 けれども婚活で2人お付き合いしたけれどもうまくいきませんでした。高校からも含めると5人お付き合いしています。人とうまくやっていけないのかな、と最近不安です。 特に前の彼女には、女みたいにマメに色々覚えてて気持ち悪い、私のために頑張りすぎで見てて必死やなって滑稽に見えてきた、決断力や頼りがいがないとボロボロに言われて正直自分への自信と女性へのイメージが悪化しています。 でも確かに寡黙で決断力や実行力のあるクールなタイプでは全然ないです。お付き合いしたり結婚した相手に何が与えられるだろうと考えたときに、真面目に働くことと話を聞いて一緒に考えるのが得意って言うこと以外あんまり思いつきませんでした。 振られたあとは結婚相談所にも登録していますが、申し込みしても断られたりメンタルの弱い方や無職の方ばかりに好かれてばかりです。 婚活がうまくいかないこと、5人もお付き合いしても未熟なままな自分に焦りや疲れを感じてきています。 何か前向きになる方法や性格を改善する方法、同じように苦しんだけどうまくいった、そんなことがあれば教えて欲しいです。
なんとなく一生独身かなって最近思えてきました。 前の彼女に振られた時に言われたことが心の中に残っていて、付き合ってもうまくいかないんだろうなと思う。言われたのは女並みにマメで気持ち悪いとか、決断力がないとか、私のために頑張りすぎで見ててアホらしいとか余計自分に自信がなくなりました。 出会いがないので婚活パーティや結婚相談所に登録しているが、うまくいかない。 好かれるのはメンタルの弱い人や、お金目的の人、家事手伝いの人など変わった人ばかりです。 田舎から1人で上京してきて、男性しか居ない職場（かなりの激務）のため、日常の出会いが難しい状況です。 環境的な要因、過去の交際や婚活の中での女性に対するイメージの悪化、自分に自信がもてない。 両親が仲がよく、子供も好きなので結婚して家庭を築きたいと思っていますがなんだか疲れてきました。 確かに考えてみれば僕も大した男じゃないと思います。お付き合い、結婚する相手に何がしてあげられるんだろうと。ちゃんと働いてるのと話をするのが好きなので相談されたら親身に聞くぐらいしかできそうなことがないです。あとは1人暮らしなので家事はできるくらいかな。 でも決断力や頼りがいのあるクールな無言実行の男とは正反対かも。 なんか25歳にして一生独身かなと最近思うようになりました。 前向きになれる方法や同じような状況からうまくいった方がいらっしゃったら教えて欲しいです。
童貞との結婚 女性の方に質問です。 結婚相手は童貞の方がいいですか？ それとも経験人数どれぐらいの相手がいいですか？ 教えて下さい
結婚はしたくないけど、親が心配する。 私の人生は私のものですが、育ててくれた親を喜ばせたい・安心させたいという気持ちはある。 ただ、本音はしたくないのであまり積極的になれない。 こうして年齢ばかり重ねていく…。 ご意見をお願いします。
オーネットで婚活して一ヶ月になります。 ちゃんと挨拶やお礼が言える、時間や約束は守る等常識面・性格面が気になってしまいます。 それからオーネットではプロフィールに価値観という項目があるのですが、 「家族そろって食事をしたい」が×とか△の人が非常に多かったです。家族でご飯を食べたくないのでしょうか？なんだかそんな方とは家族になれそうにないと感じてしまったのもお断りの要因のひとつです。 僕の求めるものが高すぎるのでしょうか。 やはり僕レベルでは性格面も妥協が必要なのでしょうか？ 26歳、178cm、大卒、年収470万、1人っ子、都内住み どうしても譲れないこと ～32歳、タバコ宗教×、最低限働いている、高校は出てる 1ヵ月で10人申し込み、6人掲示板が開き、全部閉じてしまいました。
私はお一人様の時間が長すぎました。 上手ではないですが料理ができます。事情により母親が遠いところへの見舞いで不在時の１週間、たいしたものではないですが給仕して家族の胃袋を満たしました。 洗濯もそれなりにできます。めんどくさがらなければ誰にでもできることだとは思いますが… 掃除は下手でしたが、綺麗な状態に持っていってさえすれば、それを維持できると学び、いわゆる断捨離を終えて、綺麗な状態を保っています。 後は、時間的余裕というか仕事とプライベートのバランスさえ保てれば うまくいくのではないかと考えています。 最近、ちょっともてるようになって、結婚したいような欲が出てきました。 ですが、最近できた彼女はネットの向こうということもあり、うまく尽くすことができず、疎遠になりました。 実際にそこにいれば、すごい贅沢はさせられなくても、家事をおしつけたりしないで、人並みな幸せをつかめると考えています。 実際の女性は現実的で、こんな話をすると「嘘だ！」と一蹴されます。できないと。 ただ、会社で私が彼女に接する部分が見え隠れしていた際に、私の考えがわかったのか １５歳年下の新卒の女性が、少しアピールしてくるようになりました。 当初の飲み会にて、ナンパ男が、彼どうだい？に対して、年が離れすぎて選択肢に入りません。 といったにも関わらずです。驚きました。 おそらく、次にくるのは「ずっとそれが続く訳がない、いつか忙しかったり心変わりをしてしまう」だと思います。そこは最大限努力するとしかいいようがありません。 私の心の中で「だれかの役に立ちたい」という「欲望」が大きいです。 それがお嫁さんや子どもに向けられ、それに対してその欲望が満たされるとしたら。 私は最大限努力できると思っています。 そんな女性に尽くしたい男性をどう思いますか？ 率直な感想を聞かせてください。お願いします。
婚活をしている20代男です。 婚活をしていると様々な「条件」という言葉がたくさん耳に入ってきます。 女性が男性に求めるものは～年収600万・身長170cm・公務員・同居×などなど 僕だって条件はあります。 でもそれはどんなに性格が良くても我慢できないものだけです。 （宗教とタバコ、あとは刺青や酒乱等極端なものぐらいです） 僕が変わってるかもしれませんが、一番大切なのは性格じゃないかなと。 女性としての恋愛感情ももちろん大切ですが、人として好きになれるか。 　家族や友達を大切している。大切なことは2人で決めていこうという考えの人。 　食べ物を粗末にしない人。お礼や挨拶をしっかりする人。約束や時間を守る人。 そんな人であれば僕は世間一般で言われる条件なんてあったらいいなくらいです。 好きだからそういう条件を妥協できるんじゃないでしょうか？ 　そりゃ可愛くて、細くて、オシャレで、料理上手で、愛情表現豊かな人がいいですよ？ 　でもキスできる見た目ならいいし、料理は2人ですればいいですし。 　共働きで自分の稼いだお金は自由に使いたいですけど、専業主婦でお小遣い制でも 　「まぁ、この人との家庭のためならいっか」って思えるし。 　男には理解できない趣味や買い物（ブランドやネイルアート、ピアスなど）も家庭に影響及ぼ 　さないならいっかって思います。 　年齢だって年上でも僕は気にしません。 条件がいいけど、好きになれないって反対なような気がします。 うまくまとまらなくてすみません。 この人と二人で歩いていこう。それが結婚ではないんですか？ 車に例えるならハンドルに使いやすさとか運転のしやすさみたいなのが性格で、 形状や色、付属品みたいなのが条件みたいなものじゃないですか？ 豪華な車より運転しやすいのが一番のような気がします。 まぁ、例えが悪いですけど・・・ 皆さんはどう思われますか？
結婚しない男女が増えましたよね。 結婚したくてもできない人も増えました。その原因はなんでしょうか？ 僕なりに考えたのですが、 1.結婚への暗いイメージ 　離婚率が3割を超え、結婚しても幸せとは限らない 2.結婚しないといけないという世間の目がなくなった。自由を求めるようになった。 　昔は誰しも結婚するものという考えが一般的でしたが、自由を求める男女が増え、コンビニや家電の 　発達で1人でも暮らしていけるようになった。 3.情報社会の発達によって1.2などの声が一般にも知られるようになった。 4.女性の進学率、社会進出が進み、女性＝家庭に入るものという考えがなくなったきた 　女性の大学進学率が6割を超え、女性も男性並に働く人が増えた。仕事が好きな女性なども増え、 　家庭に入るという考えが一般的ではなくなった。 5.4.にも関連するが、女性が賢くなったこと社会を知るようになったことで、優れた男性を求めるように 　なった。以前はお見合いで結婚できていた低スペックの男性は相手にされなくなった。 　　　 6.女性や社会の変化に男性がついていけていない。 　女性の社会進出が進み、女性よりも優秀な男性でなおかつ家事や育児等も一緒にやっていくというの 　がスタンダードになりつつあるのに、家事、育児は女がやれ、という考えの男がまだまだ多い そのような背景から 男女共に無理してまで結婚しなくていい ・男性は男尊女卑の考えが抜けない。おしゃれや会話が下手な人が多く、女性を満足させる努力を怠っている。 ・女性は賢くなり、大学や身の回りにいたデキる男が基準になってしまい、優秀な男以外に興味がもてない。 また、男女共に理想を下げることができないのは恋愛至上主義（理想を下げた相手を異性として好きになれない）というのもありそうです。 ひとことで言えば、優秀でない遺伝子の淘汰なのかもしれないですが、悲しいですね。 みなさんはどう思いますか？
結婚って難しいですね。 このまま行くと生涯未婚率は30％を超えるというのをネットで見ました。 僕は25歳ですが、結婚したいなって思っています。 でも今は結婚したくてもできない時代なんですね。 婚活サイトには登録していますが、イマイチ成果が出ません。 身長178cm 体重66kg 年収500万　大卒。健康だし、タバコもギャンブルもしません。 顔も悪くはないと思います。でも申し込んでもOKしてもらうことができません。 特別女性の条件を絞ってはいません。 32歳くらいまで、初婚、子供嫌いじゃないこと、タバコ吸わないこと。ぐらいです。 日常の出会いも探していますが、男子校⇒理系大学⇒女性ゼロの地元から大阪と出てきたため、出会いがまったくありません。 今は結婚ってやっぱり運を持った人と優秀な男性しかできないのでしょうか？ なんだか先が不安です。
私は、なかなか職業柄なかなか出会いがなく、そろそろいい加減に結婚を考えなければいけない歳になりました。１０年来の友人とランチに行ったときに、なかなか機会がないことを話ししていると、一人紹介できそうな人がいるとのことでした。ただ、本人の写真は１０年以上前の写真しかなく、職業柄お金持ちで、年齢ははっきりわからないが、私より５つぐらい上ではないかということでした。きちんと確認もしなかった私も悪かったと思いますが、見た目よりも若々しいとのことでしたので、お会いしてみることにしました。お見合いというよりも連絡先を友人から教わり、自分たちで直接お会いしました。 実際にお会いすると、ひとまわり以上年上で、お話ししているとさらに年上に感じました。恐らく女性とあまりお話しすることがないのか、おどおどして覇気が感じられず、話も全くかみ合いませんでした。結局、話を広げようとこちらからいろいろ質問しても反応が薄く、誘導尋問のようになってしまい、全く話が弾みませんでした。そして、終始私の顔を見つめてニヤニヤしていました。そして、お見合い終了後に、好感触と判断したのか、いきなり目の前で自分の上司や母親に電話をし始めました。そんな状況でしたが、緊張されていたのかな、と思い数回お会いしてみて判断しようと考えました。そして、次回のお食事までに、毎日のように電話やメール（しかも、メールを今までやったことがないとのことで、やり方をお教えしました）が来て、内容も天気と食べ物の話だけで、私が出来事などの話題を振っても無視されました。少し不愛想に返事を返した時には「なんでもっと甘えてくれないのか」と返事が来て、驚きました。２回目のお食事のときも状況は変わらず、挙動不審でお仕事の話もしてみたのですが、適当にはぐらかされておわり、終始かみ合わず苦痛で、基本的に自分の興味ないことには、話を全く聞かない人なのだと思いました。特に、仕事の話のときに私が前に働いていた会社（相手はご存知です）と、自分の会社の間でトラブルがあったのか、ボロクソに口汚くののしられ、不愉快でした。 これでは結婚生活は無理だと思い、友人からの紹介でもあり心苦しかったのですが、数日後に直接、丁重にお断りの電話を入れました。 すると、相手がパニックのような感じになり、「一体具体的に僕の何がだめだっていうんですか、僕たちお見合いしたのに話が違う。」というようなことを言われ、疑問に思いましたが、どうやら聞いていると、お見合いで次回の食事の約束＝結婚確約というように勘違いされているようで驚きました。その場は、何とか説明して相手に傷をつけないように冷静にお断りをし、紹介してくれた友人に、せっかく紹介してくれたのに申し訳ない、こういう理由でお断りしました、という旨の連絡をしました。お見合い相手からは、言い訳のような、未練タラタラのメールが来ました。 それ以降、用事があり友人にメールを送っても無視されるようになりました。せっかく紹介していただいた方をお断りしたので、怒りを買ったのだと思いますが、私がそんなに悪かったのでしょうか？ 後味も歩く、もう二度とお見合いをしたくなくなりました。
ベネッセとかオーネットとか結婚数が減っていくと減収減益になる企業がアンケートすると ２０代や３０代の独身の９割以上が結婚したいと思っているとかでています。 しかし、こういう所は、婚活サイトに登録しているとかそういう人にアンケートして そういう結果なのではと推測します。 しかし別のアンケート会社がアンケートとると２０代前半男性では７割が結婚したいと思わないとか、２０代、３０代で恋愛してない人の半数は結婚願望もない　「　面倒　」　「　お金や時間を自由に使い人生楽しみたい　」　とかで結婚願望ない人が半数とかってでてるし。 現実にも今の５０代でも男性では４，５人あたり１人が未婚、女性でも８人あたり１人が未婚 ※（離婚して独身の人を除く） 今の４０代前半だと３人あたり１人が男性だと未婚ですよね。 まぁしたくてもできない人と、したいと思わない人と未婚でも別れますが 実際、どうなのでしょうか？ ５組に２組は離婚している　＝　結婚してうまくいかない 結婚しなければよかったという離婚者の意見では　↓ ・夫の家族による干渉が予想以上に多い。大人扱いされていない気がする。 ・家事育児は分担するのが当初の話だったのに、実際は全部妻だけがやっていて協力が無い。 ・同居はしない前提で結婚したのに、結婚後１年で同居をする事になってしまってまるで詐欺のようだ。 ・家事をして当然といった感じで、感謝の言葉や態度が見られない。 ・食生活の違いが、実際生活を共にすると予想以上に問題になっている。 ・交際中は楽しく会話をしていて話が尽きなかったのに、結婚後は会話が無くなってあまり話しかけてくれなくなった。 ・同居をしたら一切の家事は自分の役割となり、家の家政婦になってしまったようだ。 ・一緒にいたいから結婚したのに、夫は仕事が増えて交際中より一緒にいる事が少なくなった気がする。 ・結婚前は夢や目標の多い人だと思っていたのに、結婚してみると現実を直視しない事ばかり言っているのに気付いた。 ・おおらかだと思っていた性格が、実際に生活をしてみるとだらしなく見えて嫌になってしまう ・結婚して子供が生まれたら、子供の事以外に話すことが無くなってしまった ・優しかった彼女が、結婚してからは思いやりがなくて冷たく感じるようになった ・結婚して家庭を持つという事に責任やプレッシャーを感じるようになって、養わなければという気持ちがストレスになってしまう ・夜の生活について、結婚前は会ったらするという感じだったのが毎日一緒に居るとリズムが会わずにストレスが溜まる ・金銭面での自由が無くなった ・結婚すると一人の空間が無くなってしまい、いつでも誰かがいるというのが気になってしまう ・彼女だった時は思いやりをもてたのに、結婚してしまうと馴れ合いで鬱陶しく感じてしまう事がある ・妻と掃除の仕方や洗濯物の片付け方、食事の作法など細かいところの違いが気になって落ち着かない などなど、結婚のデメリットが複数あげられた。 メリット面はきまって、女性は経済力の安定、子供が欲しかったなど、そんな事ばかり。 男性のメリットは一人前の大人になれた、子孫を残せたとかそんな事ばかりしか 書かれてませんでした。 正直、私は結婚はしたいと思わないのですが、ネット社会で嫌でも目に入ってくると 結婚しないといけないのか？子供残さないといけないのか？と焦りというか不快な感じになります。
仲人業（マッチングからご成婚までのお世話）をこの秋、起業します。 フランス語で覚えやすい 発音しやすい屋号を教えてください。 事業内容は他に企業内マッチングや、コミュニケーションのワークセミナーの開催もあります。 key wordとして 出会い 自分改革 きっかけ 変化 成長 繋がり 幸せ 拓く 擦り合わせ コミュニケーション などなど。 宜しくお願いします。
この度、社内の年配女性に交際(というかお見合い)相手の候補がもし周囲に居たら 紹介して貰えないかと願いしたところ快く快諾して頂きました。 ２～３年前から知人に頼まれて似た様な事をたまにやっているようです。 私=39歳・同僚女性＝53歳でPCで構わないので身上書を貰えないかとお願いされました。 同僚女性は地元の方ですぐ候補の方が見つかるかは分からないのかもしれませんが 探せば何人かは当てが有りそうな感じです お互いの縁も有りますし今後将来的にどうなるかもわからないので こちらとしてはあまり堅苦しく無い感じで・・というニュアンスは伝えましたが まあ歳も歳ですし友達の紹介みたいな感じにはいかないのでしょう。 そこでいくつか疑問です。 １．身上書と写真はそれぞれ何セットくらい印刷・用意すべきでしょうか？ ２．そのセットを纏めて1つの封筒に入れて同僚女性に渡せば良いでしょうか？ それとも1セットごとに別々の封筒に入れてお渡しすべきでしょうか？ ３．写真は2年前の旅行中の2枚(写っているのは本人のみ)を考えていますが良いでしょうか？ 履歴書写真の上半身正面写真の様なものも必須でしょうか？ アドバイス宜しくお願い致します。
なんで自分中心だったり、頼りがいがなかったり、口だけだったり、細かい器の小さい男でも結婚してたりするんですか？
初婚相手に処女を求めますか？ 皆さんの考えを教えて下さい。
タイトルの通りです。 今は共働きがスタンダードになりましたよね。 女性も稼いだお金を自由に使ったり、働くことで社会とつながりがある、と意欲的な方が増えたなって思います。 あくまで僕の意見ですが、 共働きだと子供が寂しい思いをしないかな？と心配です。 あと、どちらもフルで働いていると家庭ののことが疎かになりがちで、仕事のストレスを家庭に持ち込んでしまいそうです。 実際、共働きの夫婦の方が離婚率が高いですよね。今の時代、結婚って本当に大変そうだなって最近思ってしまいます。
先日、結婚相談所を通じてお見合い→外お見合いと2度お会いし、この度交際することになりました。 私は30代前半、彼はひと回り位年上です。 相談所からは3ヶ月程の交際ののち、結論を出すよう言われています。お見合いで結婚された方…この3ヶ月間はどのように過ごされましたか？どういったデートをし、話し合いをされたのでしょうか？ また、お互い大人ですので、2人で過ごすにあたり譲り合わなくてはいけないことも生じると思います。そういった場合はどのように対処しましたか？ ※彼は転勤してきたばかり（半年位）で、あまりお店を知らない為か外お見合いの食事の際丸投げされました。また、同じ理由で喫煙エリアもわからないので探すのに苦労しました。食事やお酒の席等で吸いたくなるのはわかりますが、お散歩やカフェなどで急に言われても普段意識して探したことなかったので少し疲れました(ーー;)その辺りをもう少し何とかしていただきたいです…せめて最初のうちだけでもお店を調べるとか、喫煙は構いませんが自分で喫煙ブースくらい知っておくとか。 ご回答お願い致しますm(_ _)m
初めて行ったネパール料理店で２人の４０代くらいの男性店員（ネパール人）から女性はいるか聞かれました。３０代くらいの学生を紹介する。結婚どうですか。本気なら来てください。いつきますか。まで聞かれました。ここはお茶を濁して帰りましたが、店員がちゃらちゃらした感じなので、信用して良いのか疑いがありました。みなさんならどうしますか。また、外国人との結婚は長続きしないのでしょうか。
結婚に向いてない人ってどんな人ですか？ 逆に結婚に向いている人ってどんな人ですか？ 昔に比べて結婚も個人の意志が尊重されるようになりました。逆にいえばある程度能力の高い人しか結婚できなくなったということでしょうか？
入会を検討している33歳女です。 どこの結婚相談所でも、水増しして成婚率が10%程と言われていますが、決まる人の特徴はあるのでしょうか？ 若い美男美女？高所得者？ 私もそうですが、恋愛経験の少ない、奥手の男女割合が多いイメージがありますが、この成婚率を見る限り、老後の貯えにまわした方がいいとも思いますが、どうおもわれますか？ 女性の割合が多いことも、難しそうです。
将来、家庭を築いたら、家族みんなが家に着いたらホッとする家庭にしたいなって思います。 できたらこの人の前では頑張らなくていいって思えるような女性と結婚したいです。 職場でも頑張って、家庭でも頑張るのはなんだかつらいです。 頑張って稼ぐのでできたらお嫁さんには専業主婦かパートで家に居て欲しいです。 共働きだと仕事のストレスを家に持ち込んだり、時間の余裕のなさからイライラしそうだからです。 もちろん家事育児は手伝いますし、僕はタバコもお酒もギャンブルもお金のかかる趣味もないのでおこずかい制でもいいくらいです。 恋人・夫婦でも違う人間なのでお互いの意見を否定するのではなく2人で納得する形を見つけていきたいです。 結婚 してからも奥さんとは2人で出かけたり、寝る前に1日のことを少しでも話したいです。 子供が好きなので子育てにも参加したいです。怒るべきところは怒り、褒めるときはたくさん褒めてあげたいです。 習い事などは子供が希望すればさせてあげたいですが、子供の自由な時間がなくなるほどさせたいとは思いません。 色々ネットで調べていると 配偶者は尊敬できる人、お互いを高めあえる人がいい！ 一家の大黒柱として知識が豊富で頼りがいがある人がいい！ お互いがそれぞれ1人の人間として自立するためにも共働きがいい！ 子供にはいい教育をさせてあげるのが親の務め！ って意見が多いなって感じています。 やっぱり家庭に癒しを求める僕みたいな考えは古いんでしょ うか？ 子供には自由な時間をできるだけあげたいし、頼りがいを求められるだけじゃなくて2人のこと、家族のことだから小さなことでも話し合って決めたいです。 両親が仲がよく結婚に対して前向きでしたが、なんだか世間と考えがずれている気がして自信がなくなってきました ちなみに24歳です
いつもお世話になります。 気分を害される方がいるかもしれない、良くない相談です。 私は30歳、バツイチ、子持ち(3歳)です。 離婚して1年半少しが過ぎ、少し前から高校の先輩と付き合い始めました。 その方は初婚になります。 最近では事あるごとに「結婚したい」と言われます。 2月位に1度しか会えない地域に住んでいます。 が、私の住んでいる地域に転職活動も始めているようです。 しかし、私は彼の事を少しずつ異性として見れなくなている気がします。 最初は知り合いという事もあり、優しく、気遣い上手な部分、 子供への接し方、私への心配りや愛情の深さ等など・・・・。 こんな人は良い旦那さんになるんだろうな。と思っていました。 でも、今は人としては好きだけどキス等は一切したくありません。 彼も感づいています。 その人には異性として好きではない事は伝えていますが、 それでも自分は私の事が好きだから付き合い続けたいと言われました。 ずっと、子供が幸せになる為なら結婚した方が良いと思っていました。 異性として恋愛感情がなくても家族としての情が出る。 自分の子供じゃないのに受け入れてくれて養ってくれる感謝がある。と。 でも、先日母に子供の事も大事だけど自分の気持ちも大事にしなさい。と 言われました。 それから迷いが出てしまいました。 子供と接している時間等はメールもしたくないし、 私は相手の事を大切に出来ていないと自分でも感じる程です。 それでも良いといってくれる彼に甘えている状態です。 再婚には愛が必要ですか？ ちゃんと考えないといけないとは思うのですが、 中々結論を出せずにいます。 最低な話ですが、その人と付き合うメリットとデメリットを 天秤にかけて測っている自分がいます。 なにか助言を下さい。
「好きなタイプは仕事ができる人」 合コンでこんな感じのことを言う女は「金持ちの男が好き」って言うのをぼやかした言い方でこんなこと言ってるのですか？ 「仕事が出来る人が好き」という発言を聞いてから、「それは金持ちがいいってこと？」と聞くと 「ううん。仕事ができる人や出世できる人の方が尊敬できることが多いから好きなだけ。」とかいう謎の返答が来る。 「じゃあ、月収１５万円でも仕事できてれば尊敬できるの？」と聞くと、「それはムリかも。本気でやってその金額じゃあ…」 みたいな答え返ってくることが多いです。 結局、仕事が出来るかどうかを手取り月収が多いかどうかで判断しているということならば、金持ちが好きってことですよね？ 頭の回転が速くテキパキと言われたことをこなし、連絡や報告をタイミングよく行い、後輩への指導も出来るという、いわゆる「仕事ができる人」なのかどうかを判断して決めている、というのならば手取り月収なんて関係ないでしょうし。 そもそもこのような「仕事ができる人」なのかどうかなんて、同じオフィスで仕事を一緒にしないと分かりません。 たまに「仕事できるかどうかなんて話したら分かる。」というバカな発言する人がいますが、東洋経済や日経ダイヤモンドなどの特集で三菱商事や日本生命などの一流企業の人事部でさえ、「面接だけではその人が仕事の出来る人かそうでないかを見分けるのは不可能だ」と言っているのに、人事に携わったこともない人が話したり行動を見ただけでその人が仕事が出来るのかどうかなんて判断できるはずがない。 手取り月収で判断しているのならハッキリと「月収○万円以上でないと付き合うのは無理です」って言えばいいのに。 なぜ言わないんでしょうか？ 金で交際相手にするかどうかを判断するのも一つの基準なんだからそれはそれでアリでしょう。 それをなぜ「仕事が出来る人が好き」というバレバレの言い訳でごまかす人がいるんでしょうか？ 「私はお金で人を見ています。」と言うことの何がそんなに嫌なのでしょうか？
出世したくないとか甘いこと言ってる人とと付き合う意味なんてある？ 「出世して責任を背負ったり、残業が増えて時間の自由が無くなったりすると窮屈だから出世したくない」 こういうことを言って、最初から出世することを諦めてる人が増えてるみたいですが、 交際相手がこのようなことを言い出したら即座に別れますか？ 自営業でもない単なる雇われサラリーマン程度のちんけなの責任ごときを背負えない人なんて、結婚や子どもを持つなどの責任を取れるわけありませんから、その人といても結婚も出産も出来ません。　 極端に言えば、時給さえよければフリーターでもいいから１人でプラプラしていたいって考えですから。責任負いたくないから出世たくないと言うのは。 なので、私は彼氏が「出世なんてどうでもいいや」とか言えば即別れますが、付き合いを続ける人っていますか？ そういう人に質問ですが、付き合いを続けて何になるのですか？結婚も子供を持つ気もない男といる時間って無駄じゃないですか？セックスをヤる要員としてのキープですか？
　先日、戦後日本におけるお見合い結婚の減り具合についての統計を見ました。 　画像の通り。 　最近では5パーセント程度なのですね。 　 　そこであえて、こんな質問をしてみたのですが、恋愛結婚って本当にあるのでしょうか？ 　恋愛と結婚は違うという話もよく聞きます。 　この根拠も知りたい。 　 　お見合い結婚が、ここまで減ってしまったのは、なぜでしょう？ 　「1人暮らしをするのが当たり前」というメディアの煽動、なおかつ「クリスマスに恋人と過ごすのが勝ち組」という1人暮らしありきの観念。家族制度解体の流れ。
婚活パーティーなどがありますが、平均的にみてどれくらいの回数をこなしたらいいのでしょうか。
長文です。 私26歳、彼氏34歳、婚活サイトで知り合い、付き合って半年になります。 婚活サイトに登録したのは、長く付き合った彼氏と遠恋の末に別れた後なかなか出会いがなかったこと、また仕事で3年以内に1年間の海外異動の可能性があることからでした。 仕事と家庭を持つというのが子供の頃からの夢で、海外に行ってしまうと婚期も逃すのでは？との懸念から、焦ったような気持ちで登録しました。 彼と実際に会ったのは、登録から1週間後。あっという間に惹かれてゆき、初顔合わせから3週間後にはお付き合い開始。 なかなか人を好きになれないことに悩んでいたので、自分でもビックリするような展開の早さに「こんなことあるんだ」と内心とても嬉しく思っていました。 しかし当初から、彼の仕事の忙しさには驚きの連続でした。 私自身も総合職として、それなりに毎日を忙しく過ごしているつもりでした。が、商社マンの彼の忙しさは、私から見ると尋常ではありません。 平日は国内(たまに海外も)を飛び回り、夜は会食。平日にこなしきれない仕事は、週末にやる。 彼に惹かれたのは、そのバイタリティーの強さ、そして仕事への情熱からでした。 仕事に大きなやりがいを感じ、自らに自信を持って楽しそうに打ち込んでいる姿は、人として非常に魅力的に映ったのです。 問題はここから。 付き合い当初は、いくら忙しいとはいえ男性も頑張って時間を割いてくれます。ただ、分かってはいたことですが、半年も経つと「普段の状態」に彼も戻りつつあるのを感じていて、率直に言うと、それがとてもとても寂しいのです。 この半年間、何か用事があるとき以外は週1のペースで週末に必ず会っています。 その中で、デートらしいデートは今までに3回。全て付き合い始めから3ヶ月目までの間です。 大体は彼の家に夕方～次の日の朝か昼まで泊まりで会いにゆき、その後彼は仕事へ行ってしまいます。 ほぼ100%、休みの日には昼近くまで寝ているため、お昼ご飯を食べてバイバイという感じ。 ちなみに、連絡はラインで一応毎日マメにくれます。 不満(1) 上記のような状況の中、なかなか私の為に時間を割いてくれない、大事にされていない、と感じています。 たまたま空いている時間に、都合良く会えているだけ、という感じがしています。忙しい男性にしてみれば毎週会うというだけでも精一杯なのかもしれませんが。。 もちろん会えることは嬉しいのです。しかし彼の家へ行き、会ってセックスするだけの付き合いだけでは全く楽しくありません。正直なところ、もっと一緒に色んなところへ行き、時間と感情を共有したいです。(こう表現すると、非常に女性的な感情に自分でも萎えてきますが…) 週末に新幹線に乗って古い友人に会いに行ったり、同僚とゴルフの予定は入れるのに、私との予定は彼からの誘いで立つことがありません。 私から誘えば、と思うのですが「今週は忙しい？」と聞くと、大体「仕事かなあ」と返ってくるので何も言えない状態です。 「夏も休みがあったら教えて」と伝えていましたが「出張入ったー！」と連絡がありました。 不満(2) 婚活で出会ったこともあり、付き合う際には「歳も歳だから、半年ぐらい経ったら結婚も考えたい」と言ってくれていた彼でした。半年が経った今、彼が婚活サイトに登録しっぱなしだったのを見てしまったのを機に(登録なしでもチラ見できます)「結婚相手が私じゃないと思っているなら言って欲しい」と伝えたことがあります。 「ごめん、他の相手を探すというつもりはなく、何となく見ていただけ。嫌なら止めるよ」とのことでしたが(実際すぐに止めたようです)。「もちろん結婚の可能性はあると思っているけど、今すぐにということは考えていない」ということ、 「まだ早いかもしれないと思って話していなかったが、近いうちに独立する可能性が出てきた。反対に、海外駐在の可能性もある。どうなるか分からない。仕事をしたいと言っていたが、もし駐在となったらどうする？また、自分が商社勤めじゃなくなったら？」ということも言われました。 私には専業主婦志向があまりなく、もちろん仕事に対して考えなくてはいけないことも沢山ありますが、彼が最初に言っていた結婚の話と違うことに違和感と戸惑いを感じています。 不安(1) 彼は将来の奥さんに対し「仕事をしたければして貰っていいし、家庭に入りたければそれでいい」と言います。 しかしながら彼は仕事に没頭している状況で、この状況が続けば、子供を持つことができた場合、子育ては母親側が全て担うことになることは明らかです。 「仕事をして貰っていい」という言葉には、どこまでの意味があるつもりなのか、父親になる気があるのかが気になります。(何も考えていないかな…) 不安(2) サイトで出会ったため、私たちには共通の友人/知り合いがいません。 半年付き合っていますが、彼の友人たちに会う機会も、私の友人と会わせる機会も今までありませんでした。 2人の関係をきちんと知っている人がいないというのが、2人の関係の不安定さに拍車をかけている気がして最近とても不安です。 以上、不満点と不安点を書き連ねましたが、基本的にはとてもいい人です。 せっかく好きになれた人なので、努力したいと思っています。 以外質問。 不満(1)に対して。 可愛らしく不満を口にし、寂しいと言ってみるのは、意味があるでしょうか？ ぐいぐいと予定を立ててみるのもアリでしょうか？ 男性側に負担を感じさせるだけなので、ここは我慢するべきでしょうか？ とは言え、我慢するのも精神衛生上悪いので相性が合わなかったと諦めて別れて他の人を探すべきか、あるいは一人で楽しめる何かを見つけるべきでしょうか？ 気を許しているだけなのか、私の相手をするのが面倒なのか、両方なのかそれ以外なのか、分かりません。 時間を割いて会いたいと思ってもらえていないという時点で、手遅れでしょうか？ 不満(2)に対して。 私には結婚し子供を持つ願望があるため、相手にその意思がないのであれば早めに別れた方がいいと思っています。 34歳の社会的にもしっかりした地位の男性が、婚活で出会っているにも関わらず、そして半年でと言っていたにも関わらず、現状決断しないというのは、暗に「若い彼女は嬉しいが結婚はできない」と考えていると判断するに十分でしょうか？ それとも、彼の仕事上の変化点を考慮すると結婚に踏み切れないのは当然の流れで、性急に考えすぎでしょうか？ 不安(1)(2)に対して。 不満があることが心に引っかかり、このままの状態では彼と続けていける自信はありません。 何も言えない、我慢するしかない、と感じている状況は、私にとってのあるべき姿ではなく、結婚もできません。 しかしながら人を変えることは不可能ですので、私からも希望や気持ちを伝えた上で歩み寄りが出来ないと判断できれば、別れることも仕方ないと思います。 彼は1年半前から高額の結婚相談所にも登録しているようなので、お互いの時間が無駄にならないようにしたいです。 読んで頂いてありがとうございました。
最近は自分磨きのために身なりを意識したり、来週にでもジムで鍛えようと考えていた矢先にふと思ったことなんですが。 自分が電車で席に座っていると必ずと言っていいほど若い女性が座りません。 自分のとなりだけしかもう空いてない状況でも若い女性は絶対に座りません。 ここまでくると女性に「げ・・・空いてるのここだけ・・・仕方ない立ってるか」って思われている気さえします。 しかも汗臭い太った男性や５０以上の男性の隣でさえ若い女性が隣に座っているのを見てショックを受けます。 ちなみに ・自分は中肉中背で服もビジネスカジュアルで通勤しています。 （清潔感を出すために夏に合わせた明るい色にするなど考えてはいますがセンスがないかも？） ・汗のにおいをチェックしてスプレーをしています（ただ自分の匂いなので実は臭いのかも？） ・髪も短くして、セットは軽くしています。 ・ブサイクだけど顔も洗って、髭も毎朝剃ってます（多少髭が濃いですが・・・） ・眉毛も多少ですが切ったり、抜いたりしています。 ・当たり前ですが乗ってきた女性をじっと見ることはしていません。 最後まで若い女性が隣に座らなかったら優勝という大会があったら殿堂入りするなって心で自虐的に考えてしまいました。 電車の隣に女性が座らないだけでいい年した大人が悩むなんて馬鹿だと思われるのは承知です。 しかし自分はブサイクなのでせめてしっかりと心身を磨いて前向きになって恋人探しを始めようと思った矢先なのでつらいです。改めて「ブサイクは何をしても無駄！」と突きつけられた感じです。 このままだとどこかで女性に会って話しかけたら「うえ・・・何こいつ・・近づくな、話しかけるな」って思われるんじゃないかって思うと怖いのです。 長くなりましたが質問です ・女性に聞きたいのですが生理的に無理なブサイクの隣に座ることすらお断りですか？ ・電車で隣に座られないブサイクレベルは身なりを努力しても笑いものにしかなりませんか？
結婚相談所のオーネットさんへ数日前に入会しました。 理由は田舎から出てきて友達が周りに居ない、理系大学で女性の知り合いがいない、会社が研究関係で女性が0というのが理由です。 以前には街コンにいったことがあります。5回ほど参加しましたが、真剣に交際寸前までいったのが1人でした。真剣な出会いは少ないように感じますし、正直、あまりコンパに来るような社交的・お酒好き・活発な女性とは合わないな、と感じました。 その後、婚活サイトで出会った女性と2年交際しましたが、別れてしまいました。本当に好きでしたし、結婚の話も出ていましたのでショックです。 そのような経緯から真剣な出会いが相談所ならあるかと思い、入会しました。 できればお互い好きになって、結婚したいのですが難しいのでしょうか？ 条件ありきとも聞きます。年齢も若い方だと思うのであまり相手にされないのでしょうか？ 25歳、身長178cm、体重66kg、大卒、年収470万、1人っ子。 非喫煙、酒は付き合いのみ、ギャンブルしない 1人暮らし歴が長いので家事は一通りできます。 趣味は映画、読書、釣り。学生時代はバスケ部だったので運動も嫌いではないです。 性格は穏やかでマメだとよく言われますが、何でも相手に合わせてしまうのと女の子に対して強く意見が言えないタイプです。 希望するお相手は 相手は29歳くらいまでの方（年上の方が好きです） 清潔、好きになれる容姿（そんなに理想高くないみたいです） 無職ではないこと。学歴・収入は問いません。 タバコ・宗教だけはどうしても無理です。 趣味は極端にお金を使う趣味でなければ一緒に楽しみたいです（熱狂的な追っかけ、毎月海外旅行など） 長く一緒にいる方なので穏やかで一緒に居て安心する方が理想です。大切なことは一緒に話合って決めていける方がいいです。 どんな方が相談所に登録しているのでしょうか？20代女性は選び放題なので高スペック以外相手にしないとも聞きます
20代女性で結婚相談所に入会し、高収入の40代を狙って成婚、妊娠後性格の不一致を理由に離婚すれば夢の養育費生活ですか？もしくは旦那が留守の間に浮気しまくり。 高収入目当ての婚活女子はみんなこれを狙ってるんですか？
仕事場は出会いがないので休日に自分磨きも兼ねて習い事がしたいと思っています。 ただきれいごとは抜きにして習い事をしつつ女性との出会いもある習い事をしたいと思っています。 理由は 自分はもう35なのですが最近幼稚園で笑顔で送り迎えをしている同世代の男性にどうしても視線がいってしまい自分もそろそろ家庭を持ちたいなって真剣に思うようになったからです。 以下は自分が興味のあるものです ・スポーツジム ＜やってみたい理由＞ デスクワークなので運動不足なので体を引き締めることで心身ともに男らしくなれる。 ＜出会いに関しての不安＞ 不特定多数がいる環境で女性と仲良くすることが出来るのか？ ・英会話 ＜やってみたい理由＞ ＰＣ用語に英語が多いことやプライベートでも使えそうで公私ともに使えそう。 ＜出会いに関しての不安＞ 仕事を真剣に取り組むキャリア志向の女性が多そう（恋愛なんて興味ない人が多いのでは？） ・料理 ＜やってみたい理由＞ 無職のときに手伝いの一環でしていてレパートリーが多くなって楽しくなったから。 ＜出会いに関しての不安＞ 時間帯によって年齢層が高く、主婦の人ばかりなのでは？ ・絵画などの美術系 ＜やってみたい理由＞ 子供のころから美術作品に興味があって、絵を描いたり、モノづくりは好きだった ＜出会いに関しての不安＞ 前に外から見たら高齢者が多かった、もくもくと作業するので女性と話せる機会が皆無では？ 今は興味があるのはこんな感じですが おすすめの習い事があったら教えていただければ幸いです。
こんばんわ。 私はバツイチ子持ちの男性です。 子供は前妻が引き取っています。 １年半付き合った彼女に子供が出来、結婚したいのですが、信じられないと言われ結婚を拒否されています。 私40才、彼女28才です。 この結婚をする彼女の前に付き合っていた元彼女と3ヶ月程二股になっていました。 元彼女と彼女は友人でした。 彼女は二股になっていたことは知りません。 そんな彼女に惹かれ結婚を意識しておりました。何度も 知り合いと付き合った事がある人とは付き合えない別れようと切り出されましたが、説得をして付き合っていました。 そして子供が出来、結婚の話に進みましたが、最近どこかで元彼女とかぶっていた期間がある事を聞きつけその事を問われました。 正直に話をして、土下座をして許して？我慢してもらいました。 両家の顔合わせの話も進みましたが前日にキャンセル。この前にも私の親への挨拶や相手の親への挨拶も一度ずつキャンセルをしています。 自分が二股をしたことでそれまで、実は二股であったのではないか問われたことが何回もありました。 その時は正直に伝えることが出来ず、今になってバレてお前は嘘つき信じることが出来ないグズや！と罵られました。 確かに過去の事を言われたら反論出来ません。信じてもらえるように努力するしかないのですが、お腹の子供は8ヶ月になりもう時間もありません。 最近転勤になり、遠距離で簡単に会いにいくことも出来ませんが二週間に一度位は会いに行きました。 信用がないから朝昼夜とLINEで何をしているのかを知らせました。 そんな状態でしたが、つい先日電話の際にいつから一緒に住もうか話をした後に質問がありました。 二股の期間、元彼女も好きやった？と聞かれました。答えられませんでした。 その時には彼女に気持ちに答えなければと思っていましたが、二股になっていたことは事実、どちらを伝えてもキレる事が分かり答えられませんでした。 そしたらもういい！と電話を切られその時から音信不通、LINEも既読にもなりません。 彼女と子供を幸せにしたい。一緒に暮らしていきたいと思っていますが、結婚はありえないのでしょうか。 相手の親は、結婚しないのならば子供は親の養子にして娘には幸せになってもらうと言っていたそうです。 私はこんな状態になっても結婚したいと思っています。幸せにしたい、子供を一緒に育てて行きたいと考えています。 音信不通でどうしようもなく、投稿致しました。 何かご意見を頂けたら助かります。 宜しくお願い致します。
ネットでは処女がいい、といっていますが、現実では言ったことがありません。しかし、最近、彼女がやたら結婚を迫ってくるので、ハッキリと、非処女と結婚するつもりはないと伝えました。それ以来、彼女の周りの女からやたら批判されます。誰とヤろうが彼女の勝手ですが、そういう女を拒否する勝手が私にもあると思うのです。 みなさんはどう思いますか？
婚活をしている25歳男です。 今メールしている27歳の女性がいます。 その女性とは将来に生活に対する考え方がとても合っています （金銭感覚、できるだけ自炊したい、育児やお互いの家族への考え方など） 家事も得意な方で、よい家庭を築けそうなイメージがあります。 サイトにお写真を掲載されており、世間的には悪い容姿の方ではないと思います。 ただ、どうしても僕はお顔が好きになれません。 僕は男にしてはマメな方で、正直今までの恋愛ではドライな方ばかりと付き合って来たので寂しい思いをしてきました。この女性はとてもメールをマメにくれます。でもなんだかお顔を見ると返すのがとても億劫になります。 女性からは結構アプローチが来ていて「会いたいな～」といったメールも増えてきましたが、かわしている状態です。 写真と実物は違うかもしれませんが、一度お会いするべきでしょうか？ 本当に最低なやつですが、どうしても写真のお顔が脳裏に焼き付いて気力が湧いてきません
本当に魅力的（かわいい、人間性など様々ですが）な人は周りにも自然と人が集まるし、友達も多い傾向にあり、たとえ職場で出会いがなくても、その他で出会いがあり婚活をする必要がない。 といってもそんな魅力的な人なんて50人に1人・・・下手するともっと少ないかもしれません。 婚活している人は魅力のない余り物である自分を棚に上げて相手に条件を付けている。という自覚がないから婚活に難航しているということでしょうか？ 太っていて可愛くない女性が、ハゲ、チビをお断りする、その逆も。 品や男性を立てるという気持ちのない女性が、男性にリードや頼りがい、スマートな振る舞いを求める、その逆も。 みんな奇跡の逆転を狙ってるんでしょうか？もし、婚活に登録して太った可愛くない家事もできない専業主婦希望が申し込んできたらそれが僕のレベルとして甘んじるべきでしょうか 結婚相談所、活動が明後日から開始予定です。
バツイチです。子供が成人したのち再婚しようとおもっています。 世帯主で働いてきて疲れました。 バツイチで再婚された方 相手のどんなところを重要視され 再婚きめましたか？ また、妥協した部分もありましたらおしえてください。よろしくお願いいたします。
現在交際中の彼女が居て、およそ３ヶ月ぐらい経ちます。毎回の食事代について聞きたいのですが、最初こそ彼女も払おうとしていましたが、最近ではそういったことはなく、私が一方的に払っていて、それが当たり前のようになりました。彼女が結婚を意識して交際しているとすれば、このようなものなのでしょうか？（まだ彼女は、スキンシップを積極的に受け入れてくれない状態にあります。）彼女は、どういった気持ちにあるのでしょうか？ 　だらだらと付き合っても仕方ないので、私は次のデートではプロポーズすることを考えています。アドバイスお願いします。
お世話様です。一部上場のスーパーに正社員で勤務している店員（男）です。 お見合いパーティーに参加しようと思い、男性は一部上場企業勤務者限定のパーティーに 申し込みました。ところが、申し込みの際に本人確認があって、社員証（スーパーで首から ぶら下げているやつ）を受付の係員に見せたところ、別のパーティー（一般的なやつ）に参加するよう 勧められました。何で一部上場企業なのに差別されるのでしょう。スーパーの店員は参加できないなどとどこにも書いてないし、非常に不愉快でした。どうにか説得して一部上場企業限定のパーティーに参加したのですが、どうしたらよいでしょうか。一部上場企業限定にこだわる理由は 男性の参加費が２０００円も安いからです。２０００円は大きいですよね。
30才です。 1年半交際をしてきた彼がなかなか結婚を決めずに悩んでいます。 彼はバツイチ10才上です。 (その辺は話し合っているので納得していますから今回はスルーで) 今度は絶対失敗したくないとのことで慎重になっていると。その辺は分かります。 ただ、私ももう若くないので子供も産みたいと話した結果、9月の私の誕生日まではあなたを待つけれども、それ以降は待てないと伝えました。彼からの返事は夏までに決めますと。 彼も再婚は絶対にしたいし、するならば君だと思っている。ただ今は仕事が立て込んでいて(これは本当です)夏まで時間が取れないから、仕事が落ち着いて、気持ちを固めるために夏まで時間をくれとのことでした。 ただ、その後９月の私の誕生日２日前に会社の社内試験？があるのでその合間に結論を出すつもりのようでした。 先日、彼が業務中に怪我をし入院することになってしまいました。 毎日お見舞いにも行き、彼からも感謝している、本当に結婚したい、退院したら真剣に考えたいと言われました。 でも、少し不安なのです。 彼は本当に結婚を決めてくれるのだろうか。 今は怪我のことがあるから、急かすつもりはないです。夏までと本人は言っていましたが私は急な入院もありましたし、社内試験もあるので誕生日まで待つつもりです。でも、誕生日を過ぎても何も言ってくれなかったら、こちらから別れを切り出しても良いのでしょうか？ 薄情かな？自己中かな？とも思いますが、そもそも誕生日までしか待たないと伝えてあるし、ここでまた先延ばしにしたらいつ決めてくれるのだろうかと不安です。 ８月頭には退院出来る見込みですので、退院後にこちらから一度何かしら伝えたほうが良いのか、それとも社内試験に集中させ、誕生日が来た時点で再度気持ちを伝えるほうが良いのでしょうか。 大好きな彼ですが、私も早く結婚がしたいし子供を持つことを考えると先がないような気がしてなりません。
主に婚活サイトと大手相談所に登録し婚活しています。 どうしてもお相手に譲れない所ってありますよね。 僕の場合だと タバコ・ギャンブル、新興宗教、借金・浪費癖 タトゥーや刺青、無職、家事が全くできない、子供嫌い キスできない容姿、不潔、臭い。 喧嘩したあとや大切なことなど話しあえない。 です。 あと 偏食が多すぎる お礼、挨拶が言えない。 約束や時間にルーズ は程度によりますが、正直嫌です。 あとは会って話しで、自分の本能（好きになれるか）で判断するのが一番でしょうか？ 本当に細かいことを言えば嫌なことってたくさんありますが、僕も24の若僧だし、優しいけど頼りない・優柔不断って言われるし、甘えん坊だと思うし、男の癖に嫉妬するし、仕事や趣味で何か秀でてるわけでもないし、趣味だってゲームなどもするしと、そんなに人のことを査定できるほどの男でもないと思うので...今まで付き合って来た人は嫌な所もそりゃあったけど好きになれましたし！ ちなみ僕の中で婚活して印象はよくないけど、まぁいいかで済んだことは 「ぅち」とか変な小さい文字をメールで使う人。一人称が自分の名前の人。 ご飯のときにジュースを飲む人。 人の悪口、愚痴が多い人。 意識高い系。 ネイルアート、ピアス、装飾品が大好きな人。 なんでも男任せ。 愛情表現が薄い、ドライな人。 洋楽＆フェス好きでJ-POP聞く人を見下していた。 海外旅行大好き。 とまぁ、トイレの蓋をあけたままにしたら怒る人もいるレベルのことなのでいいんですけどね、笑。そうじゃない方がいいなぁ程度です。 でも結婚相手となったら小さなことでも気になるならプロフィールや会う前に確認した方がいいと思いますか？そういうのって後々気になるものですか？みなさんはどうしていますか？
25歳、180cm、年収450万、大企業子会社勤務。貯金660万。普通の見た目、普通のファッションセンス、１人暮らし。一人っ子。家事は一通りできる。酒たばこギャンブル嫌い。 穏やかで明るい性格。大勢ではなく仲の良い少数の友達とずっと付き合って来ている。 インドア派。季節のイベントは好きだが、アウトドアなことはあまり好きでない。趣味はしいて言うなら映画程度。 恋人に対してはマメで大切にするが、自分に自信がなく女々しい。優しいけど、頼りないといわれるタイプ。3人付き合ったことがある。愛情表現はしっかりするタイプ。ドライなお付き合いをする人が苦手。 好みのタイプは素朴な人。ブランド物やピアス、ネイルアートなどにお金を使う女性が苦手。 趣味が海外旅行や音楽フェス＆洋楽大好きな人とかはクセが強そうで苦手。常識のない子、言葉遣いの変な子は苦手。親と仲が悪い人とは経験上合わない。 大事なことはちゃんと話し合いたい。喧嘩はすぐ仲直りしたい。 仕事人間ではなく出世に興味がないため、頑張ってる人、向上心のある人が好き！っとプレッシャーを掛けてくる意識高い（笑）系が苦手。 婚活前に自己分析してみました。 女性からみてどんな評価を下されそうでしょうか？ 簡潔に一言でどんな人って言えばいいでしょうか？
職場に同世代の女性がいないので出会い系に登録をしてみました。 （サイトを見る限り健全な出会い系のデザインに見えるのですが。） 自分でいろいろネットで調べているのですが不安がぬぐえません 不安な理由 ・まだプロフィールを登録しただけで利用料金を払っていないのでメールを送れる状態ではないのに女性から交際申し込みのメールがあるとフリーメールにメールが来ていました。 会費を払わない限りこちらからメールを送ることはできません。 （女性からメールが来るわけがないし、会費を払えと急かされているのではと思います） ・相手検索が会費を払わないと検索できない （交際希望のＩＤを検索したら確かに結果表示に出てきますが・・・・） 大丈夫かなと思う点 ・セコムセキュリティ（ネットの個人情報セキュリティ証明らしいです）がある ・口コミ検索では悪徳という書き込みはなく優良サイトであるという紹介ばかり ・３か月８４００円の定額であること ・相手のプロフィールですが詳しく書いてあり自分の希望条件や趣味がかなり合う人でした （自分のことを詳しく書いてありました。特に男性受けしそうなプロフィールでもない） ・電気通信事業者や異性紹介登録番号の記載がある （ただしこれを調べる方法が見つからかったので適当に記載しているのでは？） ・会社の住所は実際あるようです 自分で調べたのですが半信半疑で悩んでいます。 このサイトは大丈夫でしょうか？
恋愛結婚できる人って勝ち組ですよね。 すごいなって思います。身の回りで会える人なんて良くて50人。その中で自分に合う人をみつけ、数年付き合って絆を深めて結婚。そんなことができるのが本当にすごいです。 婚活だと何百人という人を見てようやく自分に合う人を妥協してみつけ、長く交際する能力もないのでボロが出る前に結婚って感じがします。 なんというか恋愛結婚できる人って少ないチャンスの中でも愛される＝多くの人に愛される人って感じがします。 一方婚活はそうでない癖の強い人の集まりって感じがします。 婚活の中だとどうしても相手の欠点に目が行きがちですよね。婚活じゃなく日常で出会っていえれば好きになれたであろう人もたくさん捨ててそう。 文章にまとまりがないですが、婚活なんてしてる人に魅力のある人はいますか？ 僕は婚活する予定ですが、魅力なんてないです。あまり婚活に期待しないほうがいいですよね？
３０代後半くらいで結婚が決まり「私は今まで結婚を諦めたことは一度もなかった。」と言う女性どう思いますか？
私は、今婚活中です。 そこで聞きたいんですが、結婚するに当たってパチンコとかギャンブルする人に対して私は、絶対無理って思ってしまいます。 ただ、担当者の人に言われたのがそのような事言ってたら幸せになれないよ。って言われました。 でも、私には、理由があって親が離婚してて、その離婚にいたるまでいろいろあって、 家族自体が大変な時に前父がギャンブルばかりしてて、母と喧嘩ばかりしていたのを見ていました。今は、新しい父と出会い幸せに暮らしてます。それ以外も私もバカなんですが、今まで付き合ってきた彼氏もストレスでパチンコ行って、お金を貸した事もあります。その前もパチンコをしている人は本当にルーズでした。でもそいう相手と付き合ってたのは、私だし。だから、どうというわけじゃなくて。友達の夫婦もパチンコで崩れた家庭もあります。 いざ婚活していて、パチンコとかする人は、います。でもやめるとは、いいます。少ししかしていないって。 でも。信じられない。一時的には、辞めるかもしれない。素直に言ってくださった事は、いいと思います。 私も信じたいです。 でも。みんなそうだと思うけど結婚は一回だけにしたいんです。親が離婚してたらこどももしやすいって聞くし。 なによりそこで妥協してしまうのが怖いんです。 自分が親が離婚した時とか寂しかった思いを自分の将来会えるかもしれないこどもには、させたくないです。 考えすぎなんですか？ 私って。 婚活するにあたって妥協しなきゃいけないんですか？ギャンブルって。そんな簡単にやめられるんですか？ 長々とすみません。教えてください。
私は３０歳になる都内在住のOLです。 現在、婚活中でありがたいことにお声をかけて頂いたり こちらがいいなと思ったお相手からも、 二回目のデートのお誘いを頂くこともありますが、 よく雑誌や本（ルールズ）などで紹介されている内容って、 本当に意味あるのと思って実践していません。 わがままな女性の方が愛されるetc.. 最近出会う男性が、いわゆる女性が結婚相手に求める３高を満たしている男性が多く もちろん職業で判断するわけではありませんが、 そういうテクニックが通用するのはもっと私の年齢よりも若い年代の人なのでは ないかと最近よく思います。 それよりも、もっと相手の事を理解しようとしたり、 ずっと一緒とかより、たまには連絡をとらないときもあったり、 そういうテクニックっていまだに必要なのかな？と疑問に思います。 皆さんはアラサーからの恋愛、どうおもいますか？
女性が男性の収入や財産目当てで、その男性に養ってもらうのが目的で結婚する場合、子供は作ろうとしますか？
婚活って譲れない条件は3つまでに絞らないと結婚できないっていいますよね。 譲れない条件が大量にありすぎて困っています。それぞれ高望みなのでしょうか... 全部デートで会った方の特徴です。 ■ご飯を御馳走しても「ありがとう」すらを言わない。 →お礼も言えない人は無理です。 ■タバコ・ギャンブル・酒飲み・浪費癖・刺青・宗教 →どれもしないので理解できません。 ■整形願望がある。 →親からもらった顔にメスを入れるなんて理解できません ■父親が大嫌い →特別に父親がどうしようもない人ならわかりますが、単に尊敬できない、居なくてもいいと思うとのこと。結婚したらいつか自分が同じ目に合いそうです。 ■偏食が多すぎる、メール等のこんにち”わ”、”ぅ”ちなどの変な言葉遣い、一人称が自分の名前 →どれもまともなしつけを受けていないイメージある ■家のご飯でご飯のときにジュースを飲む →料理の味がわからなくなるのではないか？作った人に失礼な気がします。 ■遅刻してきても謝らない、ドタキャンする →人の時間や約束を何だと思っているのでしょうか？ ■上昇志向が強すぎる人。海外に比べて日本は～、仕事にプライドがあって～ →これは僕の問題かもしれませんが、一緒にいて落ち着かないと思います。家にも上司がいる気分です。 ■人の悪口が多すぎる人 →一緒にいて不快です。 ■何かにこだわりすぎない人。音楽がない～、ディズニーには絶対毎月～ →もう結婚せずに趣味に生きたらいいんじゃないのかな？って思います。 ■デートなどをすべて相手任せな人。なのに不満だとデート中不機嫌になる人。 →デートも会話も意見を出し合って2人で盛り上げるものではないのでしょうか？ ■ドライすぎる人。結婚＝契約だと思う人。 →愛情なく結婚できるって人も世の中にいるんですね。驚きました。 ■自立しすぎてる人。恋人に弱いところを全く見せない。お互い別居でいい。甘えられること、頼られることは負担ですという人。 →お互い足りない部分を補うのが結婚のいいところだと思っていました。上記のドライな人に似ている部分はあるとおもいます。 ■ネイルアート、装飾品等にお金を使う人。 →ネイルアートで魔女のような爪をつけて家事できるんでしょうか？社会人にもなってあんなにたくさんピアスをつけて恥ずかしくないんでしょうか？ とにかくいろんなことが気になってしまいます。 みなさんどうやって３つに絞ったんですか？ もしかして「細かすぎる」というのが僕の一番の欠点であり、結婚できない理由なのでしょうか...でもゆずれません
22歳から婚活を始めて3年が経ちます。 結婚できる方ってすごいですね。婚活を始めて結婚というハードルの高さに驚いています。 年収最低300万＆正社員＆身長170cm。なんとかこれは越えていたので土俵には立つことができました。 しかし、人間性って言うのがすごく難しいです。男性に求められるものがとてもハードルが高いですね。 頼りがい、引っ張っていってくれる（リード）、包容力、優しさ（しかもしてあげているという感じを出さずに女性のして欲しいこと察してあげるさり気ない感じ。）、寂しいときには構って欲しいけど、普段は自由にさせて欲しい、自分の知らないことを教えてくれる活動的な人、仕事や趣味に熱心な人・・・ 結婚されている方はすごいですね。僕にはとてもそんな能力はありません。 結婚相談所でも成婚率は10%以下らしいですね。恋愛結婚できない余りものの方では上記の「男らしさ」を満たす人はほとんどいないということですよね？ これからは選ばれた能力ある男のみが結婚していく時代なんですね。 もう40overのデブスのおばさんぐらいしか僕を拾ってくれないということですね？絶望しています。 学生の頃に3人付き合ったので結婚すればよかったのかな... 婚活疲れの僕に喝を入れてください
デブや低学歴、貧乏人の中身なんて知る必要ありますか？糞に決まっているのに。 人を学歴や年収、見た目で判断するのは良くない。中身が大事。 などとアホなことをいう人がこういうサイトにはいますが、中身がいい人は見た目や年収を向上させようとするでしょ？ 男は髪型や服装、女なら化粧に気をつかって、顔面がブサイクでもそれをリカバーしようとするはずだし、学生なら高学歴を目指して勉強し、働いているのなら少しでも給料をあげようとしているはず。 「人は見た目よりも性格とか中身！」って言い放って、何の抵抗もしてない見た目の悪いブサイクは中身も絶対悪いし、何か抵抗をしていたとしても、それが成果にあらわれていないのなら能力のないクソ。 スポーツ選手でもないのに体重100キロ越えてて体脂肪も40％、高校中退してて資格も何もない、大卒で年収が300万しかない こんな連中は中身がクソに決まってるじゃん。 中身がいいのならその状況から脱却しているはずだから。 だからデブや低学歴や貧乏人の中身なんて見る必要ないと思います。どうせ糞なんだから。 人は見た目や経歴よりも中身！の考え方の人って、デブや低学歴、貧乏人の中身を見て何が知りたいんですか？ あー、やっぱり貧乏人は糞だな。って納得したいの？
低学歴の人とわざわざ付き合うメリットってあるの？ 関わった相手が低学歴の人って分かったら、今後の関係を拒否するのって効率的だと思うけど、そのことに対してやたらと性格悪いとか噛みついてくる人いるよね？あれなぜですか？ 相手が低学歴だった場合 (1)「知的能力が低い」 (2)「努力を継続する意志の力が弱い」 (3)「学習期間が短い、あるいは教育が不適切で本来の能力が18歳では開花しなかった」 相手が低学歴ってだけで関係をそれ以上進展させないと結論づけることを「性格悪い」とか「頭の良さは学歴じゃない」って言ってる人は、(3)の人の存在を言ってるんだろうけど、(1)と(2)の人は文句なく「クソ」 しかも、(3)にあてはまるかどうかはすぐには分からない。 だから低学歴って分かったらさっさと関係を削除してしまった方が早くて効率的。 これだけのことなのになぜ性格が悪いとかどうとか言う人いるんだろ？ そういう人って頭悪い人とか努力する意志のない人と関わるリスクを取ってでもわけあって低学歴な人を発掘したいの？ 何のために？ さっさと高学歴から関わる人を選んだ方が早いじゃん。 頭が悪くて努力もしないような人って可能性が高い低学歴と無理にでも関わるメリットって何ですか？ 私だけは例外を引けるという自信あるの？
私は、ブスで太っています。 たいていの男の人はめんくいだと思うのですが、今まで彼氏ができなかったので、結婚相談書に登録しようと思ってますが、そういうところほど美人でないと結婚できないのでしょうか？ 極端な話、男の人は笑顔のいいブスより、つんとした美人の方が好きなのでしょうか？
友人が出会い系サイトで知り合った女性と６ヶ月前から交際していたのですが、昨日一方的に振られたようです。ここまではよくある話なのですが、婚約を一方的に破棄されたので弁護士に依頼して慰謝料を請求すると憤ってます。婚約指輪も結納も交わしてないし、自分には彼女と今後結婚しようか迷っていると話していた位です。実は友人が振られる2日前に彼女と友人が私の家に遊びに来ていたので、友人が彼女に振られた原因に自宅へ来たことが関係あるかと思い結構心配してます。 私の家に遊びに来た時は、普通のカップルで何の違和感も感じませんでした。 まさか、あの後に振られているとは予想もしてなかったです。 今回相談したい内容は、出会い系サイトで半年しか付き合ってないのに、婚約を口約束したことを理由に本気で慰謝料請求を考えている友人の異常さに驚き、今後友人として付き合っていくかどうかを相談したいと思い投稿しました。 自分には友人が少ないので、なるべくなら付き合っていきたいのですが、さすがに常軌を逸している感じがしたので、このまま友人関係を続けるべきか距離を置いた方が良いか悩んでいます。
はじめまして。29歳女性です。 仕事でイラストや漫画を描いています。 数か月前婚活で出会った婚約者（30代会社員）と順調に交際をし、最近ではブライダルフェアへ行くまでになりました。 彼はとにかく堅実で真面目、どちらかというとおとなしい方です。 私には勿体無い位の穏やかで優しくて誠実な方なので、結婚したらきっとほのぼのとした幸せな家庭が築けると思います。 彼には本当に感謝しているし、愛しいという気持ちも育んでいっています。 …けれど、 数日前、以前交際していた彼（漫画家）にプロポーズをされて、自分でも驚く程気持ちが揺れてしまっています… 元彼はもうずっと前から私にとって【パートナー】でした。 私が元彼の原稿を手伝って二人三脚で一緒に仕事をしたりと、共に苦楽を分かち合った大切な人です。同時に、私のことを誰よりも支え続けてくれていた人は彼でした。 元彼とは結婚も真剣に考えたのですが、やはり不安定な職業なので金銭面で不安なのと、私の家が厳しく必ず反対されるだろうと思い、結婚までは考えられず別れることになりました。 けれど、やっぱり元彼との時間はとても濃く、一番キラキラしていて自分らしくいられると感じてしまいます。共通の友達も多いですし、業界の話をとことん話し合えるというのも心強いです。私の才能を心から信じてくれ、お互い励まし合って高め合える存在です。 元彼は婚約者とはタイプが真逆で、友達も多くいつも周りを笑わせるムードメーカー的存在です。 …正直、婚約者と一緒にご飯を食べたり出かけたりする度 「元彼だったらそんな言いかたしないのにな。こんな風に言ってくれるのに」 「もっと大きな反応を示してくれるのにな」 「もっと楽しいのにな」 と考えてしまって（そんな風に思いたくないのに）婚約者に対してとても心苦しいし、辛いです…… これまで重ねてきた年数という部分でも、元彼はもう何年もずっと一緒でお互いの良い面も悪い面も一通り分かっていて乗り越えてきたというのに対して、婚約者はまだ出逢って4か月なので、お互いこれからという関係です。 婚約者とももっと長い年月を経たら絆が深まっていくのかもしれないけれど、今の段階では、正直断然元彼の方が絆が深いのです。 将来のこと、子供の養育費など現実的なことを考えると、やっぱり婚約者の方が安心していられることは確かだと思います。連載がいつ終わるかも分かりませんし、育児中は私も働くことは出来ません。（元彼は非常にポジティブでフットワークの軽い人なので、もし連載が終了しても全く何もしないということは無いでしょうし、何かしら仕事を取ってくると思います。私も出来る限り働こうと思います。） 人生の濃さや楽しさでは元彼の方がずば抜けて面白いのですが・・・　それはそれでだいぶスリリングな生き方にはなりそうです・・・ うーん・・・（；；） 実は、今週の土曜日までに答えを出さねばならず… 本当に切羽詰ってしまっています。 これで人生が決まると思うとものすごく悩んでしまうし、多分これまでの人生で1番悩んでいます。 何かしらご意見頂けると幸いです。。。 どうぞよろしくお願いいたします（；；）
仲人型の結婚相談所で5月のゴールデンウィークにお見合いをした男性がいます。 その直後に相手が一ヶ月出張に行き、帰ってきた後は、こちらから誘えば2,3週間後を指定してきます。次は7月の中旬を指定してきて、お見合いを含め、7月で3回目です。 会った時は、5歳も上ですが自分でいいんですか？とか、お土産もくれ、写真を見せてきたり、なかなか会えなくてすいませんとも言われました。 住まいがかなり離れておりますが、中間地点なら、お互い電車で一時間程です。 交際期間は3ヶ月ですが、こんなに会ってくれないんじゃ脈がないのでしょうか？ 誘えば、先日付ですが日にちをすぐに指定してくるのが謎です。断られるのを待つ男性や自分から誘えない男性が多いようなのでよくわかりません。脈がないかキープなら、時間の無駄なので仲人を通じて断ってもらおうか考えています。
３０代女性ですが 彼氏に振られてしまいました。 また、一から結婚相手を探さないといけないのですが 婚活をしたことがありません。 友達もいないし、ラインやフェイスブックもやっていません。 街の結婚相談所に登録すればいいのでしょうか？ 趣味は黙々と一人で作業する系です。（ＰＣ・手芸・読書） 都内在住です。
女性の結婚相手が田舎の長男で親戚が多かったりしたら、女性は苦労すると思いますか？
タイトルどおりですが、私53歳男性です。 再婚です。 相手の女性は、44歳初婚です。 見合いするのは、20年ぶりなので、いろいろ変化していますので お尋ねすることにしました。 通常、男は、スーツなのですが、夏なので暑くなってきました。そこで 考えているのは、クールビズは、だめですか？ あとカバンは、セカンドバックはだめですか？スーツの場合、財布とかは内ポケットに 入れることができますが、できないので。 よろしくお願いいたします。
ひと月ほど前に婚活パーティでカップリングした人と何度か会っています。 彼は私より２つ上、以前パーティで出会ってお付き合いしたことがあるようですが、女性慣れはしていないと感じます。 そろそろお互いに付き合うか否かの決断を迫られる時期です。 何度か会って彼の好ましいところとそうでないところ、両方見えてきたのですが、私自身いままでお付き合いしたことも、男性を好きになったこともほぼないため、いったいなにを決めてに付き合うかどうか決めたら良いのか？　このまま彼と付き合うべきか否か？　と迷っています。 ＜気になる点＞ ●メニューを話し合っているとき、私がまだ考え中にも関わらず店員を呼ぶ。 ●シェアするために話合って料理を彼が注文するが、その中に一言も触れてなかった料理（しかも私が苦手なもの）があったので「すみません、それ食べられないんです」と言ったら「これは自分の分なのであなたも好きに頼んでください」と言われる。じゃあ店員さん呼ぶ前に言ってくれよ…なにも考えてないし…。 ●彼が気になっているエリアがあるというのでご飯を食べに行く。気になっているというわりにその場所の事を全然調べていない。 ●人見知りらしく、会話は普通っぽいのに食事の時ずっと手が震えている。４回会ったが未だなおらず。会社の人の前でもそうらしい。 ●震えているせいなのか、ちょびちょびとものすごく食べるのが遅い。 ●前屈みでひょこひょこ歩くのが気になる。（もっと姿勢良く歩けばいいのにと思う） ●声が小さく若干なにを言っているかわからない時がある。 ●ウィンドーショッピングをしているとき、何回か無言で気になる店にふらっと一人で行ってしまって私があわててついて行く。 ●なかなか店が決まらず二人でさまよっているとき、イタリアンの無難そうな店を私が見つけ提案してみたが聞き流され（私が提案したことに気付いていなかった？）、結局駅に着いてしまい近くのケンタッキー（歩き疲れた私の提案）に落ち着く。 ●初回デートで次はどこに行きたいかという話になり、彼の希望を訊くと一ヶ月後に予約が取れる場所だった（この先続くかわからないのに気が早いなあと思った） ＜好ましい点＞ ●メールは雑談＆次の予定も含め1,2日に一往復。お互いにそんなメールが得意ではないので気が楽。 ●仕事後のパーティ参加だったようで、所持していた名刺をくれ、誠実な人だなと感じる。 ●共通の趣味がある。（細かいジャンルは違うので浅い部分のみですが） ●資格取得の努力と出世欲、妻子を食べさせていきたいという気概は素晴らしいと思う。 ●私も彼も自分の時間を大切にしたいタイプなので、ある程度自由にさせてくれそう。 彼への印象は会うたびに変わります。 パーティ後→ちょっと引っかかるところあるけど（こちらを待たずに注文）いい人 一回目→なんだか話が盛り上がらない…頼りない… 二回目→きょうは話が盛り上がったし楽しかった！この人いいかも。 三回目→やっぱり話が盛り上がらない…一人でふらふらするし店も決まらないしなんだかなあ… 三回目のあと、彼もあまりうまく行かなかったと感じたのか、無計画で申し訳なかったと謝りのメールが来ました。 いえいえ、楽しかったですと返しましたが、こう会うたび彼への印象が変わると、どうしたらいいのかと思っています。 彼はとても誠実でいい方だとは思います。 自分はとても些細なくだらないことでかりかりしているなという自覚もあります。 もう婚活にも疲れてきてるので、できれば彼の好ましくないところを気にならないようにしたいです。 でもこのまま我慢し続けて結婚したとして、夫の些細な言動にお小言を言う鬼嫁のようになってしまう気がして…。 ●どうしたら彼の言動にいらいらしないようになるでしょうか？ ●そもそも彼と私は合わないのでしょうか？ ●婚活でお付き合いに至る決めてはなんでしょうか？
付き合っている相手がいて、結婚を考えています。 相手にそれを話したら、結婚はいいけど、子供はダメと言われました。自分としては、子供を産み、育てることは難しいと思っていますが、二人で乗り越えていけばなんとかなると思っていますが、相手はそう思ってくれません。曰く、親になる自信がないこと、お互い忙しいから育てるのは難しいと言われています。 まずは、改めて時間をとって話し合うことになりました。結婚しておいおい考えていくことも選択肢ですが、価値観の違いということで別れることも選択肢としてありえると思います。 この場合、どうするべきでしょうか？自分は男性です。 幅広く意見等いただければと思います。
娘が無職だったりアルバイトのフリーターのクズなのに、なぜ結婚相手の紹介で連れてきた男性を品定めするのでしょう？ 自分の娘がクソなのに、なに男の経済力とかどんな仕事をして学歴はどうとかどこの大学を卒業しているのか聞くのでしょう。 お前のとこの娘は無職でプータローで収入もないのに逆に貰って貰ってありがとうございますだろうが 怒 と思います。 俳優の西岡徳馬の娘さんはホテルでバイトをしているのに、男が同じバイトだと経済力がないだらしないとかふざけたことを抜かしています。 経済力だらしがないのはお前んとこの娘だろうが！と思わないのはなぜでしょう。 女は無職、プータロー、アルバイト、フリーターで結婚してやるって言ってんだから娘親は男に感謝すべきだと思うんですが。 私なら結婚相手の女性が無職、フリーターで結婚申し込みに行って、渋られたらもういいわ。って怒って帰ると思います。
離婚歴のある人、いわゆるバツイチとの結婚を拒否したいと思っている人に質問ですが、なぜバツイチを拒否したいんですか？ 「お前、一回失敗してるじゃん。なんでそんな失敗したようなものと私が結婚しないといけないの？私がもったいないわ。」 「一度離婚するやつは二回も三回もする。欠陥品だ。」 っていう感じで、離婚歴のある人はない人に比べたら劣っていると見下しているからですか？
独身のときズルくて子供っぽくて気まぐれな中年男性は、結婚したら変わり奥さんを大切にし誠実になると思いますか？
婚活したほうが良いのか悩んでいます。 33歳女性です。 いずれは結婚したほうが良いし、将来のことを考えるとそうすべきだとは思うんですが、婚活すべき時期が分かりません。 今すぐにでも始めようと５月に結婚相談所に登録したのですが、あまりの高額で続けられずに１ヶ月もしないうちに、すぐやめてしまいました。 結婚相談所の勧誘があって入ったのですが、入る前と入った後で違和感を感じてのことでした。 パートで実家暮らしで１人暮らしをしたことがなく、家事はだいたいはできますが、料理は母が毎日してくれるので自分で全てやったことがなく、お昼のお弁当の用意くらいしか続けていることがありません。 相談所に入る前はネットで婚活をしていて、29歳からやってましたが自分が本当に結婚したいのか分からないし、30歳で転職したので仕事を頑張らないと安定しないと思い婚活は休み休みやっていたんですが、今のこの歳になってどう婚活を進めていけば良いのか分からず悩んでいます。 相談所に頼るのでなければパーティーとかに出たほうが良いのでしょうか。 パーティーのような1対1ではないところは苦手なのですが、良い出会いがあるものなのでしょうか。 年齢も年齢ですし遊びの恋愛はできません。 あまり交際経験がないので男性と上手く交際し続けられるか自信がないし、家を出たことがないので結婚生活も自信がありません。親にすぐ相談してしまう癖もあります。 家事を完璧にしてから婚活を始めるのでは遅いでしょうか。 家事が出来なかったとしても結婚できるのかもしれませんが、実は家事で出来ないことがあると後で発覚したらいろいろと問題が起こるのではないでしょうか。 それと、交際当初、男性の言いなりになってしまって猫をかぶりすぎるせいかストレスがすごいんですが、他の女性もそういう方は多いのでしょうか。 １人でいるほうが楽なので、20代はずっと１人で交際経験があまりなく、仕事が上手く行かずに転職を繰り返していたので婚活らしいことは出来ませんでした。 結婚するなら相談所かなと思うんですが、お金がかかりますし、そういうところに登録している人はどういう人が多いのか分からないので不安もあります。 遊び人はいないとは思いますが、大金を払ってまで活動するくらいですから条件的に高い理想を抱いている人が多いような気がします。 結婚して楽しくやっていける気がしません。 自分にとって結婚とは自由を奪われて地獄が永遠に続くものとしか思えないのです。 でも大半の人は結婚しますし、何の覚悟を持って結婚されるのか分からないです。 32歳の時にプロポーズされましたが、短期間でしたが交際を続けるうちに相手を嫌いになってしまったので別れました。元々相性が良くなかったのだと今では思います。 それ以来、男性といると疲れてしまうという価値観がインプットされてしまって、結婚したらさらに疲れが増すのではないかという不安があります。 結婚して仕事をやめて育児に専念して良いという旦那さんならやっていけると思いますが、育児も家事も仕事もとなると、続けるのは無理だと自分では思います。 相手もいないのに空想ばかりですが、32歳の時にプロポーズしてくれた彼の行動から見て、結婚したら自分が言いなりになって気をつかうことが多くなり、一緒にいても疲れるだけだと思いました。 でも一生、１人で生きていくのは無理だし、今しかないという気持ちもあります。 幼稚ですみませんが、アドバイスいただけると幸いです。
女性に質問です。 付き合ているまたは付き合う前提の男性との日々のメールですが、実際送られてくるとうざいのでしょうか？ 今まで数人の女性とお付き合いしましたがメールの返信が遅すぎるかこないんです。 自分は送って待っている以上、返しがないと繋がってる感がなくて不安になるんです。 実際、メール、ライン、電話は来ても正直暇じゃない限り返しませんか？うざいですか？ 逆に連絡手段としては何が一番いいと思いますか？
女性の方にお聞きします。 男性と付き合う場合、相手に特に失礼な目にあってなくても一緒に居てもメリットがないと思ったらすぐに別れますか？ 相手の男性が真面目で仕事も普通にして生活も普通でスポーツをして家事炊事もできてたとしても女性のご自分が求めるメリットがないと分かれるのでしょうか？ 結婚とはなんのためにするのでしょうか？ また既婚の方は、現在までの結婚生活をふりかえると結婚とはなんでしたか？ 結婚相手として選ぶべき女性ってどんな女性でしょうか？ こんな方はやめた方がいいとかありますか？ いろいろアドバイス・ご意見おねがいします。
「付き合うのなら、かわいい人がいい」「かっこいい人じゃなきゃ一緒にいたくない。」 みたいなことを言った人がいた時に 「自分の顔見て言えよ。」とか言う人って、自分が上なら相手も上を望んでも良いって考え方なの？ そういうのがアリなら 「私は昔はブサイクだったけど、今は痩せて整形もして超かわいいから、相手はかっこいい人じゃないと無理。」 ってのならいいのかな？ 「私は金持ちだから、相手にもキチンと経済力ある人じゃないと無理。貧乏は消えろ。」「私は大阪大学出身だから、相手にも同じ学歴を要求する。低学歴は死ね。」 ってかんじで、自分が持ってれば相手にもそれを要求する権利があるってことなの？ それなら簡単でいいんだけど。自分さえ向上しておけば、それ以下をキチンと蹴れる権利があるのなら簡単。
先日彼と別れました。27歳♀です。 この歳で、また最初から相手探しをしなければならないのかと考えると億劫です。。 付き合ってもどうせまた振られるんじゃないかと思って怖くて一歩踏み出せません。 そんなこと言っても何も始まらない、なんて百も承知です。 ただ、今までの経験から、「男の人は必ず去っていく」という刷り込みをされてしまっています。 どんなに最初好き同士でいても、しばらく経つと他に好きな女の子とかを作られてしまうんです。 友人からは「モテるし、付き合うところまではすぐにいけるけど、その後続かないよね」って言われます。 私は、見た目はcancam系？OLなのですが、 中身はかなりガツガツしていて、 かなりキャリアウーマンタイプです。 付き合う当初などは、 「可愛くて、仕事も頑張っていてイイね」と言われるのですが、 しばらく経つと「自立してないから嫌になった」と言われます。。 表向きは、前向きに仕事も頑張っていて美容にも手を抜いていない人、というイメージを持たれるのですが、 実際の私は、裏では毎日「この頑張り方で大丈夫なんだろうか」とか「もっとスキルを磨くには」とかいつも不安なんです。 必死で裏ではバタ足をしているだけなんです。。 表向きは強く見えるのかもしれないけど、 本当はそんなに強くないんです。 そういうところもひっくるめて自分なのに、職場でもプライベートでもがちがちに鎧を身に付けなければいけないのでしょうか。 せめて彼氏には甘えたいと思うのは私のわがままなんでしょうか？ キャリアウーマンは婚期を逃しやすいと言われがちですし、 さらに不安ばかりが増します。。
婚活してる男性が「一緒に苦労してくれて、一緒に笑いあって少しの幸せを分かち合える方がいい。」と言っていたらどう思いますか？
可愛い女性やキレイだったり魅力のある女性は、男性が放っておかないこともあり結婚してる方ばかりですよね？ 私の周りでも、可愛かった友達はみんな20代で結婚しました。 彼から猛プッシュされて、「結婚はまだだと思っていたのに」 彼からプロポーズされて結婚していきました。 きっと、他の男性に取られるのが嫌で男性側の焦りもあったようです。 それとは逆に、今までプロポーズされたこともなく、結婚したこともない女性は魅力がないですよね？ きっと男性が放っておかない女性だったら、取られるのが嫌でプロポーズされたりもあると思いますが、 それもない人というのはどこか 魅力がないというか、モテナイ需要のない女性に思います。 モテる、需要のある女性は 彼や旦那さんがいても、好かれてしまったり 恋されているようです。 自分から出会いを求めなくても自然にしているだけで出会いがあるようです。 ちなみに自分は後者で、33才ですが 彼氏はいません。 もちろんプロポーズなどされたこともなく、男性と知り合っても特に お付き合いの話にもならず 切れてしまいます。 完全に、需要もなく 男性からは「魅力を感じたり付き合いたい女性は大抵結婚してるか 彼がいる。 フリーの人がいても付き合いたいと思えない」 と言われてしまいます。 こんな私でも、将来一人は寂しいので いつかは結婚したい希望があります。 一生独身、一人の可能性もありますしもう無理かもしれませんが、 何か行動をしなきゃ 彼なんて出来るわけない自分は、 嫌な思いをしたり傷ついても、 今頑張って婚活などの活動を始めなくてはダメでしょうか？？ 自分が動くのではなく、 男性から猛プッシュされて結婚していったモテる女友達たちとは 立場も違く、人間としてのレベルも 違うため 参考には出来ません。 将来一人でいたくない場合、 一人で休日を好きに過ごすのではなく 自分からどんどん積極的に活動して相手を見つける行動をしていかなければ もう生涯一人は確定なのでしょうか？？ 自分だけ取り残され、誰からも必要ともされない人間に 日に日に思えてきて、とても疎外感を感じてしまいます…
好きな人が出来て告白して結婚とかになった場合、相手の両親に挨拶に行くと思うのですが、 親がどちらも他界してる場合の反対される確率は？
とある田舎町が町をあげて男女の婚活を開催していましたが、条件が女性は２０歳～５０歳でどこ住みでもかまわない、男性が２０歳～５０歳でその町在住の男性でした。 これは、それだけその田舎町に嫁にくる女性がいない、と言うことでしょうか？
結婚相談所で出会って、交際をしている男性がいます。 交際と言っても、通常の交際ではなく、まだお友達の関係ですので、 他の異性と並行して会っても良い状況です。 そこで、まだ２・３度しかお会いしていない方が何人かいるのですが、 そのうちの2人と音信不通になっています。 会う気がないなら断ってほしいのですが、 システム上はまだ交際の状態になっています。 おそらく、断ることすら忘れていてそのままになっているか、 男性から断るのはマナー違反だと思われているのか、 どちらかだと思いますが、 私からするとその状態自体がなんだか不誠実に思えてしまっています。 なので、こちらから終了をせざるを得ないのですが、 どうしたら効果的に終了できるでしょうか。 効果的にといいますのは、ちょっと言葉が悪いのですが、 お相手に少しでも罪悪感をもってほしいと思うのです。 連絡を怠ることが終了に繋がる原因にもなるということを、 分かってもらいたいといいますか・・・。 なんだか性格が悪いようで申し訳ありません。 終了は相談所に連絡すればそれで済むことですが、 その前にお相手と話し合うべきなのか・・・。 いかがでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
とあるサイトで、婚活をしています。 そのサイトというのは、ご存知の方も多いと思いますが、「match.com」というサイトです。 そこで、「39歳・専門職」（女性のプロフィールに記載されていた）の女性と知り合いました。挨拶程度のメール交換の後、以下のやり取りがあったのです。 私「何のお仕事をされているのですか？」 女性「医師です。あなたは ？」 私「×××です（実際は、具体的に答えています）。何科のお医者さんなのですか？」 女性「不躾な質問ですね。そういう方、苦手です」 それで、その女性とのメール交換は終了しました。それはそれでいいのですが、私の質問が、客観的に不躾なのか少し気になっています。みなさんは、どう思われますか？宜しければ、ご意見やご感想をお聞かせください。 今後の参考にさせていただきます。 因みに、改めてその女性のプロフィールを見てみると、クレジットカード証明だけがされていて、本人や職業などの証明はされていません。私は、本人や学歴及び職業の証明書を提出しています。
いい年してちゃらんぽらんな男性と結婚したら、女性にとって面白い結婚生活になると思いますか？
お見合いで出会った男性と、初めて2人でお会いしました。 別れてからその日のうちに、 私から、楽しかったこととその日のお礼だけを述べたメールを送ったところ、 彼からは、『またデートしていただけたらうれしいです。』 それに対し、私が『こちらこそまたお会いできたらうれしいです。』 以上のやり取りで終了してしまいました。 次の約束ができていない時点で、やはり社交辞令だったのでしょうか。 結婚相談所で出会っていますから、 気があれば、その日のうちに次のデートの日程を決めるものでしょうし・・・。 男心がまったく分からないところが情けないですが、 どうぞよろしくお願いいたします。
結婚相談所で出会った男性と、お見合い後、初めて会いました。 デートスポットのようなところに行って、半日以上一緒にいたのですが、 誰もいない急な下り坂を降りているとき、 無言で手を差し伸べられ、少しの間手をつないで歩きました。 坂を下りきると、自然と離してくれましたが、 大人の男性にしたら、こういうのは当たり前なのでしょうか。 礼儀として差し伸べた感じでしょうか。 私なんてすごくドキドキしてしまったのに、 男性はそうではないとしたら、なんだか恥ずかしいというかなんと言うか・・・ 勘違いしてしまいそうなので、実際のところ、どうなのかと思い、お聞きしました。 男心がまったく分からないので、教えてください。 よろしくお願いいたします。
今年34歳になった非正規雇用の女性です。 見た目は普通だと思います。 お世辞で若いねと言われることがありますので。 出会いがないので婚活パーティーや結婚相談所での参加や登録を考えているんですがお相手は見つかるものでしょうか？ 家事は得意ではありませんが人並みにはできると思います。 ここ数年、いわゆるダメ男と言われるような男性と付き合うことが続いてて自分の見る目のなさに嫌気がさしてきてます。 そのような場ならばきちんとした方に出会えるのではと安易な期待も正直あります。。
婚活相手の女性の職業が銀行員なら 育ちが良いと思いますか？ 男性側は 銀行員＝しっかりしている、教養が有る と言うイメージを抱きますか？
付き合っているときは優しく思いやりある男性でも、結婚後にDV夫になる可能性はあるのでしょうか？
結婚についてどうすればいいのか、すごく悩んでいます。 文章が下手ですがアドヴァイスいただけると嬉しいです。 簡単にいうと、次のうちのどの道を選べばよいかで悩んでいます。 １気が合うけれど将来がどうなるかちょっと不安な彼 ２将来きっと幸せになると確信できるけれど、どうしても容姿が好きになれない彼 ３ふたりともあきらめて別の人 １ 婚活で知り合って、半年以上おつきあいしている方です。 その方とは最初にお会いした時から結婚したいと思っていました。少し遠距離になります。 彼とはすごく気が合って、自分が自然体でいられるので居心地がいいです。 ただ頑固なところがあるので、自分が思ったことはぜったいに考えを曲げなくて困ることもあります。そんな所が私の両親にはいい印象に写らなかったようで、彼が家にきたときはこれでお別れになってしまうのかとヒヤヒヤしたのですが、彼も「親と結婚する訳ではない」と踏みとどまってくれました。 でも２ヶ月程前、霊感（占いではない）のある方に見ていただいたところ「この方だけはやめた方が良い」と言われました。 確かに途中、もう終わりかも・・・という場面が何度かあったり、彼の家に行く機会がやむを得ない事情で延期されたり（まだ行っていません）、そんなとき霊能者の方の予約が他の方のキャンセルで急に取れたり、という出来事が重なったので、本当にこれはご先祖様か何かの「やめておいたほうがよい」というメッセージなのかと思ったりしました。 それで結婚する相手についての一般論などネットでいろいろ調べたところ、この方とはやめた方が良いのかもという気持ちになり、いつ別れを切り出せば良いかと思いながらずるずると今に至ります。 でもメールのやり取りをしたり、会ったりすると、ほんとにうまく行かないのだろうかと思ったりもします。両親は、将来ぜったい困ることになるからやめてほしいと言っています。 ちなみに仕事はしっかりされている方でギャンブルが好きとか不誠実とかそういう人ではないです。貯金はぜんぜんなくて、共働きが絶対条件と言われています。不安なところはありますが、できれば彼と一緒に幸せになりたいし、幸せにしてあげたいと思っています。 ２ 実は霊能者の方に見ていただく少し前に、両親のすすめで他の方ともお見合いはしたのですが、その方とは「今は気が乗らないかもしれないけれど、後々幸せになる」と言われ、今も月に１度ぐらいはお会いしています。 その方はすごく良い方で私のことも気に入ってくださっておつきあいを申し込まれていますが、容姿がどうしても好きになれません。何度かお会いするうちに自分の気持ちも変わってくるかと思っていましたが、この方と夫婦生活をするという想像がいまだにできません。でもすごく優しい方なので、「後々幸せになる」というのはその通りだと思います。 この方は幸せにしてくれるほうで、私も感謝できると思います。 ３ 他の方という選択肢もあるといわれて婚活パーティなどにも何度か参加してみましたが、こうやって色んな方とお会いして神経をすり減らすぐらいなら、１、２のどちらかでいいんじゃないか、と思ったりします。でも気長に一生懸命やっていれば、そのうち見つかるのかもしれないです。 以上です。 今年４０歳を迎えます。 恋愛経験はほとんどありません。 年齢的に余裕が無いので今更ですが焦りはあります。 厳しいお言葉もあるかと思いますが・・・よろしくお願いします。
男ですが、薬剤師の女性と結婚したいと考えています。 どのようにするのが近道でしょうか。 調剤薬局で口説くとかは自分には向いてないので、SNS、習い事などで アドバイス頂ければと思います。
女は化粧やお洒落を男のためにするんだからデート代は男が払うべきという主張は、男が女に化粧やお洒落を希望していなかったらデート代は割り勘で良いのかという話になり、女はそれを言うとぶち切れて「男が甲斐性がない」と言いますが、女の主張に矛盾があるから逆切れするわけですよね。 女は男のために化粧やお洒落をしてる→化粧やお洒落をしなくていい→男に甲斐性がない の無限ループで最初の女は男のために化粧やお洒落をしてるという最初のスタート時点がおかしいから女は自分の発言で怒ってるわけです。 女が化粧やお洒落をする本当の理由は自分のためであり、男にデート代を払わせて自分は一銭も払いたくないだけと本当のことを言えばいいのにと思ってしまいます。 そうすれば金にケチで自分がお金を出さないデートではクソ高い値段を気にせずに買い物や食事をしまくり、自腹と分かるとしょっぼいランチを食べます。 なんで女って男に金を使わせて何も罪悪感がないんでしょう。
女は子供を産むし、結婚したら家事をしないといけないので、デート代は男が払うべきという女の主張はどういう思考回路ですか？ 子供を産むのとデート代は男持ちの相関関係が分かりません。 子供を産むこととデート代は男持ちの繋がりを教えてください。 結婚していません。
結婚についてのメリットとデメリットについて 23歳 男です 社会人として働いております 結婚について質問ですが、 私は正直結婚したくありません 理由として、 1.めんどうである 2.誰かとずっと一緒にいるのが無理 3.一人が大好きで、誰かに邪魔されたくない 4.女性きらい 等々です 以上の理由から、結婚はしたくないです 私自身結婚したくはありませんが、生きていく上で、 結婚することでメリット、デメリットは何でしょうか? まだまだ若いため、結婚の重要性が分からないので 教えて頂きませんか?
男性35歳、ある上場会社に勤める会社員です。先月頭、６年ぶりに海外から帰国してきたところで、やっと時差ボケも収まったのかな？という状態です。 少し感覚がボケているかもしれませんが、教えてください。 外国人が増えて以前と景色が変わったなとまだ感慨にふけっている日々ですが、道行く家族連れを見るにつけ、そろそろ結婚し落ち着きたいと思っています。私は海外駐在前に彼女が居ましたが、付いて来てほしいとプロポーズするも振られてしまった恥ずかしい過去があります。 帰国前後に友人や仲の良い元部署の同僚と連絡を取っておりますが、皆既婚で子供がいたりして羨ましい状態、独身者はバツがある友人を除いておりません。 そんな羨ましがっている私を見てか？　友人達が奥様の友人や後輩等を紹介してくれるという話が複数来ており、好きなタイプ等を聞かれております。 (1)歳下の女性 (2)非喫煙者の女性 (3)正社員経験のある女性 (4)転勤に同行可能な心身の強い女性。 (5)専業主婦や働くならパート主婦で、家事優先の内助の功をしてくれる女性 上記希望を伝えるのも、 友人達皆から「まあ専業主婦もOKなら多数の心当たりがある。しかし(5)の内助の功の部分だけは厳しい。昔と違いそんな女性は殆ど絶滅危惧種。」と言われました。 また最近結婚した公務員の友人は『男女平等（今は女性優位？）だし転勤族は不利。それは妥協するしかないねえ。』とばっさりで、はたと立ち止っています。 昔よく見られた、専業主婦や家事優先でパート勤務をしてくれる女性(内助の功を考える女性)はもう少ないですか？ NHKの朝のドラマ（確か水木しげるの話だった？と思う）もあったので普通と思っていたがドラマの中だけでの話ですか？。 何年か前より婚活（すいません、詳細にはどんな活動かまだ理解していません）をする人が増えたと聞いていますがそんな女性はまだいるのでしょうか？ 私の状況。 年収750万、貯蓄3000万（円安万歳）、身長172、容姿は並。 【あなたにはその価値はないという回答は無しでお願いします。】
月1で、10年通い続けてる美容室があります、アラフォー男性でも、身なりを気にする事って…どう思いますか？職場でもプライベートでも、見た目って大切だとは思うのですが…
年上のお金持ちの女性と結婚したいです。 腹黒くてすみません。 私には生まれ付き恋愛感情がないので、自分を経済的によく助けてくれる女性と結婚したいのです。 あまり気持ちのよい質問ではないかもしれませんが、女性にもお金持ちの男性が良いって人いますよね。 真面目な回答よろしくお願いします。
お見合いする人は 恋愛結婚する人より モテないというわけではないですか？ 出会いがなかっただけですか？
33才の男です。多分よく知られた1部上場企業勤務です。 2７才の時に彼女と別れて以来、仕事の多忙さや面倒くささから、結婚に興味をもてませんでした。しかし、友人の結婚及び第一子誕生報告ラッシュから結婚も良いかなと思い始めました。 今まで暫く、独身主義をして友人等の紹介を丁重に断ってきたこともあり、今更各方面への紹介は頼めません。仕方なく独身の友人に誘われるままパーティ参加や３ヶ月半無料（友人はダメで私だけ）と言われた結婚サービス会社にお試しで登録してみたら、結局申込件数が多すぎて相手を選びきれなくなってしまいました。 まさかと思ってお会いした数人からもお断りはありません。年齢もかなり下から上まで良さそうな方ばかりです。サクラさんなのでしょうか？ 私自身は過去、大してモテた経験もなく容姿は並です。そんな自分が何故？と思ってしまいます。 これまでの自分のリアル感覚がおかしいですか？ 私のスペックが何処か変なのでしょうか？どこにでも居そうな人だと思うのですが。 状況を今一理解できないでいます。客観的な参考意見を貰えたら嬉しいです。 年令33、年収約740、身長169、体重66、長男、貯金2300万、趣味は旅行、ジョギング、料理、ピアノ(ジャズ系好き）等。 お相手への希望は家庭的な人。自分の年令以下で定職をお持ちの方。
母はどんな質問をするでしょうか。 お互いに成人していて、結婚をする前提でお付きあいをしています。 来年、彼の転職を機に同棲、入籍をするつもりなのですが、母は反対とまではいかないものの、渋っています。 いつもは早く結婚しろというのですが、いざ結婚相手を連れてくるとなるとこうも渋るものなのでしょうか。 私は高卒で公務員(身体不良のため辞職予定)、現在は22歳です。 彼は専門卒で同じく公務員、来年電力会社に転職、現在24歳です。 母が特に反対してるのは彼の転職です。 しかし公務員といっても、月給が12万程度で、現在は寮生活なので家賃などはかかりませんが、結婚して外に出て、その後子供が出来たりと考えればとてもじゃありませんが、やっていけないと二人でしっかり話し合った上での転職です。 勿論、公務員なんかより民間や世間が厳しいことは重々承知です。 それでも二人で将来を見据えて決めたことであれば理解をしめしてほしいと思うものですが、私もまだ若輩なうえ、結婚は勿論初めてなので母がどう思っているのか理解に苦しんでいます。 娘が結婚するというのは母は嬉しくないのでしょうか。 彼はとてもいい人なので、反対されるのがショックでたまりません。 明日母と彼を初めて対面させるのですが、不安でいっぱいです。
アラサー女性です。 婚活する際に、趣味に「HP作成」と言うのは、どうでしょうか？ やはり女性としては魅力的には感じませんか？ 本当に趣味はサイト作成です。
結婚相談所を通じて出会った男性とお見合いをし、 その後連絡先を交換、3度お会いしました。 しかし、その3度目のデート以降、次に会う約束ができていません。 デート中に、また遊びに来てください、とは言われましたが、 具体的な日程の指定はありませんでした。 そこで、その後のメールのやり取りの中で、 私から「またお会いしたいですね。」と伝えてみましたが、 「また時間作りますね。今度は〇〇に行きましょう。」と、 またもや日程の指定はありませんでした。 「また、予定が分かったら教えてください。」と伝えたところ、 簡単な絵文字付きの返信がありましたが、 日程についてお返事はやはりなく・・・1日経過いたしました。 もうこれは、彼の中で終了されてしまったのでしょうか。 私の勘では、彼は他にも並行している女性がいると思います。 ですが、それは相談所が推奨しており、お互いに暗黙の了解なので、 ノーコメントでお願いいたします。 私としては、口下手ながらも勇気を振り絞ってお誘いしたつもりです。 ですから、あとは、彼からの返信を待つしかないですよね・・・。 ちなみに、相談所からも終了連絡がありません。 よろしくお願いいたします。 自分からどうアプローチをしたら良いのやら・・・
彼は38歳、わたしは25歳、付き合って１か月です。 ３月に婚活パーティーで知り合い、パーティーではわたしがほかの人とカップリングしたため、彼とはカップリングせず後日パーティー会社を介して連絡をとりあうようになりました。 それから一度にデートをして、その次に彼のマンションへ行った日にお付き合いがはじまりました。 彼とは同じ市内ではなく、お隣の市なので週末彼がわたしのマンションへ泊まりにきてくれています。 けれど車で2、30分の距離はお隣の市だとはいえけして近くはなく負担だと思うので彼の住む街に引っ越したいなぁと考えているのですが、同時にいま仕事を探している状態でもあり、そのふたつのことでどうしたら良いのか悩んでいます。 彼の今後の意向（交際の方向性というのでしょうか）がわかれば隣の市で仕事を探して隣の市に引っ越す、引っ越しもせず仕事も市内で探す、など自分の方向性もはっきりとして気持ちも楽になるのですが・・・ 彼にどう聞けば良いかもわからず、悲しいです。 どなたか助言いただけますでしょうか。いため、自分がどうしたら良いのか日々悩んでいます。
結婚相談所で出会った男性と、何度かお会いしております。 が、毎回毎回、デートでイライラしています。 先日も映画を観てたら夕食が21時過ぎ・・・とか、 12時に待ち合わせて、お昼も食べずにスポーツ観戦・・・とか、 おなかが空くと力がでない私も大人げがないかもしれませんが、 食事ができないと楽しいデートも楽しめず、困っています。 「おなか空きましたか？」と聞いてくださるのは良いのですが、 食事時にお腹が空いているのは当たり前なんです。 ただ、それを除けば、気持ちは優しい方で仲間も多く、 社交的で外見も気持ち悪くありません。 ただ単に元々段取りが悪いのか、 それとも相手が私だからそんな態度になるのか・・・ どちらなのでしょうか。 私に気がない為に、そのようにされるのであれば、 早めに関係を終わらせたほうがお互いの為だと思っています。 ご助言よろしくお願いいたします。
日本仲人連盟で婚活をしている32歳女です。活動をして約１ヶ月半ですが、疑問を感じています。私の相談室は何人申し込んでも良いところなので、5,60人は既に申し込みました。しかし、8割程は回答期限切れです。好条件の人もいますが、普通の人もいます。私の需要がないのだとはわかりますが、辞退のボタンも押さないのが普通なのでしょうか？システムが全く成り立っていません。私は、申し込んでくれた人には、なるべく早く辞退するようにしています。二回お見合いしましたが、話を全く振ってこようとせず、私が一人で気を使っていた感じです。もちろん私にも原因があるとは思いますが、例え気に入らなかったとしても、お見合いしているいじょうは何か話そうとは思わないのかぁと疑問に思います。気分的にあまりよろしくないので、来月にでも退会しようと思います。
婚活パーティーで出会って10ヶ月の彼氏がいます。 私は32歳、彼は30後半です。 結婚前提で付き合っています。 当初から結婚は視野に入れて付き合っていて 軽いプロポーズは何度もされました。 でもなかなか具体的に動いてくれない為 五月にお互いの両親に挨拶に行こうねと 年明け位に約束していました。 もう来月なので、彼にどうする？と聞いたら、 いきなり挨拶に行くのではなく、もっと自然な流れで良いんじゃないかな？ と言われました。 約束してたのに話が違うと、一度喧嘩になりましたが彼の気持ちは変わりません。 この喧嘩をして仲直りした後、酔っぱらった彼が プロポーズの言葉を沢山メールしてきました。 結婚してくれるん？と聞いたら、 喧嘩ばかりで幸せにできるかわからんもん。と返事。 これで、やっぱり無理なのかなと思いました。 でも会えばラブラブで。 会わない日はモヤモヤして。の繰り返しです。 自然な流れというのがざっくりしていて、 いつになるのかもわからなくて、ただ先延ばしにされているだけの様な気がして、 とてもとても不安です。 私は子供も産みたいし、早く結婚したかったので婚活Pに参加しました。 そのことは彼に伝えていて、分かっているはずなのですが。。 彼は結婚する気が無いのでしょうか。 友人達にも、婚活Pで出会ったのにまだ結婚に向けて動いてない事を指摘されたりして、不安が倍増しています。 30歳以上で付き合いだした結婚前提のカップルは半年～1年で結婚するとかネット記事にも書いてあったり。 彼の気持ちを確かめたいですが、あまり聞くのも良くないと思い どうしていいかわからなくなっています。 いつまで待てばいいのか、 このまま付き合っていて未来はあるのか、わかりません。 来月、彼が異動になります。（私と同じ会社ではないです） 今まで以上に忙しくなるそうです。（今まではそんなに忙しくはなかったです） それによってまた先延ばしになるのかな…とか。 不安要素ばかりで。 彼に出会えて、喧嘩が絶えないですが、何とか仲良くやっているつもりです。 黙って焦らず待つべきなのでしょうか。。 不安過ぎて最近は安定剤を飲むくらいで。 何とかこの状況を乗り切りたいのですが。。 不安定なため、お手柔らかにアドバイス下さい。
３０歳目前の男性です。 身長１７０未満・年収３００万円未満・貯金ゼロ 顔は中の下・髪の毛も不安・実家住み・発達障害持ちです・・・ 転職して技術職についたので、これから技術や経験を 身につければ年収も上がるでしょうし、年収が上がれば 他の問題も幾らかはマシにできるでしょう。節約も 始めたので、今の年収でも年１００万円は貯金できる 計算です。 しかし、平均的な年収になるまでには恐らく５年はかかります。 今の時点ではやはり恋愛や結婚はあまり考えないほうが いいのでしょうか？両親からは女にうつつを抜かしている 場合かと言われています。 また、５年後にいくらかマシになっていたとしても、 ３５歳で初婚に漕ぎつけられる人は殆どいないと 聞いています。よしんばできたとしても、妥協の塊 のような結婚しかできないのではないかと・・・ 質問としては、今の段階では恋愛・結婚は考えない ほうがいいのかどうか、そして、３５歳での初婚には 内容にあまり期待しないほうがいいのかどうかの２点です。 以上、どなたかご回答頂けないでしょうか。 何卒よろしくお願いいたします。
あなたの周囲の意識高い系の人って、婚期が遅くないですか？ 意識高い→仕事熱心→自分磨きに余念がない→収入も高いが支出も多い→家庭を築く負担から逃げたい あるいは単に忙しすぎて出会いなかったり、男女関係に淡白だったり。 FBとかに、いかに仕事が忙しいかとか、どや顔の余暇の写真をアップして、「私って充実してるの」アピールしてる方が結婚や出産が遅れがちな気がするのですが。私の周囲だけでしょうか？
2ヶ月ほど前に結婚相談所を通じてお見合いをした男性がいます。 お見合いを含めて3度お会いしましたが、その後しばらく連絡もとらず、 会うこともないまま時間が過ぎています。 きっと私よりも気になる女性がいて、そちらにお熱なんだと思い、 相談所を通してさりげなく彼の状況を確認してもらうと、 彼が、私と会いたがっていて、私からの連絡を待っている、と聞くことができました。 自分から連絡ができないような草食な男性には見えませんでしたので、 半信半疑ながらも、私から簡単に連絡をしましたところ、 次回会う日程は決まりました。 ですが、相変わらず、その後連絡が途絶えています。 とりあえず、私をつなぎとめるような曖昧な発言をし、 会う約束もしたけれど、やっぱり気が進まない、といった感じなのでしょうか。 いますぐ断るような欠点はないけれど、 積極的に会いたいとも思わない・・・といったところでしょうか。 男性の気持ちがよく分かりません。
婚約してるときから相手の女性と離婚するかもしれないことを想定している男性ってどう思いますか？
２９歳男性です。 身長１６７cm・ハゲ（つつあります）・顔は中の下 年収３００万以下・貯金なし・発達障害持ち（診断済み） 大した大学を出たわけでもなく、交際経験なし・・・ 両親からは女にうつつを抜かしている場合か！ 仕事に精を出せ！と言われる体たらくです。 せめてと思って体を鍛えて、人には優しくすることを 心がけていますが、こんな私でも結婚して幸せになれる のでしょうか？結婚できるとしたら、どんな女性が つり合うのでしょうか。 以上、アドバイスをいただけないでしょうか。 何卒よろしくお願いいたします。
4年付き合ったカレシ33歳。 28歳になったので「そろそろ結婚しようよ」と話すと 「親の借金の払いを手伝ってるからまだだよ」 「俺の女トモダチは全員30過ぎてから結婚してるし、お前もあと何年か待ってよ」 だと。 それでも「付き合って4年だよっもう待てない」と言うと 「その話のたびに熱が出るんだ」「待てないなら別れも考える」 と真顔で言われました。 彼とは結婚したいですが待つかいのある男性なのか迷ってます。
奴隷は日本国内で購入可能でしょうか？私は、主で、忠実な益男（奴隷夫）が欲しいです。
結婚を目前にして「まぁ１０年後はどうなっているかわからないけど。」と言う男性は、その女性と一生を共にする覚悟がないと感じますか？
「俺は彼女と別れたらすぐアドレスは消す。」と言いながら、結婚する彼女ができても元カノのアドレスを消さない男性の心理はなんだと思いますか？
♀40です！これから婚活活動始めようかと思っていますが心配‥前にストーカーされたこと有りちょっとトラウマです。婚活パーティーもためらってます。サイトを見て予約ボタンを押せずにズルズル‥聞いた話ですが、婚活活動じゃなく遊びに来ている男性もいるとか。結婚相談所の方が良いのか悩み中。もう40の売れ残りなので何も文句は言えません。 「相手の希望」 40～47ぐらい　職に就いており、再婚でも可、(出来れば子供がいない方が)性格優しい人‥これ以上条件をつけない方が良いですよね‥それで皆様に聞きたいのですが、 婚活サイトを使った事ある方、♀一人の人いましたか？ 婚活サイトでトラブルにあわれた方いますか？ 結婚相談所を使った事ある方費用はどの位かかりますか？ 何せ初めての婚活活動なので色々アドレスとか注意点、体験談とか失敗談何でも聞きたいのです。よろしくお願いします！
婚活をしている２０代後半の女性です。 私は自分に自信が無く、何を男性にアピールするべきなのかがわかりません。私の事を少々書きますので、何をアピールポイントにしたら良いのか教えてください。後これから磨くべきところも教えてください。出来れば男性の方に回答をしていただきたいです。 ・２０代後半 ・身長１５０センチ前半 ・標準体重 ・でも胸は巨乳の部類なので太って見えるかも？ ・男性に可愛いと言われた事が少しある程度の顔立ち ・聞き手より話し手 ・性格は相手に尽くすタイプで、リーダーシップや正義感があり、物事をハッキリさせたい ・ネガティブなところがある ・自覚は無いが、友人に言わせると一言多いらしい ・男性とのお付き合い経験はあまりない ・照れ屋で男性慣れしていない ・感謝の気持ちを言葉にするようにしている ・現在の職業はアルバイト ・家事は得意でも不得意でもない ・趣味はカフェ巡り、お菓子作り、歴史散策 ・ゲームや漫画を好むが、時間を忘れてプレイしたり、イベントに参加したりグッズ収集はしない ・ストレスで体調を崩す事があり、心療内科に通っている(うつ病などの病気は無い) ・子供は可愛いと思うけれどそこまで好きじゃない
結婚相談所で出会った男性とお見合いをして、 その後お互いの連絡先を交換し、 2度お会いしました。 ところが、最近とんと連絡がなくなり、 まだ次回の約束もできていない状況です。 最後にお会いしたのは3月上旬です。 他の女性と天秤にかけているため、 こちらが疎かになっているのだと思います。 それなら早く断ってくれれば良いのに、 お相手からはお断りの連絡も来ません。 最初の申し込みはお相手からでしたし、 自分から断りにくいため、 こちらから断るのを待っているのでしょうか。 彼は即行動派と自分で言っていましたし、 他の女性は１度だけ会ってすぐに断ったと言っていたので、 私のことが嫌ならすぐに断ってくるだろうと思うのですが…。 ただ、私のことを手放したくないなら、 もっと頻繁に会おうとすると思うのです。 お見合いから順調に3か月が経つと、 真剣に交際するかどうか決めなくてはなりません。 あと1か月とちょっとでその3か月が経過しますが、 この状態で真剣交際など考えられません。 もしかして、このまま時が経って自然消滅するのを狙っているのでしょうか…。 相談所の仲人にも相談しましたが、 頼りなく、なにも解決しませんでした…。 彼に直接聞くのもどうかと思うので、 とりあえず様子を見ながら待っているのですが…、。 彼の心境と、私がすべきことについてアドバイスいただけないでしょうか。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
ご閲覧ありがとうございます。 いつも助かってます。 今日はお兄ちゃんのお嫁さん探しのことでお知恵を貸していただきたく、よろしくお願いします。 お兄ちゃんは今32歳で、顔は家族の私から見てもイケメンだと思います。 （実際、私の友達含め、みんなかっこいいねお兄ちゃんと昔から言われてました） 昔はやんちゃをしたりしていて、友達も凄く多くて楽しんでました。 ところがある日、お父さんに全否定され、学校を辞め、友達とも縁を切り、少しずつ外にでる回数が減ってしまい、今ではほんとに友達が少ないです。 彼女の方も、もう10年くらい居ないと思います。 妹ながら、すごく辛いです。あんなにかっこよかったお兄ちゃんが、、お父さんのせいで人生が狂ってしまったと思います。 今は仕事をして、充実はしているようですが、休日はあんまり行動していないようです。 今のお兄ちゃんは自分に自信がなく、強がりで行動を全く起こさない人になりました。 兵庫県在住ですが、出会いのなにかがあれば、登録したいのですが、多分自分の名前が他人に見えるのが嫌だと思うので、なかなか登録してくれません。 他になにか、出会える方法などはありますか？ お嫁さんがいることが最大の幸せではないとは分かっていますが、お兄ちゃんには苦労した分幸せになってほしいのです。 お知恵をお貸しください。
32歳で婚活中の女性です。 お見合い、パーティー、結婚相談所等々、 出会いを求めて、様々な場所へ出向き、たくさんの男性にお会いしてきました。 この年になると、だいたいどんなクセのある男性とでも、 あたりさわりなく話ができるし、その場は楽しくおさめられます。 そうなると皆同じに見えてきて・・・。 結局、どこに惹かれるかというと、外見の好みになってしまいます。 人は誰でも短所がありますから、性格が完璧な人に出会うことは難しいと思います。 容姿の良い人であれば、多少の性格の短所は許せるのではないかと思えてきました。 顔じゃない、なんていっても、結局は顔なのかな・・・ なんてふと考えている自分がいます。 考え方が未熟で申し訳ないのですが、 皆様のご意見もいただけますとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
女性の方へ質問です。 タイトルのとおり、 20代後半(26～27歳)の女性は、 30代後半の男性は結婚対象内ですか？ また、同年代(20代)と比べて どう違いますか？ 理由とか詳しく教えてください。
結婚前から 「奥さんが浮気したら絶対離婚する。」とか 「 奥さんが自分の住んでる所を気に入らなくて離婚とかなったら嫌だから付き合っている時に見にきてほしい。 」とか、 女性が「シングルマザーにはなりたくない。」と言ったら「離婚しても子供は俺が引き取るから大丈夫。」と、 やけに離婚を口に出す男性の心理はなんでしょうか？
結婚をすると婚姻届（入籍）と成りますが 婚姻届を出さなくても同棲すれば 結婚に成ります 婚姻届を出す、出さないで どの様な違いが有るのですか？
幼稚でワガママで優柔不断で勝手な４０歳男性が、結婚し子供ができたら変わる可能性は何パーセントぐらいだと思いますか？
結婚願望のある方限定でお願いします。 私は32歳で、現在婚活中です。 今はまだ両親も健在ですが、いずれは両親もいなくなり、兄弟もそれぞれ家庭を持つ中、 年老いた自分がひとりぼっちになることを思うと、 恐ろしく思います。 その為、なんとか子供を産めるうちに結婚したいと思い、 もう何年も婚カツしているのですが、 結婚できません。 これまで私と結婚や交際を望んでくださる方も何人かいましたが、 どうしても好きにはなれず、見送ってきました。 きっと選ばなければ今頃結婚していることでしょう。 しかし、子供を産めるのももうギリギリの年齢です。 この貴重な時間を棒にふり、引き続き探し求めるか、 こう言うと言葉が悪いのですが、 そう好きではなくとも、好いてくれる人の中で手を打つか、 はたまた、一人で生きていく覚悟を決めるか、 真剣に考えています。 この点について皆様のご意見をいただきたく、思います。 そして、厚かましいことで本当に申し訳ないのですが、 40代以上の独身女性で結婚願望のある方がいらっしゃいましたら、 将来への不安、後悔の有無等含め、詳しくお話をお聞かせいただけないでしょうか。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
結婚相談所で出会った男性との雲行きが怪しくなってきました。 お見合いをして、その２週間後に食事、 そのまた２週間後に映画にいきました。 帰宅してから、私からお礼メールを送り、 彼からもすぐに返信がきました。 しかし、その後連絡はなく今日で4日目になります。 今までもメールはほとんどしませんでしたが、 彼から電話はありましたし、 今回は次に会う約束もまだできていないので、 不安です。 このままフェードアウトされるのでしょうか。 関係を終了する場合は相談所から連絡が入るはずですが、 それも今のところないようです。 前回お会いしたときは好意をストレートに伝えてくださっていました。 「友達に会ってほしい」 「行きつけのお店のオーナーに１度連れてくるように言われてる」等々… また、お相手は思い立ったら即行動派で、 相手からこられるより自分で伴侶を見つけたいとおっしゃっていました。 その為、こちらから連絡するのもどうかと思い、 彼からの連絡を待っています。 これまでの経験上、連絡がないのはそれが答えだと思っているので、 他にいい人ができたのかと心配です。 どう思われますでしょうか。 私がとるべき最善の行動を教えてくださると嬉しいです。 お力添えよろしくお願いいたします。
結婚を焦っている子供ほしい男女がスピード結婚→子供つくってスピード離婚 というパターンは珍しいですか？よくありますか？
独身時代は自己中で幼稚でどこか無責任で考えが甘い４０歳男性が、結婚後は成長し立派な旦那良い父親になることはあり得ますか？
31歳、独身、一人暮らし、女です。 いままで一人でいても気にならなかったのですが、最近土日に一人でいることが辛くなってきました。 どこに行っても一人で、誰とも喋らず生きているのか死んでいるのかわからないような状態です。このまま死んでもいいんじゃないかとすら思います。 趣味は美術館や読書など一人でする物が多く友達も増えません。 出会いも合コンや紹介は女子大卒なので紹介してくれる友達があまりいません。(友人は彼氏いない歴年齢が多数で、むしろ私の紹介が唯一のつてというような感じです。またみんな実家暮らしで私だけ一人暮らしで離れてるので、仲はいいですがしょっちゅう遊ぶと言う感じでもありません) 職場は給与水準が高いため、男性は軒並み結婚済かパートナーありです。(女性は社内婚orフリーの人多いです...) 職場の人の紹介という社風ではありません。 婚活もしましたが、いざ付き合おうとなるといきなり赤ちゃん言葉になったり、自分の理想を私に投影したり変な人が多く疲れはてました。 婚活ではなぜか僕を受け入れて！みたいな人からアプローチされることが多かったです。 社会的には立派な人でもそういう人と触れ合ううちに男性に対して、結局知り合っても自分が傷ついて疲れはてるだけ、頑張る気になれない、という気持ちになってきています。 都心に住んでおり、近所の独身のひとが集まるお店(ワインバー等)にも行ってましたが、仲良くなって食事に行っても私に付き合う気がないとわかると連絡が途絶えるパターンが多いです。 私は、縁がなくても友達として仲良くなれればお互いにとってもいいのでは？と思って遊びに行くのですが... (気を持たせないように常に割り勘にしてます) 最近お酒をやめてるので、そういう店にも行かなくなり 、そこから仕事の人以外と全くはなさないような生活になっています。 何不自由なく暮らしていて、息はしてるけど心が死んで絶望してます。 旅行などに行っても一人で全く楽しくありません。 ぜんぶ否定で自分でもネガティブだなと思います。 背の高いことや話をしたり聞いたりするのが好きなためか、学生時代はテニス部やってそうとかポジティブとか言われ、いわゆるキャリアウーマン風に見られやすいのですが、外見と中身の差がかなりあると思います。 仕事柄(コンサルタントのような仕事です)見た目は気を使うようにしていますが、実際はだらしない見た目でも気にしないほうですし、家から出ず漫画読んでるのが好きです。 取り留めもない話になってきましたが、どうやって生きていけばいいのでしょうか。 孤独が辛いです。 こうしたらいいのでは？とか、あれば教えてください。
子供好きで自己中で幼稚な男性が、４０代で結婚し子供をつくったらどんな父親になると思いますか？
幼稚な中年自己中男は、包容力あるアゲマンな大人の女性と結婚すれば結婚生活はうまくいくと思いますか？
実家がど田舎で一人暮らしの独身長男が 「老後は地元へ帰りたい。」「俺は長男だから最終的に誰も住まなくなった実家をもらえるから、マイホームを買う必要はない。 」と言ういっぽう 「俺は跡取りではない。」「長男だからって親の面倒みる必要ないだろ。」 と言っていましたが、矛盾していませんか？
実家がど田舎で一人暮らしの独身長男が「老後は地元へ帰りたい。」「俺は長男だから最終的に誰も住まなくなった実家をもらえるから、マイホームを買う必要はない。」と言っていたらつまり“俺は跡取り”と言う意味ですか？
優柔不断で幼稚な男性が結婚して、想像していた結婚生活と違い現実の厳しさを知ったらどうすると思いますか？
幼稚な中年独身男性は結婚後、成長し大人になり良いふうに変われると思いますか？
「自分が欲しいゲーム買うのにも色々考えてしまうから俺は自分にはケチだけど、結婚したら嫁に給料あずけてお小遣い制でいいと思ってるから女にはケチではないよ。」 と言う男性どう思いますか？
実家が山の中のド田舎の長男に嫁いだ嫁ってどんな扱いを受けると思いますか？
ある投稿サイトに投稿したのですが、なぜか反映されないので不思議に思っていろいろ検索していましたら、こちらのサイトにたどり着きました。 検閲とかいろいろあるのですね・・・ 本題です。 私は独身の34歳女性です。 同じく独身の親友（35歳）がいるのですが、彼女がどうして結婚していないのか とても不思議なので、皆さんのご意見をお聞きできればと思います。 彼女は高学歴で、有名企業に勤め、現在は自分で起業しています。 バリバリ仕事をこなすキャリアウーマンかと思えば、とても家庭的な部分も持ち合わせています。お料理やお裁縫などの家事全般に加えて、お茶やお花、着付けなどの教養もあります。 海外の大学を卒業しているので語学も堪能で、何をしてもそつなくこなします。 それだけ何でもできていたら、私なら天狗になるところですが、 彼女はそれを鼻にかけるどころか、自分から一切主張しません。 私がいろいろ聞き出したので教えてくれました。 性格は明るく社交的で面白くて、優しくて、相手がどんな立場の人でも分け隔てなく 平等に接してくれます。そしていつもニコニコ笑顔で、よく笑います。 男性に対しても媚びることはなく、でも男性を立てることができる賢い女性です。 顔は美人と可愛いの中間ぐらいなので、パッと見ればモテそうな感じです。 なのに、ずっと彼がいないのです。 本人は結婚する気はあるようですが、どうしても出会いがないのだそうです。 私も紹介してあげたいところですが、人脈もなく、 彼女に見合う男性もなかなかいないので役に立ちません。 また、自分も登録していない結婚相談所に登録すれば？とも言えません。 世間では素敵な女性は男性が放っておかないからさっさと結婚しているはず、という意見が とても多いように思いますが、彼女のような素敵な女性をなぜ男性は放っておくのでしょうか。ただ本当に出会っていないだけなのでしょうか。 彼女のような女性は、男性から見てどのように思いますか？ やはり有能すぎると男性は引いてしまうものなのでしょうか？ 自分の出会いももちろん大事ですが、親友には一刻も早く素敵な男性と出会ってほしいなと 思いますし、彼女の素敵さを埋没させてしまうのはもったいないと思うのです。 女性から見て素敵だと思っても男性側からすると違うのでしょうか。 そして（ついでに）お聞きしたいのですが、男性が結婚相手に求める条件はどのようなものでしょうか？後学のためにお願いいたします！！ 長くなって申し訳ありません。 よろしくお願いします。
アドバイスお願いします。 付き合って1年になる彼がいます。 お互い32歳です。 私は彼と結婚したくて、何度か彼と結婚について話し合いをしていますが、彼は 結婚はまだ考えられないと言います。 彼はかなり慎重派で真面目で疑り深いとこもあり、将来にあまり夢を持たないタイプではあります。 理由をきちんと聞くと、彼自身の問題らしく、まだ自分が未熟だからと。私の問題かと思ったのですが、私を嫁にしたら、いい嫁さんになると思うと言われました。 私は彼のことが大好きで、結婚をするなら、彼以外は考えられません。 今まで一番好きになった人です。 信頼できて、誠実で、楽しい人だから。 別れるという選択はないです。 その思いを伝えた上で、彼が結婚したくなるまで待つよと話しました。 彼は、俺という存在がいたら、出会いもないだろうし、申し訳ないと思う。悩むところなんだが、別れる理由もないし、俺は付き合っていきたいと思っている。と、言ってました。 あなたの子どもが欲しいから子どもを産める年齢までには結婚して欲しい、それまで彼がしたくなるまで待つよ、そばにいたい。と話しました。 そこまで、思ってくれているんだ。 と彼は言ってました。 私は待つという選択をしたのは、間違いではないですよね。 彼を信じるしかないと思うのだけど、結婚できるのかと不安にはなります。 子どもも欲しいし。 彼は本音はどんな気持ちなんだろう。 もし私と結婚する気がなければ、もうフラれてると思うし、それでも付き合っていきたいと言ってくれた彼にわずかな望みを持ってしまいます。 男性が結婚に対する考え方ってシビアだと思うし、全てが理解はできなくても、彼なりの考え方があると思うし、それは受け入れたいと思うのです。 経験談やアドバイスもらえたら、嬉しいです。
結婚相談所のお見合いは、コースによって手数料がかかる場合とかからない場合があります。 自分がかからないコースでお見合いを申し込んでも、相手がかかるコースだった場合、相手は負担しなければいけません。 自分から望んだわけでないお見合いのために手数料を負担することに、躊躇されるケースがないでしょうか。 パートナーエージェントという相談所は、どのコースも手数料はありません。 手数料がなければ、自社会員は気軽に申し込めると思うのですが、実際有利なのでしょうか。
付き合って約1年の彼氏がいます。 私34歳,彼氏32歳です。 そろそろ子供も欲しいし,結婚したいと思い,彼氏に私たち結婚するの？ と聞いてみました。 彼氏はするよとは言うのですが,口ばかりで。。。 しかも新車を買い,お金がないという始末。 ほんとにする気があるのかわかりません。 彼氏は早く結婚しようねとか言ってくるけど,自分のなかにもやもやが あってまだ踏ん切りがつかないとか言ってます。 そんな訳のわからない彼氏に私もイライラして,最近あまりうまくいってません。 私もいい歳だし早く子供生まないとリスクも高くなるし。。。 その話をしても,子供はいつでも生めるとか言って真剣に考えてるとは到底思えません。 だからと言うのはちょっと違いますけど,2ヶ月くらい前に元カレから連絡があり,気持ちが揺れてしまってます。 その元カレとは私が22歳,元カレが19歳の時に付き合っていて,4年くらい前にも連絡があり,会っていたけどその時結婚前提に付き合ってほしいと言われ断って連絡がなくなった経緯があります。 今も会いたいと言われ迷っています。 ちなみに元カレはバツイチです。 一体どぉしたらいいのかわかりません。 彼氏にはもぉ何年も待てないから結婚する気がないなら早く言ってとは伝えています。 アドバイスお願いします。
幼稚でアホな男性と結婚しても女は幸せになれますか？
　４１歳の婚活中の男です。上記の通り、女性との交際経験も性経験もありません。相談所のプロフィールにも記載しており、女性に求める条件も「交際経験なしでも性経験なしでも蔑んだりしない方」と書いています。 　なぜわざわざカミングアウトしているかというと、別に犯罪を犯しているわけではありませんし、欠陥があるとも思っていません。それに、隠していたっていつか打ち明けなければならない日が来ますし、それまで童貞を隠しながら女性と付き合うのも後ろめたい気持ちになると思うからです。童貞と付き合いたくない女性にとっても、最初から分かっていれば選ばずに済むでしょうし、交際中にカミングアウトされたときにそれまでの時間を無駄にしてしまったと嘆くこともないでしょう。最初からすれ違いのまま続いてしまうということもなくなります。 　それに恋愛経験なし・童貞をカミングアウトしたことでこれまでの鬱積がなくなった気がします。相談所に入会したときは、やはり恥ずかしくて、見合いの時女性に気取られないようにしていて逆に不自然な振る舞いになっていましたが、今は少しは自然体に見合いに臨める気がします。 　しかし、肝心の会ってくれる女性が現れません。もうかれこれ半年ぐらい紹介してもらっていません。通算で３００人ぐらい申し込んでいるのですが。 　やはり、相手が恋愛未経験や童貞だと女性は蔑んだり差別するのでしょうか？男も４０歳を過ぎれば恋愛のいくつかは経験してるはずと、上手にリードしてくれる男を選ぶものなのでしょうか？ 　率直な意見お願いします 　
「俺は人に気をつかうのもつかわれるのも嫌いだから。」 と言う結婚願望強い独身男性どう思いますか？
「結婚したら俺より朝早く起きてろよ。もし俺が起きたときまだ奥さんが寝ていたら、あ～俺何のために結婚したんだって気持ちになるぞ。」 と言う男性どう思いますか？
ほぼ結婚が決まっていた状態でしたが、下のようなメールがきて、その後音信不通になり、別れました。 妥当な判断であったのか、アドバイスください。 私は男性、両方ともアラフォーです。 婚約の指輪を二人で注文した日の夜間、メールが届き、 色々気付いて、少し考えたいとのこと。 メールで返すと、私の女性問題（私の同じ職場の女性、実際は何もない）、指輪の価値の件等が不満とのこと。 何回かメールやり取りし、彼女から「ねちっこい性格でごめんね」と謝りがあり、いったん落着。 その深夜、またメールあり。 ますます疑念がわいたとのこと。 女性問題、深い関係があるとしか思えないとのこと。 婚約指輪の件、聞いていたのと違う（安いという意味かと）、嘘をつかれた。 指輪受取証に書いた住所が私の自宅と違う（私はたまたま自営の会社の住所を書いた）。 昼食時に注文したお弁当は、誰の物か？ 夜遅くデートできないのは、本当はなぜなのか？（病中の母の介護のためと言ってあります） 私の友達が少なすぎる。おかしい。 等々　 末文に、付き合った最初からおかしなことがありすぎる。 よく我慢して、やってきたなと思っている。 今日鞄（２万円）を買ったときは、笑えた（彼女が自分で買いました）。お金を私が出す気はさらさらなかっただろう（急だったので私は財布を出すまでで躊躇しました）。 もう決めた。この話は無かったことにしたい。 いい人生を送ってください、とのこと。 その後、私が連絡しても着信拒否で、LINEトークが唯一つながり、さらに厳しい批判があり、 その女性は辞めさせるのが社会的常識（私の会社の社員です、普通は奥さんになる人がやるもの、と）。 友達が少ない社長なんて破滅的。 いつも同じ服装、無精ひげ、女性と会う資格ない。 等々 その後、私も別れのメールを出しました。 皆様なら、別れを選択しますか？急だったので、彼女の豹変ぶりに愕然としました。 以前も多少は、近いことはありましたが。 私も取り乱して、怖くて直接の電話はできませんでした。 お願いします。
高学歴・高収入・ビジュアル＆性格まぁまぁの男性からのアプローチ… とても嬉しいのですが…喫煙者なんですよねぇ… ライトスモーカー(お酒を飲むときだけ吸いたくなる)ではあるのですが…ああいうのを吸うという感覚を持ち合わせている人ってちょっと個人的にはありえないんですよね… 部屋のなかでは吸わない、吸っても外食時のみという約束は守ってくれそうなのですが…結局は喫煙者なんですよねぇ… 女性の皆様にとって喫煙者の男性は減点法式で何点マイナスですか？
私の周りの35歳以上で独身の人はやはりどこか問題有りな人が多い気がします。職場の50代独身女性→ヒステリック、どこでもおならする、口紅がマットです真っ赤 39歳女性→年を鯖読む、ヒステリック、話す事全てが悪口、ねちねち細かい 近所の45歳おばさん→挨拶しても無視する、陰気な雰囲気漂ってる、にらんでくる 親戚の52歳おじさん→勝手に色々買って来てお礼のメールしないとぶちキレる、毎日職場の愚痴をうちのお母さんに電話してくる、すぐパニックになって泣く、わめく やはり何かしら問題有りな人が多いですよね。結婚できないからおかしくなるのかおかしいから結婚できないのか…。 ちなみに私は27で今度独身の38歳男性を紹介されますが怖いです(;o;)離婚歴もないらしく…田舎だから出会いがないそうですが(T^T)
４０歳・独身・年収７２０万円の男性の市場価値は女性の目線で１００点満点中何点なのでしょうか？ わたしはまだ結婚とか考える年齢ではないのですが…前述の男性からアプローチを受けています 見た目も性格も悪くない方なので前向きに検討しようと考えていますが…妥協したくないというか…もっと良い人がいるんじゃないかな…みたいな事を考えてしまいます… 質問です ４０歳・独身・年収７２０万円の男性の市場価値は如何なものなのでしょうか？ ちなみに彼は×なし＆女性関係もクリアです 借金もなく散財癖もなくお昼は必ず３００～４００円の社食のお弁当です お酒はよく飲んでますが病気もないそうです 仕事の評価も高いようで、彼自身も仕事が好きだと公言しています ４０歳っていう響きがなぁ…みたいな感じなんですよねぇ…
お世話になります。 40才、婚活を始めた女です。 お恥ずかしい話なのですが、 先日ヤフーお見合いに登録したのですが、 メールが1通も来ません。。 年齢は40才、猫を飼ってる、 という条件なので、 ある程度覚悟はしていたのですが ここまでとは・・・ (；∀；) 写真は大きく載せる勇気がなかったので アピール写真に雰囲気のわかるものを 載せています。 プロフィールは充実させています。 本人確認は、申請中です。 これは自分から行かなくては、と思っているのですが、 先方からもメールをいただけるようなアドバイスがありましたら、 ご教授おねがいします！
41歳の未婚男性です。 以前にここでどなたかが質問していました、高望みなのか？を僕も聞いてみたいと思いました。 婚活中ですがうまくいっておらず、少しでも参考になればと思っています。 下記に書いてみます。 当方 ４１歳、未婚、バツなし 身長は162cmくらい、体型は中肉中背 正社員、年収は600万前後 二人兄弟の長男（既婚の妹がいる）、一人暮らし 性格　優しい、聞き上手、気配りができるといわれる。少し内向的 趣味　スポーツ観戦、食べ歩き、音楽、読書、ドライブなど、ありきたりなもの 恋愛経験　少ない 惚れっぽい（一目ぼれしやすい） 希望の女性は・・ 年齢　自分より－５～+１歳 好みのルックスはどちらかというとカワイイ系より美人系 体型は普通であればいい 身長　150～160cmくらい ＜これは絶対譲れない＞ (1)未婚、バツなし (2)喫煙しない (3)脚がキレイ（タイツ、ブーツが似合う） (4)持ち物（バッグ、着ているものなど）のセンスが良い (5)仕事を持っている（年収額は気にしない） (6)気遣いができる ＜これがあったらNG＞ (1)上から目線の態度 (2)わがまま (3)オシャレ気（女性らしさ）がない (4)譲れない項目の(1)、(2) ＜その他＞ (1)料理は、できればいい (2)運転免許があれば（ペーパー可） (3)メールのレスは、早い方がいい なんだか求めるものがかなり多いと自分では思っているのですが、他人に聞けることでも なかなかないので、ここで聞いてみました。 相談所に登録するなどしていろいろな女性と会ってはいるのですが、何かが違うのか、 相手から断られるのはもちろんですが、僕もお断りしたことはあります。 現実が見えていないのかもしれませんが、いまだに感覚的なもの（ビビビッとくるというやつですか） で好意を持つところがあります。 好みのルックスと同義なのかもですが・・ まとまりのない文章ですみません。 男性はもちろん、女性の意見も聞いてみたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
こんにちは。 職場の３０歳独身彼氏なしの美人の後輩のことが気になっています わたしが知る限り(本人談)少なくとも１０年近く彼氏がいないようで、まぁ・・仕事に趣味に 夢中のようだから仕方がないのかもね・・とも思いますが、それを差し引いても！田中麗奈さん似の美人で性格も明るく社交的！ 本人は早く結婚したいんだけど・・誰も相手にしてくれない・・と言います 本人は街コンパーティーやお見合い会など積極的な婚活をしているにも関わらずです・・・ ・・・ここで質問なのですが、こういう女性が結婚できない、彼氏が出来ない理由というか、どのような要因が考えられますか？ ちなみに彼女のことで知っていることは部屋が散らかっている、ゴルフにはまっている、メール・ｌｉｎｅのレスポンスが遅すぎる、良く飲む、時々某芸能人主催の飲み会に参加している、高級ブランドは特に好きではない、デパートでアクセサリー売場を担当している、愛媛出身・・・等々ですね 何故、こんな美女が結婚できないのか・・・彼女曰く、婚活パーティーで知り合った人でしばらく連絡を取り合うも急にプツンと連絡が来なくなったりした・・とか言ってました(前述のメール・ｌｉｎｅのレスポンスが遅い事が要因なのでは？) 皆様にこのような女性をプロファイリングして頂きたいのですが、如何でしょうか！？
あなたならこの男性に嫁げますか？ ４０歳未婚男性、田舎の長男で実家はド田舎でこの男性の両親と祖母健在。 男性の姉は結婚し家を出て弟も結婚後マイホーム購入済み子供あり。 男性は「俺は跡取りではない、結婚後は今より広いマンションに引っ越す。」と言っている。 男性は甥っ子や両親を旅行につれていったりしている
とても情けない質問で申し訳ないのですが・・・本当に悩んでいます・・ 意中の女性と仲良くなっても・・それまでで終わります・・好きだと言う気持ちを伝える機会すら作れず終わります・・ 見た目や体型には気を使って自己管理していますし、コミュニケーションも仕事柄若い時から鍛えられており特に問題は無いのかと思っています・・根本的に４０歳まで独身でいったい何してたんだ？性格に問題あるんじゃないのか？変な性癖あるんじゃね？ゲイなんじゃね？ ・・等と先入観を持って見られているのかなぁ・・と思います 確かにこれまでの人生、自分本位で生きてきました・・ 平凡な趣味を堪能しつつ、仕事に没頭してきた結果、社内でも確固たる地位を得つつあり、年収も８００万に近づいて来ましたが・・ようやく自分の人生においての厳しい立ち位置に気付き、何か満たされない不安で惨めな毎日を送っています・・ ４０歳未婚男性は結婚相手としては戦力外通知！？！？ やはり打開策はマメに街コンに参加したり、結婚相談所に入会すべき？？ 自分はそういうのには無縁だと思っていましたが・・背徳感でいっぱいです・・
ずっと田舎暮らしだった女性は、田舎の長男の男性に嫁ぐことに抵抗はないのでしょうか？
田舎の長男と結婚したら、義両親と別居でも色々大変でしょうか？ 具体的にどんなことが大変ですか？
結婚相手の男性→田舎の長男、現在は一人暮らし。 この男性の姉は結婚しアパート暮らし。弟も結婚しマイホーム購入済み、子供あり。 実家はド田舎でこの男性の母、父、祖母健在。 母は我が子(長男)に「早く嫁をもらいなさい」と言っている。 都会育ちの一人っ子の女性がこの男性と結婚したら大変だと思いますか？ 男性は結婚前は「俺は跡取りではないし、結婚したらもっと広いマンションに引っ越す。将来両親は施設に入れる。」と言って全く同居の話は出しません。 ちなみに家族姉弟男性みんな同じ県内に住んでいます。
結婚相手の男性→田舎の長男、現在は一人暮らし。 この男性の姉は結婚しアパート暮らし。弟も結婚しマイホーム購入済み、子供あり。 実家はド田舎でこの男性の母、父、祖母健在。 母は我が子(長男)に「早く嫁をもらいなさい」と言っている。 この男性と結婚してしまったら、長男の実家で同居はあり得ますか？ 男性は結婚前は「俺は跡取りではないし、結婚したらもっと広いマンションに引っ越す。将来両親は施設に入れる。」と言っていますが。 ちなみに家族姉弟男性みんな同じ県内に住んでいます。
結婚相手→田舎の長男、現在は一人暮らし。 この男性の姉は結婚しアパート暮らし。弟も結婚しマイホーム購入済み、子供あり。 実家はド田舎でこの男性の母、父、祖母健在。 母は我が子(長男)に「早く嫁をもらいなさい」と言っている。 この男性と結婚してしまったら、嫁は色々大変だと思いますか？
　４１歳の男です。現在婚活中でして、タイトル通り女性と交際経験がなく、性経験もありません。 だからといって、この掲示板でよく見かける童貞の男性の質問者のように卑屈になったり、経験のある男性に対して敗北感も感じていません。経験があるから偉いなんて誰が決めたんだと思っています。相談所の釣書にも、「交際経験・性経験共になし」と堂々と書いています。隠していたって、ごまかしていたって、バレたとき相手に対しての信用を失ってしまいます。また、関心や同情を誘うために書いているわけでもないです。見合いに臨む姿勢はこころがけていますし、マナーや会話も勉強しています。ただ、現在3年で十数回の見合いをして全て最初の顔合わせで断られていますが。 　そこで、恋愛未経験や童貞は結婚相手としてはどうなんでしょうか？変に励まそうとか思わずに正直に答えてもらってけっこうです。結婚相手として見られないのであったら、結婚相談所を退会し結婚もあきらめます。人間的欠陥で結婚が出来なかったという後ろ向きな理由でなく、今の恋愛・結婚事情が自分に対応していなかったと納得するつもりです。 　回答よろしくお願いします。
皆様、アドバイスお願い致します。 私は３０台半ばの女性です。 先日長く勤めていたお仕事を体調不良で辞め、現在無職です。 私には半年お付き合いしている男性がいます。 最近プロポーズされました。 少し年齢は離れています。 ちょっとしたお見合いで出会いました。 結婚を目的としていたので、条件はとても良い方ですし、穏やかで私の事を大切にしてくれています。 ただ、外見は少し、、、気になるところがあったので、デートの時のショッピングでは彼に似合いそうなファッションを一緒に考えたり、体系もぽっちゃり（私は苦手なんです）なところは、 頑張って痩せてくれようとしたり、年齢が年齢なので加齢臭が気になったのでコロンをあげたりと 私も何かと気は使って好きになる努力（おかしいですね、ただ、お見合いなのでそんなもんなのかと思っていました。）をしていました。 奥手な方ですので、まだ身体の関係はありません。 私も、早い段階で手を出すような方だったらここまで続いていなかったと思いますので、 それは良いかなと思います。 ただ、これまでお付き合いしてきたタイプとは正反対の為、恋心やドキドキは無く、デートの時に たまに「やっぱり好きになれないし、お別れしようかな」と思う事がありましたが、 彼の誠実さや、一生懸命さに情が湧いてなかなか言えないでいました。 こんな人と結婚できたら、幸せなんだろうなとは頭ではわかっています。 でも、まだ進められない私もいます。 年齢の事もありますし、無職ですから（彼はそのまま結婚してくれるようですが） 不安定で、結婚したい気持ちもあります。 先日、やっぱり男性として見ることが出来ず、彼の些細なところにイライラしてしまいました。 そんな自分もとても嫌です。 結婚は、「彼を幸せにしたい」と思えなければ出来ないんじゃないかと思っています。 なので、今は少し時間をもらっている状態です。 長々すみません。 結婚は、条件ですかね、もちろん愛情と条件があれば一番ですけど、 そんな図々しいことも言ってられない私です。 凄くマイペースで、自分より人を愛するとか出来ないタイプだと思うので 好きになってくれた方とお付き合いする事が多かったのですが、いつもいまいちお相手の男性を 愛する事が出来ませんでした。 （一度だけ大好きだった彼と婚約しましたが、両家の事情で破棄に。何年も引きずりました） なので、こんなに思ってくれるなら、、、とも思うのですが。 結婚している方や、お見合いで結婚を決められた方、 幸せだったり、辛い気持ちだったり、ときめきが無かったり、ときめいたり、、、 何でも良いのでアドバイス頂けないでしょうか？ 考えすぎなのと、彼の愛情が私の愛情よりとても強く、たまに気持ちが疲れてしまいます。 よろしくお願い致します。
私は一度だけ、婚活パーティーに参加したことがあります。 そこで、三人の男性（Ａさん、Ｂさん、Ｃさん）と連絡先を交換しました。そのうち一人の男性（Ｃさん）は、私が自分のアドレスを紙に書こうとしたとき 「気が向いたらでいいよ！気が向いたら連絡くれればいいから！」 と言って、相手の男性の連絡先しかもらいませんでした。 自分は連絡先を交換したのは、無意識のうちに行っていました。 パーティーが終わり、家に帰ったらＡさん、Ｂさんから連絡が来ていました。 私は家についてよく考えてみたら、しっくりこなく、もっと他に自分に合った人がいるかも・・・と思い、それぞれの方に 「今回のパーティーで自分の条件に合ったの男性が見つかったので、○○さんにも良い出会いがあることをお祈りします」 と返信しました（正直返信の仕方で非常に悩みました） そういう返信をしたから？か同じ婚活パーティーには行きにくいです。 あれから何か月か経っていますが、その婚活パーティーと会場が近い婚活パーティーに行くと合いそうな気がしてなりません。 女性の皆さんに質問です。もし私みたいに悩んでいても、同じパーティーに気にせず参加しますか？以前、出会った人と会うと気まずくなったりしませんか？ 私が参加した婚活パーティーでは、「このパーティーは初めてではなく前にも何回か？来たことがある」と言っている人がいました。 そういう方もいるので、以前連絡先を交換した男性がいても気にせずに参加してもいいものでしょうか？ そして、男性の皆さんに質問です。 以前、断られた女性が参加していても、腹が立ったりすることがありませんか？ 怒れたりはしませんか？ 私は、そのように考えると参加しにくいです。 よかったらご回答をおねがいします。
嘔吐恐怖症で子どもができないという女性でも結婚はできますか？ 結婚対象にはなりませんか？自分は嘔吐恐怖そうでなかなか婚活に臨むことができません。 男性のほとんどが、嘔吐恐怖症の女性は対象外ではないかとネガティブに考えてしまうので、積極的になれません。 特に若い男性（アラサー～40歳くらいまで）はそういう女性は対象外ですか？
会社を辞めて現在FXのみで生活している男性が婚活をしていますが、どう思いますか？
去年、情報提供サービス系の相談所に入会し、そこで出会った人と今現在交際中です。 交際してもうすぐ二ヶ月。二人で出かけたり、飲みに行ったり、メールしたりしていますが、友達以上恋人未満な感じで、そこから進展していない気がします。 私からメールを送れば、彼から返事は来ますが、どちらかというと彼は受け身な感じ。交際申し出も私の方からで、返事は保留にされ、一ヶ月待った後に催促をしたら、相手がお受けすると言うので今に至っています。 でもダラダラと交際を続けても、相談所に入会した意味が無いので、相手の結婚観や私とどういう生活をしていきたいとか、親との関係をどうしたいとか、住まいはどのように考えているとか、そういう踏み込んだ具体的なことが見えないと、結婚の話も前に進まないと思い、この間私の方から切り出しました。 出会った頃は、子供は作っても出来なくてもどちらでもいいと言っていましたし、親との同居は考えていないと答えていましたけれど、改めて聞いた所、年齢的に子供を作ったら、子供が成人するまでに定年を迎えてしまうのでお金がない。子供はお金も要るし育てるのは大変だ。もし、そうしたいなら、親と同居するしかないと言われてしまいました。 他にも、デートの行き先や提案など、彼に聞いても「どこでもいいですよ」と言うので、全部私が決めるような感じ。その割には、お店を出る頃に「結構高いな」「お金かかるな」と言うのです。（ある程度多めに彼は出してくれるのですが、全部奢ってくれる訳ではありませんし、割り勘を申し出ても「いいよ」と言われる。それに時々私の方からもお礼にプレゼントとか渡したりしています） 私は比較的リーズナブルなお店を選んで提案しているのですが、毎回そのようなことを後から言われるので、心の中で「仕方ないでしょ」とは思っているのですが…。それとも少しでもお金を出すのがイヤだと思っている人なのでしょうか。私より倍以上の年収を稼いでいる人ですが、とてもケチ臭く感じ、「それなら、今度私が全部奢るから…」と言わざるを得ません。 他にも、彼に「私でいいんですかね？他にもっといい人が居たかもしれませんよ？」と聞いても、「あなたが俺のことをいいと言ってくれるので、そういうのがベストだと思ったから」と言うのです。つまり、俺はあなたのことを好きでも何ともないけれど、お宅が俺のことを好きって言ってくれるから…と受け取りましたけれど、それって今はいいけれど、長い結婚生活何があるか分からないし、私だけ一方的に好きってだけで夫婦生活は成り立たないと思うのです。ちょっとそのことで不安な気持ちが生まれてしまいました。 今回だって年越しの時間を彼と一緒に過ごしたかったけれど、彼は長男で毎年の恒例なので、実家に帰って親と過ごすと言うのです。私は一人アパートで2015年を迎えました。 それ以外は優しい所もあるので、今の所まだ嫌いとかは感じていないのですが、上記の点が少し気になり始めています。皆さんこれを読んでどう思いますか？
　アドバイスお願いします。 　４１歳の独身の男です。3年ほど前から結婚相談所に登録しており、十数人の女性と引き合わせていただきましたが、全て最初の対面で断られ、なかなか次回に会っていただけません。 　私は容貌もよくありませんし、これまで女性と交際したこともありませんので、相談員の方にもアドバイスいただき、女性にお会いする時の服装や髪形、食事の作法やマナー、女性が座るときに椅子を引いてあげたり女性の食べるペースに合わせて食事をする等、女性への気遣いも忘れないようにしています。会話にしても自分だけが話すのではなく会話のキャッチボールを心がけています。 　最低限のマナーは身につけていると思いますが、ことごとく断られます。特に４０を過ぎてからは引き合わせしていただけるペースも数か月に一回とか急激に落ちています。 　相談所の方は後は縁だからと励ましてはくれますが、正直自信を失っています。現に今も8月から女を紹介されてなく、クリスマスも一人で過ごしました。 　縁だからと言葉で片付けるのは簡単ですが、進展させるためにどう努力していいのか分かりません。他の男性たちは、二回目も会っていただくためにどのような努力をしているのかお教え願います。また、お答えいただければ嬉しいのですが、女性にとって二回目も会ってもいいと思える男性とはどういう男性かお教えねがいます。
・・・なのですが・・女性の皆様はこういう男性を結婚対象として考えられるレベル・・ですか？ ２０代は色々な女性から交際や結婚などのアプローチが多数ありましたが・・誰にも縛られたくなく、仕事も遊びも楽しみたかったので全てお断りしていました・・ ３０代は遊びもほとんどせず、恋愛もせず、仕事に邁進し、地元の有名企業で出世し、やっとそれなりに・・ 質問です 女性の皆様はこういう男性を結婚対象として考えられるレベルですか？
結婚を前提に付き合っている女性がいます。 ほぼもう結婚はしようということで、話は進んでいます。 もう私の両親には、挨拶も済んで、結納とか式とか決める段階に来ていますが、 いざ具体的に決めようとすると、今さらの段階で、まだ自分の親への報告が済んでいないので、 決められないといわれました。 先日せかして聞いてみると、自分の親は結婚まで考えるのは時期尚早と言っていたとか、 親は遠方に娘を手放すのは辛そうだとか、言い出して進みません。 今さらかよと思っています。 考えてみると、これまでデートや旅行はすべて費用は私が出し、贈り物も結構してきました。 最近は、クリスマスの関係なんかで何か要求されている感じがして（大体わかります）、 テレビを贈りました。 こちらが都合やなんかで要求に添えない場合は、暫くやり取りを休むとか、あの予定はキャンセルするとか、一方的に言って音信なくります。 こんな調子で、進んでいるようないないような感じで来ているのですが、 こういう女性は、本当に結婚を考えているのでしょうか？ 最近は、会っても、私が彼女に何も関心（誠意？）を示さないとか、効率が悪い会い方はしたくないとか言い出しています。 何の効率かはわかりませんが、要するに今の段階なら、早く結納の指輪をもらえるような場を ということではないかと思ったりしています。 ご助言お願いします。
私の従妹ですが４４才OLスリムで見た目美人。 今までどうしてたの？って思わず聴いてしまったのですが いい人にめぐり会わなくて。。。と 取りあえず年齢が年齢だけに中々初婚はいなくて 婚歴２回４７才子供無、自動車販売会社社長を紹介しました。 どおやって話を進めていけばいいのでしょう？
結婚相談所で出会った方と食事をしているときに相手の父親が寝たきりで母親が介護している現状を告白されました。 その話をきいて驚きと将来に対する不安感じてしまいました。 私としては同居は希望せず将来は自分たちの家族で暮らしたいということを伝えようとした 矢先でした。介護されている話を言われ言いづらくなり、同居不可という話はその場でいえなかったです。 初対面でお相手の方は、自宅の家の近くにアパートを借りて住むという話をされていました。 話やすいのでとてもいい方だと思いますが介護のことが不安で結婚するのにためらってしまいます。 例え同居しなくてもいいといわれても、でも長男ですので嫁面倒みなければいけないですよね。 お相手の方は私のことも今のところは気に入ってくださっているので悩みすぎて夜も眠れずにいます。 今度会う予定ですのでもう少し将来のことについてどう考えいているのか聞いてみます。 優柔不断、決断出来ない自分にも悩んでしまいます
婚活パーティのサイトPartyPartyというのがあるのですが、参加する女性のレベルはどのくらいか、知っている方はいるでしょうか。
とても仲良くしている、上司の紹介で弟が来週見合いをすることになりました。 お見合いといっても簡単なものです。 「スナップ写真で良いので、２~３枚持ってきてくれない？」と言われたので 弟の写真を撮ろうと思います。 すでに先方さんのスナップ写真はいただいています。 よって写真館で撮るのは、気合が入り過ぎのような気がします。 僕が上手に撮るのが一番いいのではないかと思います。 そこで質問なのですが・・・ 印象の良い、お見合い写真の撮り方を教えていただけないでしょうか？ なんでも結構です。 ぜひ教えてください！ よろしくお願いいたします。
28歳会社員年収300万です。 出会いがなく婚活partyなどを利用しようと考えていまして、ネットで検索したところ『収入ばかりに目がいく女性が多い』という意見が散見されました。それが現実なのでしょうか... お金以外の人間性などをみて恋愛結婚するには何か習い事などした方がいいんでしょうかね... あと300万だとこれからマンションローンを組んだら共働きでないと家庭は養えないでしょうか。 アドバイスお願いします。
兄から、婚活パーティに行く男なんて本当に結婚目的で行くわけがない 飲み屋にナンパしに行くのとなんら変わらないだろと聞きました。 男性の方に質問ですが、そんなもんですか？ 婚活パーティに行ったことがある方ない方問わず、いろいろご意見伺いたいです。
友人に誘われて初めて婚活パーティに参加しようと思っているのですが 私も友人も仕事がサービス業なので平日にしか休みが取れません。 下記ページに平日の婚活パーティーは人がいなくて盛り上がらないと書いてあったのですが、そうなのでしょうか？ http://lady-konkatsu.sakura.ne.jp/howto/advice.html 土日の方が人が多くて盛り上がるというのはもちろん分かるのですが 盛り上がり方の差は平日とは段違いなのでしょうか？ もしそれほど違わないのであれば平日の休みに参加しようと思いますが 土日と平日でかなり差があるようだったら今回は諦めて 少し先になってしまうと思いますが土日に休める日を作って 参加しようかと考えています。 やはり平日と土日では参加者の数や盛り上がり方はかなり違いますか？
30後半からの結婚がしたいという条件のもとで、下記の回答がほしいです 初婚として結婚願望があっても 男性の立場から、相手がみつからないという理由で結婚したくてもできない人 女性の立場から、相手がみつからないという理由で結婚したくてもできない人 一般的にどっちが心理的に辛いものなのかということを知りたいです 結婚できないのならこれから将来いきていくのもつらくて、仕事も生活も気力がでません。 離婚して再婚何回もしている人いるようですが、どうやってみつけているのでしょうか？ すごくもてるひとなのでしょうか？
36歳女性です。一つのことにとらわれてしまい悩んでしまいます。自分が悪いことをしたかな。とか 今婚活をしていますがその中で相手に対して気に障ったことを言ったかなとか。 仕事の人間関係など悩みすぎます。小さなことから気にしてしまい一日悩んでしまう 性格を治したいです。心では些細なことだし失敗しても仕方がないことと割り切るように していても気持ちがついていきません。それに結婚の活動に関しても過去、期待して いい結果がでなかったり上手く進むことができず自分はダメなんではないかって 思ってマイナス思考です。何度か結婚できるのではないかと気持ちが高まった時に 相手にお断りされてしまい凄く落ち込みしばらく立ち直れませんでした。 失敗してももっと自分にできる事をして自分自身を 受け入れたいです。どうしたら気持ちがついていくのでしょうか？
今年３０になり、本気で婚活を始めて１年半になります。女です。 これまで、相談所に２つ入り、ネット、街コン、お見合いパーティ、親族からの紹介 等・・多岐に渡り、出会いの場を増やし、自分で言うのもあれですが、頑張っている方だと思うのですが。。なかなか思った人に出会えませんし、いいなと思ってもうまくいかない事の繰り返しで、付き合う事にまでも発展しないまま１年半です・・ 数字で見るとたった１年半って思いますけど、その１年半は多数の男性と知り合い中身は濃い１年半・・動いているのにうまくいかない事を繰り返していると、段々自分にも自信なくなりますし、一生このままかもしれないと恐怖に支配される感覚に襲われ、ここ最近は、幸せな結婚もできず、我が子の顔も見えない一生を暮らすくらいなら死んでしまいたい・・楽に死ねたらいいのにな・・と思う事も増えてきました・・ 出会いというのは、それ程難しく、２人の思いが向き合うのは奇跡なのだと痛感しています。 今結婚されている方達も色々な苦労の末の結婚だったのでしょう・・ 長くなりましたが、こんな私に、私のように出会いを求め動いて、時間かかったけど無事結婚できたよ！と言うお話を、かかった時間と共に是非聞かせてください。 少しでも気持ちが楽になりたいのです。。
近日お見合いをすることになりました。 両人とも30代前半です。 仲人の紹介で成立しましたが、会うのは２人だけということになりました。 初回ですが、夜ワインの合いそうな料理が出るダイニングバーで食事をすることになっています。 この場合は、アルコールは控えた方が良いのでしょうか？ 私個人の意見としては、基本的には初回はお酒は飲まない方が良いように思いますが お店のチョイスもあり、お相手が飲む場合は、少しくらいならお互いの緊張もほぐれて良いのかなとも考えます。 ちなみに私はお酒は強いので、少量で酔って言動がおかしくなることはありません笑 お見合いの席でのアルコールについて、ご意見いただけないでしょうか。
（一部の）男性にとって、結婚相手の女性は「家政婦＋子供を産む道具＋ATM」なのでしょうか？ （長文申し訳ありません。） 結婚相手の女性を「家政婦＋子供を産む道具」と思っている男性 （女性に主婦業能力や子供を産む事を求めるかわりに、女性に経済力を強くは求めない。専業主婦や時短勤務でも可。） 結婚相手の男性を「ATM」と思っている女性 （男性に経済力を求めるかわりに、男性に主婦業能力を強くは求めず、子供を産む事を求めない（男性は子供が産めないので当たり前ですが）） は、特に何とも思いません。 ゆえに、 「子供を産んだり主婦業をしてくれないと、男は結婚する意味がない（そのかわり俺が稼ぐ）」と発言する男性 「経済力のない男性だと、女は結婚する意味がない（そのかわり私が子供を産んで主婦業をする）」と発言する女性 は、それぞれ女性や男性から反感を買いそうな発言ですが、私個人としては特に何とも思いません。 というより、これは単に男女で役割が違うだけで、相手の事を家政婦や子供を産む道具やATMと思っているのとは、少し違うような気がします。 もし心の片隅で思っていたとしても、自分もそのかわりやる事はやっているので…。 実際、共働きでも男性の方がメインで稼ぎ、主婦業分担でも女性の方がメインで負担したり子供を産む。 といった夫婦が、日本では多いと思うし、バランスが取れていて効率もよいと思います。 （ただし、共働きなのに主婦業をほとんど協力しない、駄目な旦那も現在の日本では多いので、それは問題ですが…。） ただ最近、 経済力を求める女性に対して「男はATMか！」と文句を言う。 それなのに女性に子供を産む事、主婦業能力を求める。 さらに男性より女性の方が、容姿や若さや貞操が重視されるという価値観を持っている。 さらに経済力も求める（専業主婦や時短勤務は嫌。） 男性によっては、さらに同居なども求める。 こういった男性を、よく見かける気がします…。 知り合いの女性で婚活をしている女性がいるのですが、上記に当てはまる男性が、意外に多いのだそうです。 ちなみにその男性達は長い間婚活をしているそうですが、全く相手が見つからなく、すぐに断られるそうで…。 それなりのレベルの男性なら分かりますが、その男性達は、特に格好良くもなく、若くもなく、高収入でもなく、特別主婦業が得意という訳でもなく、男性なので子供が産めるわけでもなく…な男性がほとんどで、 パッと見大きな欠点はなさそうですが、何か女性に与えられるような能力も持っている訳でもなく、そりゃあ相手が見つからなくて当然では…と思ってしまいます。 結局、その女性はその婚活サイトは退会して、知り合いに紹介してもらった甲斐性のある男性（専業主婦、時短勤務可）と一緒になりました。 といっても女性は専業主婦希望ではありませんので共働きですが、旦那様がメインで稼ぎ、主婦業は知人女性がメインで協力、で上手くやっているようです。 最近は共働き、主婦業分担が主流になってきています。 なので、男性が女性にある程度の経済力（専業主婦や時短勤務は嫌）を求めるのは、全く問題ではありません。 しかし、それはあくまで他の部分がある程度平等だからこそ言える事であって…。 相変わらず、 女性が主婦業をやるべき、女性は子供を産むべき、女性は若さや容姿が男性より重要、女性は男性より貞操を守るべき、同居や介護も女性がやるべきetc. なのに、 経済力を求める女性は嫌。専業主婦や時短勤務は嫌。 この考えでは、明らかに女性の方が不利で、平等ではありません。 こういう男性、最近は結構増えているのでしょうか？ もちろん、全ての男性がそうだと言っているのではありません。 女性にあれこれ要求するかわりに、経済力は特に求めない男性。 １人の給料ではやっていけそうにないから共働き希望。そのかわり、女性にはあれこれ求めず、主婦業その他もキッチリ協力。 といった男性も、当然存在するかと思います。 やはり一部の男性が目立つだけなのでしょうか？ 正直、女性を「家政婦＋子供を産む道具」と思っている男性や、男性を「ATM」と思っている女性より、かなりタチが悪いような気がするのですが…。 もちろん女性も男性にあれこれ求める人が多いです。が、 結局子供は女性が産まなければならない。 主婦業（特に育児など）は最終的には女性がメインで背負わされる事が多い。 主婦業は協力するべき、男女共に貞操は守るべき、年寄りや不細工は嫌、という考えの女性は多いが、女性より男性の方が主婦業をするべき、貞操を守るべき、男性の方が女性より年齢や容姿が重要視される、という考えの女性は男性に比べてあまり見ない。 ので、よほど高望みな女性でない限りは特になんとも思いません。 （専業主婦希望なのに主婦業は男性がメインでやるべき。子供も産まない。というごくごくごく一部の頭のおかしな女性とかももちろん論外です。） 主婦業…家事だけでなく、子供を産み、育てる、子供の教育や学校行事、同居、両親の介護、過ごしやすい家庭作り、家族の健康管理、地域行事…言ったらキリがないですが、家での仕事全般をここでは指します。
20代~30代 家事全般が好き 料理上手 人当たりがよくて 優しい女性 これに釣り合う男の条件はどんなものでしょうか？ (年収や外見、性格、趣味など)
お見合い後に、またお会いしましょう、とのご返事を頂いたのですが、 週末にお会いするのは、先方様の都合により2週間後になってしまいました。 ちょっと先になるのも不安ですし、平日でお会いできないか、 お誘いするのは問題は無いでしょうか・・？。
友達の話ですけど29歳の男性の友人は29年間彼女ができてません。 顔は悪くないし清潔感もありますがちょっとコミュ症なところもあります。女性の前でもすごく無口になるってこともないですけどね。 大学卒業してそれなりに良い会社に勤めたんですけどプレッシャーに負けてその会社を辞めて 今は中小の工場に勤めてます。年収300万円ほどです。 工場勤務で年収300万円ということにコンプレックスを持ってるようで、婚カツパンティーや街コンなどに参加しても上手くいってません。現に第一印象が良くても仕事が工場勤務ということをいうと相手はがっかりして去っていってるようです。 でも彼と同じような条件や彼より条件が悪い中卒とかの人でも彼女ができて結婚できてるわけなんです。 街コンや婚活パンティーにはまだ10回ほどしか参加してないようですけどこのまま参加していけばいつか受け入れてくれる女性って現われるとおもいますか？ 私的には街コンとか婚活サイトのような結婚相手をみつけるようなところよりはもっと気軽なところでやったほうがいいかなっておもいますけどどうでしょうか？ やっぱり結婚相手を探してるような人ですと相手の総合的なスペックを重視する人が多いでしょうし。 結婚とかでなく普通に彼女を見つけるような場所にいったほうが好きになってくれた場合に工場勤務で年収300万円というのは妥協してくれるような気がするんですけどね。。
高学歴でキャリアを重視する、いわゆる「バリキャリ」と言われている女性は、一般的にエリートの男性か外国人と結婚することが多く、独身も多いです。 でも、エリートの男性は一般的に仕事が忙しく、夫に合わせていたら自分のキャリアを築くことが難しかったり、また夫婦とも気が強いことが多いでしょうから、それほど上手くいくカップルのようには思えません。 女性がキャリアを重視するならば、エリートではないけれど大人しくて自分の言うことを聞いてくれる家庭的な男性が夫として向いているように思うのですが、どうしてこういう組み合わせが少ないのでしょうか？ バリキャリの女性がそういう男性は結婚相手として眼中にないのか、男性側が嫌がるのか、理由は二つ考えられますが、一体どちらでしょうか？ また、そういうカップルの例を知っていたら教えてください。
お世話になっています。婚活中の20代半ばの女です。 20代に入ってようやく気付いたのですが、どうやら私は自分が思っている以上に容姿が悪いみたいで…学生時代はもちろんモテなかったのですが、社会人になって婚活してからも ・写真を交換した途端に音信不通 ・実際に顔合わせすると相手の男性が溜め息&不機嫌になる など色々あり。 婚活中は年上も視野に入れながらも、「歳が近いなら話も合いそうだし…」となんとなく同年代の人を選んでいました。しかし相手の男性は私のことは眼中にないみたいで、向こうからのお断りが続きました。私の年齢が婚活する女性の中で若い部類なのかは分かりませんが、少なくとも同世代にしてみれば全く「若い」とは思えないだろうし、同い年ならより可愛い子を選ぶと思います。 この話をしたら「大して可愛くもなく、モテないのだったら15歳くらいは年上を選ばないと。それくらい差がなきゃ若さが外見を補えないよ」と言われて少しショックでした。しかし同年代に「ブス」と避けられるくらいなら、外見より内面を重視してくれる年上を探すべきなのかな…と思い始めています。 ですが…少し気になるのは。年齢層の比較的高い男性がいる職場でも、私は全くモテていません。職場の男性は自分が既婚なのもお構いなく、独身の若い女性に声を駆け回っていますが、私には全く声はかからず（それが幸か不幸かわかりませんが）年齢が高いほど女性に若さを求めるとも聞きますし、同世代に相手になれない状況では、年上でもやはり相手にされないものなんでしょうか…。また年上の男性と知り合うのにはどうすればよいのでしょうか。わけあって友人の紹介や職場で知り合うのは難しいです。
先日、エクシオの婚活に参加しており、カップリングしました。 それから数日して、アフターフォローサービスで、カップリングとは別の男性から連絡先を知りたいという連絡が主催者からありました。 しかし、その男性はアプローチカードも私にはくれていないし、何人でも〇をつけられる好印象カードにも私には〇をつけてくれていませんでした。数回あったフリータイムも、私はそんなに人気があったわけではないのですが（一応誰かは来てくれたのですが、すぐに私の前の席が埋まる感じではありませんでした）、その男性は来てくれていません。 そんな状況なので、なぜ私に？と思うのと同時に、何人かの女性にサービスを利用して聞いているのかな・・という感じもしました。 結局まだ回答していません。 実際にそのよな状況を体験された方などおいでましたらその後談などお聞かせいただければと思います。 人違いかもしれないことは了解しておりますので、あくまで、人違いではない、という前提で回答いただければ幸いです。
私は４０代でバツイチ歴１３年、婚活中で、いろいろな男性と出会いました。 今、２人の独身男性の間で、迷っています。 「もっと条件がよい人を選んだら？あなたなら、もっといい男性がいるよ」と、占い師さんに言われて凹んでしまいました。 男性Ａさん：独身、４０代、バツ２になって２年。高校生の息子は、近所の祖母と暮らしている。バツ２で、もう１人娘がいるが、その子とは２週間に１回面会している。収入はよい。２回デートして、顔がダメ。性格は悪くないし、私をとても気に入っていて、次のデートも約束しているが、あまり楽しみにしていない自分がいる。 男性Ｂさん：独身、４０代、息子と娘と同居中。同じ市内に住み、メールしかしていないけれど、とても親しみを感じる。バツイチになって６年。すごいハンサムとかではないけど、顔がタイプだし、メールしていて楽しい。彼には会いたい。ただ、お子さんは祖父母がすぐそばにいるから、ここまでこれたところもある。収入はＡさんや私よりは低い。 さて、私は、Ｂさんに親近感を持っています。家が近いのでいつでも会えるという気楽さがあります。子どもについては、私の子も男女で、もうすぐ成人します。しかも私の子たちはすでに、遠いところに居るので、万一結婚したら、小学生の子育てが始まり、しかもいずれは介護も待っていると予想できます。 もしＢさんも私を好きになってくれて、相思相愛だったら、どんな困難も乗り越えられるでしょうか？ やはり、収入がネックで、私よりは低いとか、育てる子も２人で祖父母もいれば、反対されるでしょうか？ 本当に好きになったら、相手のためにどんな犠牲もいとわないような人を選ぶべきか？ もっと探して、年上、バツイチで、子どもが成人し、両親も亡くしたかたを選ぶべきでしょうか？そんな相手がいたとして、顔や心が好きになれなければつらいですよね・・・ みなさんのご意見をお聞かせください。
社会人になって、そろそろ恋人も作らないとなー、と思っています。結婚は28か29くらいでいいかなと考えていたのですが、女性は若い時に結婚相手を見つけないと婚期逃したり苦労すると言われました。 大した顔でもないので、一番良い時期に婚活しようと思うのですが、何歳くらいから婚活した方がいいのでしょうか。若すぎてもダメですよね。 あと、お見合いではなく恋愛結婚がいいです。 アドバイスお願いします。
最近夫婦の離婚が増えてきて、3組に1組が離婚すると言われていますよね。軽い気持ちでは離婚できないと思いますが、多いですよね。不況のせい？ どんな人が離婚するのでしょうか？
24歳女性です。 今日婚活パーティに参加しました。 対象年齢は、男女共に24歳～35歳（多少の前後はOK）で、男9，女10人のパーティーでした。 女性は、若くて可愛い人が半数以上いました。 男性は20代が2人しかおらず、34，35歳の人が一番多くて、正直恋愛対象には年齢が離れすぎてる方が多かったです。 正直こんなに可愛い人がたくさんいるなんて思いなかったので、「こんなに容姿がいい人ばかりじゃもう無理だ。。」ともう始まる前から戦意喪失してしまいました。 そして予想通り、中間印象カード（最大4名まで書くことができる。エクシオのように、アプローチカードはなかったです。）では、5個しか丸がついていなかったです。。 計3回のフリータイムでは、幸いポツンとはしなかったものの、自分がいかにモテないか思い知り、最終投票では白紙で出しました。 最大4名まで書くことができるのに、5個しか○がないって終わっていますよね。。 パーティーの中では一番若かったのに（多分） もうショックで、これから先婚活をしていく自信がありません。。。
たくさんのご意見をお聞かせください。 バツ２のかたと昨日お見合いし、また再来週にお会いする約束をしています。 バツ２になった理由は、１度目は妻の浮気（子どもを置いて、男と逃げた）、２度目は再婚同士で、両方連れ子がおり、妻側の連れ子の中学生の男の子との関係が最悪になったため、傷つけ合う前に別れることになったそうです。 彼の仕事が、警察や消防のような、深夜勤務や交替勤務、不規則な勤務で、最初の奥さんが男を作ってしまった理由がわかる気がします。しかもとても若かったから。 ２回目で、親子の相性を確かめないまま、再婚し、連れ子同士もうまくいかなくて別れるのもわかる気がします。どうしようもなかったのでしょう。 彼自身、ちゃんと離婚の反省をしています。 私（バツイチ、子ども手放し）も、離婚理由と、反省を活かせるか、という話を昨日してきました。 さて、このかたと結婚前提のお付き合いをしてもいいものかどうか・・・ 最初の奥さんの子は、彼のお母さん（祖母）が育てています。近い場所にいるそうです。 いつも会える状態で、もう高校生なので、大丈夫とのこと。 次の奥さんとの子は、７歳で、女の子で、もうしばらくは面会権を行使したいそうで、自分も同じ立場を経験しており、面会の大切さがわかるから、お勧めしています。 私の子はもうすぐ成人ですので、手はかかりません。 このような私たち（お互い４０代）ですが、再婚してもいいものでしょうか？ 特に私は、今いる県に誰も身寄りがないので、万一のときどうしたらいいかわからないから、と正直に言ってみたら、彼が「僕がちゃんと、身元を引き受ける」と言ってくれました。 彼自身、一人暮らしで、いつ倒れるか心配な仕事です。 しかし、彼には身近にたくさんの頼りになる人がいます。 以上ですが、何か彼にもっと聞くべきことや、知っておくべきことがあったらアドバイスをください。
女性が結婚相手を探す時、男性の職業は気になるものでしょうか？ 当方40代男性で職業運転手をしており、つまり「トラック、バス、タクシーの運転手」と分かれば女性の選考基準は多少変わるものでしょうか？ 職業運転手に就いていても収入が低ければ、やはり「結婚」までは考えられないものでしょうか？ ご教授の程、よろしくお願い致します。
天は二物を与えずと申します。 女性の皆さんに質問です。 生まれるとき、どちらかひとつを 選ぶとしたらどちらですか。 東大や医学部に入れるほどの頭脳。 ミス日本の最終選考に残れるほどの美貌。 どちらですか。
２４歳女性です。 先日、始めてエクシオの婚活パーティーに参加しました。 ２０代限定のパーティで、参加人数は男性１４名，女性１５名でした。 私の印象ですが、女性はオシャレできれいな人が多かったです。「普通にしてても彼氏出来そうなのになー。」と思う人がほとんどでした。 男性は、普通な方，真面目そうな方が多かった印象を受けました。 パーティーは、全員と対話→中間印象カード，アプローチカードの記入→計４回のフリータイム→カップル発表という流れでした。 私はというと。。 もともと人の顔と名前を覚えるのが苦手なせいもあり、メモを取っても誰が何番でどんな人か全然覚えられず、中間印象カードを記入する際、適当に丸を付けてしまいました。そんなんでしたから、アプローチカードも書けず。。（メモを見返しても、誰が誰だか思い出せませんでした。。） 幸い男性からアプローチカードを４枚頂け、フリータイムでもぽつんとすることはありませんでしたが、ピンと来る人がいなかったため、最後の投票は白紙で出しました。 「婚活パーティーは、自分には向いていないなのかな。。」と思いながらパーティ会場を出ると、２人の男性から声をかけられ、名刺とアドレスを渡されました。（別々にでした） ２人とも、私を第一希望に書いたけどマッチングしなくて残念だったと。もう一度チャンスをくださいといわれました。 確かに２人とも、アプローチカードをくれたし、フリータイムでも積極的に話しかけてくれましたが、正直出待ちという行為に引いてしまいました。 まず、カップルになれなかった場合で、女性の連絡先を聞きたい場合は、アフターフォローサービスを利用するのが原則です。それを無視して出待ちするなんて非常識だなと思いました。 また、出待ちをする人って、慣れていて遊び目的な人が多いと聞きます。 ２人が本当に自分を１番に書いたかなんて分かりませんし、出待ちをされてほいほい連絡先を教えるような女に見えたのでしょうか。。 もちろん帰ってから連絡はしていません。 なんだか疲れたパーティーでしたが、婚活パーティーで出待ちをされた方、いらっしゃいますか？？ また、パーティーで付き合った！結婚した！という方がいらっしゃいましたら、教えていただけると嬉しいです＾＾（もう１回だけ行ってみようか迷っています。。)
婚活を始める事にしましたがプロフィールの書き方に悩んでいます。「嫌なこと・苦手なこと」という 項目があり、どう書いたらいいのか困惑しています。 裁縫・会話が苦手と書いたらマイナスになりますし、自分にマイナスにならないように 書くにはどのようなことがいいのか思い浮かびません。「話すことよりも聞くことのほうが得意です」というのは、おかしいでしょうか？また、公益財団法人のパート職員として働いています。 勤務先職種を書かなければいけないのですが、どうかいていいのでしょうか？ 市役所関係だったら行政機関・病院に勤めていたら病院でいいかと思いますが、公益財団法人 のあとに来る会社名を出すとプロフィールに分かってしまうし困ります。アドバイスいただけると嬉しいです。どうぞよろしくお願いします。
32歳公務員男性です。 お見合いで8月に出会った方と交際中。結婚に向け進みたいのですが、決心が固められず悩んでいます。 お相手は28歳の公認会計士。 状況の要点は次のとおり。 ・二人とも内向的で控えめな性格。双方ともうつや不安症の病歴（比較的軽度）あり。話をしていると、笑いあう場面もありますが、例えばどちらかが調子が悪く不安げな状態だと、相手にも伝播してしまう。 →子どもへの影響など心配。 ・仕事について、私は器用な方ではなく、日々精一杯でなんとか回している状況。一方彼女も、繁忙期にはタクシー帰りが続くような大変な職場。控えめな性格からか、仕事を引き受けることが多く、負担が集中する面がある様子。 →お互いフル回転で疲弊し、特に子育て（二人とも共働き志向です）はかなり負担が大きくなり、つぶれてしまうのではないと不安。 ・彼女は最近、家族が重病となり、落ち込みや不安が強い様子。彼女の表情からは不安の色が読み取れます（普段から少し不安げですが）。私としては、弱っている彼女の心に寄り添い包み込んであげたいのですが、それよりも、彼女につられ心が沈んでしまう要素の方が強く、二人して不安ムードになる、というのがここ数回のデートの状況。 →二人一緒になることで、幸せで楽しく強くなれるから結婚する、というのが一般的な考え方と思いますが、自分たちはそうではないのかな、とか、自分は本当に彼女のことが好きなんだろうか、とか、結婚への意義が自分の中でわからなくなってしまっている状況。 ・私について。自己否定感が強く、こんな情けない人間が結婚したり子育てしたりというのは身の程知らずなのではないか、という気後れ感が強いです。この思いと、前に進みたい気持ちとに挟まれ、潰されそうなプレッシャーを感じています。 どうしていいのかわからず悩み込んでいます。アドバイスぜひお願いいたしますm(_ _)m
30代半ば女性です。 古い言葉ですが、タイトルについて 悩んでます。 これまでの人生、誰かの正カノになれたためしが ありません。結婚は考えていないとか、 好きだけど経済面で他の女にするとか。 ひどいときは、好きになって見たら、 お気に入りだった彼女は勿論いる、でした。 勿論いまも独身、未婚です。 あまり深く追求していませんでしたが、 若い女の子と差別をされるようになり、 考えさせられました。 差別は当たり前と捉えます。 ただ、当人の問題なので、やはり 深く考えさせられます。 遊んだ女、と言われると少し悔しいです。 好きになられたから好きになったし、 いいなと思っていた人から奪ったくせに、とか。 がんがんとくる人も、ルックスのつり合いが とれないから遠慮してると横からとられました。 どこをどう直せば、結婚できるでしょうか？ お願いします。
20代女性です。 4日前に婚活パーティーに参加し、カップルになりました。 その日は私の都合がつかなかったので、ラインを交換し、後日食事でも行きましょうと言われ、解散しました。 その日からラインでやり取りは続いており、明後日食事に行くことになりました。 そこで、連絡を取りやすいように電話番号を教えてと言われ、戸惑っています。 まだその男性がどんな人かよくわからないし、食事に行ったあともう次はないなと思うかもしれません。 あまりよく知らないに電話番号は教えたくないんです。 私としては、次会ってから番号を教えていいかどうか決めたいです… 相手にどう伝えたらいいでしょうか… 食事に行く前から電話番号を教えたくないというと、食事のとき気まずくなりそうですが、かといって今はまだ教えたくないです 相手を不快な思いにさせずに上手く伝えるためにはどうしたらいいでしょうか？
結婚情報ってウェブ以外にどこで得られますか？雑誌とかですか？ ウェブと雑誌なら想像つくんですけど、それ以外ってあんまりないような…？ もし思いつくのがあれば教えてください。
現在、アラフォー前半。 年収は600弱の正社員、容姿は普通だと思っています。 俺は子供は要りません。 結婚したらDINKSが理想です。 仕事と育児の両方の負担がのしかかるのが嫌、という婚活女性が多いと聞きました。 俺は子供いらないので、 子供を産まなくてもいいし、育児もしなくていいという条件を与える事ができます。 こういう男の需要は、婚活市場ではどうなのでしょうか？ 相手のターゲット年齢は同年代です。 「なぜ子供がいらないのか」ではなく、 こういうDINKS希望の30代男が、婚活市場で需要があるかどうかを聞きたいです。 思ったままの感想で構いません。 よろしくお願いします。
こんばんは。 29才女です。 とある婚活パーティーに参加してカップルになれた方と そのまま居酒屋で食事してきました。 そこであったことを箇条書きで書きます。 できるだけ時間を無駄にしたくないので（笑） 完全に遊び目的だったのか、そうではない可能性もあったのか 意見を聞かせていただけませんか？ ・居酒屋に行くまでの間に手をつながれる。 ・婚活パーティーに参加したのは初めてとのこと。 自分も含めて休日に参加する人なんてかなりヤバイ人ばかりなんだろうなと 思っていたら意外と普通だったとのこと。 ・婚活パーティーって男は5000円ぐらい払うんだよね。 水しか出ないのに。自分が運営したいとのこと。 ・あと2年以内に同棲とか結婚とかも全然ありえるから、 住む場所迷っているとのこと （彼は今月、1年の海外出張から帰ってきたばかりの商社マンで、 29才です） ・レストランは半個室になっていて、かなり距離感が近くなる。 よく使うの？と聞いたら職場から近いからたまに使ってたとのこと。 ・まず、私の婚活状況について聞かれる ・正直に進行中の2人について話したらイケるよとのこと。 ・いきなりキスを迫られる ・俺、結構ぐいっていっちゃうタイプなんだよねーとのこと ・偶然彼の職場の後輩（女）が同じ居酒屋で合コンをしていた。 私たち見つかったらまずい？と聞いたら大丈夫だよーとのこと。 ・社内恋愛は嫌とのこと。気が散りそう、仕事に集中したいとのこと ・イギリスに1年海外留学をしていたから英語は問題ないとのこと ・第一希望に書いたよとのこと（婚活パーティーでの投票のこと） ・元カノは年上で、海外出張が決まった時に 本当は1年限定の出張と知っていたがそれを隠して 振ったとのこと ・海外出張してたからお金使ってなくて貯金も貯まったとのこと ・かわいいねと頭をなでられる ・遊んでるでしょと聞いたら25～6の時は男同士で合コンとかいって 色々やってるのが楽しかったけど、この年齢でそれはやばいでしょとのこと ・私が次の日用事があるといったら、早めに帰してくれる ・忘れないうちに連絡先交換しとくー？と言われてline交換。 ・帰り道でも手をつながれる。またキスされそうになる。 ・楽しげに歩く人たちを見て次の日予定なんていれるからーと言われる。 ・帰る駅が違ったが一応駅までは送ってくれる 以上です。 よろしくお願い致します。
31歳、男性、社会人です。 女性経験が少なく、婚活歴は6年近くになります。 お見合いパーティーや結婚相談所でかなりの人とデートしてきましたが、 ようやく、結婚を前提として「彼女」と呼べる女性（27歳）と出会い、交際しています。 遅咲きながら、結婚相談所を通じて、初めてできた彼女です。 彼女はお会いした時から向こうから積極的に「会いましょう」とアプローチをしてくれ、 デートでも毎回、オシャレをしてきてくれるし、 いつも私から女性にアプローチしてばかりだった自分にとって、 とても新鮮で、彼女とだったら「恋愛」を経て結婚に行けるかなと思い、真剣な気持ちを告白して、 ＯＫをもらいました。 出会ってからほぼ毎週デート、毎日、1往復ですがメールをして、2か月超経過しました。 つい先日は、彼女の家に遊びに行き、次の週には彼女を私の自宅へ招きました。 流れとしては順調のようですが、正直、彼女との交際についてどうしたらいいか、実はかなり 悩んでいて、不安が大きく、あまり楽しめていないのが本音です。 元来、男友達も少なく、恋愛相談をする相手もいないので、今抱えている不安を 相談したく思います。 すいません、以下、長文になります。 （１）ストレスをためがちで、不安や嫌なことがあるとブスッとしてしまう性格で、 　　　特に私の家に来て「元気がなくなり不安そう」にしたのがショックだった・・・ →交際当初はそこまでではなかったのですが、1か月を経過したくらいから、仕事の愚痴を 話すようになり、それから毎回デートで会ったときは「愚痴」から入ります。 愚痴を話したいときや、不安そうなときは、「ブスッ」とした顔をしていて、かなり近寄りがたい オーラが出ていて、彼女本人もその性格を自覚しているようですが、治らないようです。 話をするとすっきりして引きずらず、笑顔が出てくるので、そこまで気にしていなかったのですが、 私の家に彼女を招いたとき、私の部屋を見て、一気にテンションが下がってしまったことが 気にかかっています。 私は社宅の３ＬＤＫに一人で住んでいますが、3週間前から彼女が来ても良いように、 入念に物を片付け、掃除機をかけ、消臭剤を置き、弟におかしくないかまでチェックして 彼女を招いたので、彼女のテンションの下がり具合には驚きでした。 彼女に優しく「何が不安か、正直に話しして」と聞いたところ、 どうも、インテリアのセンスが彼女の好みじゃないらしく、もし一緒に住むなら自分の好きに させてくれないとキツイという趣旨のことのようでした。 一応、その場では、もし結婚して一緒に住むなら全面的に彼女のセンスに任せる、と言って なだめて少し落ち着いていましたが、それでもまだ不安は払しょくされず、 結局、その日は、彼女が落ち込んだのを励まして、家に帰しただけで、ひどく疲れてしまいました。 彼女の性格は許容していたつもりで、彼女なりの言い分があるのはわかりますが、 人の部屋を見てずっと落ち込まれるこちらの身にもなってほしいというか、悲しいというか・・・。 彼女のために部屋をきれいにしたし、お菓子や漫画も用意したのに、全然無駄になってしまって。 妙に、彼女に対するモチベーションが落ちています。 彼女の性格をどう思われますか？　ちなみに彼女は3姉妹の末っ子で、わがままなところがあります。 （２）お姉ちゃんが大好き →彼女とは週1回程度会いますが、私と会わない休日はほぼ近くに住んでいるお姉ちゃんと 遊んでいます。メールの内容も結構「お姉ちゃんから美味しいお店を教えてもらった」とか、 頻繁に出てきます。 私がたまにデートに誘って断られるときはたいてい「その日はお姉ちゃんとの予定があるから」 になります。 もちろん、彼女は1人暮らしで仕事もしているし、自立していますが、さすがに仲が良すぎるような。 軽い嫉妬を覚えてしまいます。 私は転勤族で、彼女は結婚して、私が転勤したら、それについてきてくれる、 というようなことは言ってくれているのですが、現状の性格を見ると、彼女が実際にその生活に耐えられるか疑問でなりません。 特にショックだったのが、彼女が仕事で苦労していたので、「あんまりしんどいなら専業主婦してもいいよ」と私がフォローしたら、笑顔で「そしたら、お姉ちゃんと旅行ができる」とか言って、 そこで私の名前が出ないことにすごくガッカリで・・・。 私の器が小さいのでしょうか。それとも姉妹というのはここまで仲が良いものなのですか？ 姉＞私の優先順位であるように思います。 （３）体調が悪くなる時期がある。 毎月20日前後から1週間程度、体調が悪くなります。頭痛がしたり、薬を飲んでもきかない、 という趣旨のことをメールで知らせてきます。 その週は、メールの返信も途絶えがちになり、休みの日はずっと家で横になっているそうです。 たぶんですけど、生理が重いのかなと邪推してしまうのですが、ここまで体調が悪くなる ものなのでしょうか。正直、持病とか、体が弱いのではないかと、不安になります。 しかも、体調が悪いときは近くに住んでいる姉や両親が見舞いに行っているみたいですし。 うーん。 （４）結婚は意識しているようだけど、私に対して「好意」を表現してこない →メールは途切れないし、デートに誘うとだいたいＯＫしてくれるし、オシャレしてくるし、 私との結婚生活について話をしてくれたりはしてくるのですが、 私に対して「好き」だとか、「手を繋ごう」とか愛情表現はまったくありません。 告白も私からで、私はよく彼女に「今日もかわいいね」や「わがままなところも好きだよ」とか、 それなりに愛情表現をしているつもりなのですが、彼女はそれに対して嬉しそうにはしてくれるのですが、私に対して返してくれないのです。 というか、私のどこが好きなの？？　といつも思っています。 彼女の過去の恋愛経験はわからないのですが、ガードは固めで、お互いの家に行っていますが、 ほぼスキンシップはありません。もちろん、私が奥手というのもありますが・・・。 デートの時に手を繋ぐのも私からで・・・。 何か、自分ばっかり行動しているのでちょっと疲れ気味です。 仮にも彼女なら、もう少し愛情表現があってもいいと思いませんか？ 以上、大きく4点不満に思っているのをあげました。 彼女は初めての彼女だし、性格も決して嫌いではないです。 イチャイチャしたり、彼氏彼女というのはもっと楽しく幸せなものだと思っていたのですが、 どうも自分の想定より違っていて、ここ最近、私の方がふさぎ込んでいます。 一体、彼女と私との関係で、何が足りないと思いますか？ スキンシップ？　それとももう少し時間がかかりますか？ 相性が悪いですか？ せっかくできた彼女なのに、道行くカップルがイチャイチャしているのを見ると悲しくなります。 今のままだと、彼女と結婚までは考えられそうにもないですけど、私も贅沢を言える身分では ないですし。 どうか、アドバイスをいただけないでしょうか。何卒よろしくお願いいたします。
すみません、質問です。 「ヤフーお見合い」に入会してまだ数日です。 ある男性に申し込んだところ、お気に入りに入れてもらえました。しかし、肝心のメールの返事がありません。 あの「お気に入り」を押したあとで、メールがくることはありますか？ それとも、脈なしでしょうか？ それから、回答期限を過ぎて、メールが無効になったあとで、再度アタックしてもよいのでしょうか？ ご存じのかたがいらっしゃいましたら教えてください。 （ヤフーさんの知恵袋では、前々役に立つ情報もなく、質問しても、答えがきません。涙。）
ぽちゃSNSとmixiのコミュでは、なかなかうまくいきません。 あんまりアダルトなサイトのは怖くて・・。 今度、「pocha」という会社の合コンみたいのに出ようとしてはいますが それはリアルで会えるので見極めてこようかと思います。 ほかにもなにかあれば、教えてください。
お世話になります。 離婚後１３年になり、子どもを手放して１１年になります。 婚活サイト３社に入り（有料、無料いろいろ）、活動しています。 年齢が年齢だけに、こちらから申し込んでもなかなかＯＫが出ないのに、たまにメール交換申込みがあります。 ただ、収入その他の条件が・・・ 例えば、私は現在年収６００万円だとします。相手のかたが、３５０万円で、お子さん（まだ中学校と小学校）３人と本人、私の家からは遠く、私が退職して嫁ぐとすると、家族４人でこの年収では・・・と思うと、乗り気になれません。元夫と私が同じくらいの収入でしたので、比べてしまいます。 これは打算でしょうか？ それとも、当たり前の感情でしょうか？ せめて、お子さんなしでしたら、２人でもなんとかやりくりできますが、それでも夫婦２人でもつらいでしょう。この先、子どもさんたちが高卒で働くとしても、高校卒業までの資金が必要で大変です。 こういった場合、どんなにすてきな相手であっても、断るべきでしょうか？ 次の相手が登場するのを待つしかないのでしょうか？ ほかにも何人かの男性とメールしていて、年収６００～８００の方々がいます。 そういった方々と、心が通じれば問題ないのですが、形だけだったりして、なかなかお会いできるところまで至らないのです。 よいアドバイスをお待ちしています。
20代と30代の女性の方に質問です。以下の男性の大まかな職業で結婚したいと思う順番に並びかえてください。※交際ではなくて結婚です。できれば、理由もお願いします。 (1)大手電機メーカー社員 (2)大手ＩＴ企業社員 (3)医者 (4)国家公務員 (5)中小企業社長 (6)有名お笑い芸人
悩んでいます！アドバイスやご意見をお願いいたします。 私は30代です。最近婚活で、素敵な方と出会いました。お相手は40代の方です。 しかし、私には難病指定されている多発性硬化症という病気があります。その病気になって10年程経ちますが、再発はあれどまだ普通の人と同じように働いて生活出来ています。また数年前からは良いお薬も出ておりそれ以降、再発した事がありません。 病気の事をまだお話出来ていないのですが、お相手の方にお伝えする前に私の病気以外の面も沢山見て頂いて、それから告白し総合的に評価(結婚またはお付き合いの解消)していただけたらと思っています。 今のところ、疲れやすい体質とだけお伝えしています。 私としては、あと4,5回(2，3カ月)デートしてからお伝えしたいと思っていますが、お相手の男性に失礼にあたりますでしょうか？ 騙しているようで罪悪感があり、でもしかし、病気のことを知られると変に偏見を持たれてしまうのではないかと不安です。 お答え宜しくお願いいたします。
長文失礼します。初めての質問です お見合いで知り合った方がいます お見合いと言っても、簡易的で写真は写メでしたし、私と男性と紹介者でカフェで会いました。 男性の外見はいい方で、結婚も早くしたいと思ってたのでお会いして、その場で私の事を気に入ってくれた様です。 2人で散歩でもしたらと言われ、30分ほど歩きました。お話もしたのですが、何か話し方が嫌で、話しかけてるのか独り言なのか分からず、返事に困る様な言い方をします。 単に緊張してるからかなとも思ったので、その時は許容できました。（後ででも話し方は変わらなかったです） 次からは2人で会うことになったのですが、デート場所がチケットがあるからと遊園地を指定されました。場所が男性の家から2時間。男性と私の家も離れてる（2時間）ので、私は4時間かかります。 遠くないですか？と伝えると、次の日は休みじゃないの？と言われました。泊まるつもりなのかと思ってちょっと引きました。 私も男性も休みが不定期でしたし、私が指定した日は男性が夜勤明けだったので、遊園地は無しになりました。そのかわり男性の家の近くのラウンド◯ンへ行くことになり、結果私が男性を迎えに行くことに。 お昼頃に着いたのでご飯食べてから行こうとなったのですが、行き当たりばったりな感じで、近くのチェーン店へ。食事代は払って頂きました。 趣味でスポーツしていることを話してたので、ご飯食べたらラウンド◯ンで、スポーツしようと張り切ってました。 私としては、ご飯食べて直ぐに運動はないと思ってたので、少しゲームしてからと提案。えっ？って言われましたが、受け入れてくれてました。その後、スポーツしたのですが、スポーツマンだからと言ってた割にあんまり得意じゃなさそうで。 その後、カラオケにいって、何曲か歌ったら、結婚前提に付き合って欲しいと言われました。口説き方が聞いたことある言葉（紹介者がくっつけようと言っていた言葉）ばかりで引きましたが、お付き合いして見たら、良い所が見えてくるかもと思ったし、結婚したかったので、お願いしますと言ってしまいました。 その後、手を握ってきて、抱き寄せられたのですが、気持ち悪く感じました。 キスもしてこようとしたのが分かったので、うつむいて拒否。外からも見えるからやめて欲しいと伝えたら、上着を脱いでハンガーにかけて見えないようにガラス部分を塞いだり、カートをドアの前に置こうとしたりするので、（外からみたら変に思われる気がして）やめてと言うのに、今度は死角のとこに来てと言われるしで、どんどん気持ちが冷めました。結局、キスされて、フレンチならまだ許せたかもしれないのですが、唇を舐められた時、本当に気持ち悪いと感じました。私は口を開けませんでした。すごく長い時間に感じました。 その後、どうだった？ってキスの感想を聞いてきて驚きました。 時間になったので部屋を出たら、手をつないできて、触られるのも嫌だったけど、その場は我慢。 しばらくお店まわったり、ちょっとドライブ（私が運転）することになったけど、私は更に2時間運転して帰らないと行けないので（私から伝えた）、送り届けて帰りました。 正直、この人とこのまま付き合えるのか不安です。手を握らるのも嫌だったし、身体の関係とか無理な気がします。早くお断りした方がいいとも思うのですが、まだ2回しか会ってないし、気持ちが変わる可能性もあるのかと思えば、悩んでしまいます。私が仕事が忙しいので、あまりメールの返事もしていません。次のデートの予定も立てていません。 紹介者の方に紹介されたのは3人目 前回は2回とも直ぐにお断りしたのもあって、何度か会ってみてねと言われてます。 早ければ、若干強引に、来年の2月に結婚を決められそうで、ウエディングドレスの写真を見せられたりしました。 私は、このまま付き合ってみるべきなのでしょうか？それとも、直ぐにでも断るべきですか？ 断るなら何と言えばいいでしょうか？（男性と紹介者それぞれに） 長文にお付き合い頂いてありがとうございます。分かりにくい所があるかもしれませんがよろしくお願いしますm(_ _)m
現在３５才で独身です。本気で結婚したいと思っています。（結婚歴なし） 飲食店などいくつか経営しその他、株投資、為替、不動産収入などで年収は5000万ほどです。 10代の頃などは雑誌の読者モデルみたいなこともしていたのでルックス、スタイルはまあまあだと思います。最近は好きでジムに筋トレに行くぐらいでほとんど外に出ません。 そのせいか出会いもなく1人です。もともとあまり積極的ではなく、まともに女性とお付き合いした事がありません。（女性経験はあり6～7人）基本、家にいるのが好きです。 理想のタイプは常識が有り、優しく自分を好きになって愛情表現してくれる人なら誰でも良いです。 こんな自分でも結婚出来ますでしょうか？最近はもうこのまま一生１人ではないかと不安でしにそうです。本気で悩んでます・・・
近日中に結婚相談所に申し込む予定の者です。 漠然とした質問ですが、よろしくお願いいたします。 ・相手に望むもの あまり高望みしなければ、出会いはあるものでしょうか。 ネットで検索すると、３５歳はどんなに綺麗でも難しい、 とのことでしたので。 私の外見は、男性には綺麗と言われます。 手前味噌で恐縮ですが、かえって畏縮され、 頑張ってもなかなか相手が見つかりませんでした。 フレンドリーな雰囲気を出したのですが、 本当に近寄って来るのも難しいようで、 自分の内面の良さをアピールする機会は、 ほとんどありませんでした。 ・自分自身の心構えなど ある程度、自分の好み（希望）などもありますが、 そこにこだわりすぎても良くないと思っています。 結婚が決まる方は、どのように理想と現実を 見極めていくのでしょうか。 私は頭の回転が速いです。 男の人にこれをアピールしてもモテませんので、 あまり悟られないようにしていますが、 一生、隠して生きていくのも難しく・・・ しかし、あまりに噛み合わないとイライラしますし。 でも、思いやりのある人がいちばんだと思っています。 自分の外見が弱点となり、相手のことをよく知ることが できないのではという心配もあります。 年収は、人並に生活ができればいいです。 年齢は、会ってみないと分かりませんが、 ４５歳くらいまででしょうか。
情報サービス系の相談所に入っている女性です。 そこで出会った男性と3回デートをしました。その間も何度もメールでやり取りをしています。 最初出会った時は、私が希望するタイプの条件から外れていましたが、非常に真面目な印象がありましたので、結婚するには悪くない人だと思い、連絡先交換を希望しました。 私の方からお誘いし、一度お会いした所、相手の悪い所が見えませんでしたので、二度目も会っても良いと思い、そうしながら3回会いました。 彼は、誘えば会ってくれるし、メールを送れば、それとなしに返信もくれます。基本的には優しい人なんだと思いますが、全ては私からの誘いばかりです。 でも正直、私はこの男性のことがやや好きになりかけています。何度も悩みましたが、これ以上粘った所で、彼以上の人は現れないと思っています。またダラダラと料金払って婚活続けるよりも、もう彼に決めていきたいと思っている私がいます。 そして、三回目のデートの時に、私と正式にお付き合いして下さいと口に出してみました。そしたら、今は仕事が忙しくて大変なので、返事はそれが落ち着いてからでいいですか？という回答でした。しかし、それとは関係なしに、また俺のことを誘って下さい、また一緒にご飯食べに行こうという言葉まで頂きました。 確かに、彼の言う通り、仕事が忙しいのは間違いないと思います。それと、あまり恋愛経験少ない？女性慣れしていない？という印象も彼からあります。また、私のことはどう思っているかは別として、一緒に遊びに行きたいという気持があるのは正直な所だと思います。 しかし、メールのやり取りもお誘いも、ほとんどは私からの発信ばかり。そして告白した所で「今は忙しくて、その返事ができる状態ではない」という回答。 最初はその回答を受けた時、彼の気持が明確になるまで（しっかりと私に対してYes・Noが言えるまで）待つつもりでいましたが・・・彼の言葉を信じて、本当に待って良いものかどうか微妙に疑問に思うようになりました。 彼曰く、この忙しさが落ち着くには1ヶ月位かかるとのこと。今は余裕が無いのでその返事ができないとのこと。それまでに（私に）他に良い人がいなければ、また声をかけて・・・とのことでした。 何だか、遠回しのお断り・・？彼の返事を素直に、そのまま待って良いものか？それとも、婚活を続けて、彼以外の人にも目を向けようとするべきか？？ちょっと分からなくなりました。 私としては、これまで婚活してきて、ほとんどが1回会った位で終わるパターンが多いです。お互いに断ったり断られたりして。二回以上会うことができた男性なんていません。それが彼は三回も会っています。 （しかしこれまでのお誘いも全ては私からで、誘えばOKしてくれても、彼の受け身な様子に「本気で結婚する気がある人なのかどうか？」と不安になる部分は確かにありました） 今回の、私の告白によって、このような彼の回答。それまでに私はどうしたら良いのか。本当に彼一筋に待って良いものか。それとも婚活を続けて、他の出会いもないかどうか探した方が良いのか？そして彼の本当の本心は？？ 他の方なら、このような場合どうしますか？どうせ他の出会いを継続しても、彼に心がやや傾いている私は、多分新たな出会いがあってもどうなんだろう？と思っています。一途に待った方が正当な気もしますが・・もしかすると一ヶ月後も彼からの返事は期待しない方が良いような予感もします。経験談や男性の意見も交えて回答下さるとありがたいです。
婚活で知り合った男性に片思いしているのですが、 その方はバツイチです。 離婚の理由は相手に別の男性が出来てしまったかららしいのですが…。 私32歳　彼40歳　 そこそこの年の差があるなと思っていましたが （私が同世代としか付き合ったことがないかもしれないからかもしれませんが） 彼の元奥さんは13歳年下だったこと、結婚前に4年ほど同棲していたことなど 聞いて、元相手のイメージがより具体化してしまったせいか… 気持ちが少し引いてしまった気がします。 女と畳は新しい方が良いなんて聞きますが、彼は若い子好きなのか？ なんて思ってしまったり…。 そしてお金がらみのことで、今も元奥さんと連絡を取ったりしているようなのです。 今何となくお互い好意があるものの、付き合うという状態になっていないのも あるのでズルズルと関係が続くのも悩んでいます。。 なんだか自分に自信が持てなくなってしまいました。 スッパリ気持ちを切り替えたいのですが、自分も年齢的なこともあるし 出会いのない中久々に出来た好きな人なので、また何年も良い人に出会えないんじゃないか という強迫観念もあったりします。 みなさまの意見お聞かせ下さい。 この先ずっと結婚できない気がして来てしまってもいて、 悩んでいます…
まだ結婚というわけでは無いのですが、お声を掛けていただいてるので、向こうのご両親と今度一緒に食事に行く予定です。結婚の挨拶でないので清楚なカジュアルで行こうと思っていますが、着こむのもまだ暑いこの時期　どのような恰好をしていけばよいでしょうか？　またデニムでも色落ちのしていない濃紺のデニムなら、履いて行って大丈夫でしょうか？ よろしくお願いします。
もうすぐ２６になる女ですが、結婚できる自信がありません。周囲が結婚ラッシュで焦っています。人によっては「まだその歳で焦る必要ないじゃない」と思われるかもしれませんが、実は私は男性と交際した経験がないのです。片思いの経験はあり、何度か勇気を出して告白したこともあったのですが「他に好きな奴がいるから…」と振られてしまいました。 「自分は普通の人より結婚するのに苦労するだろうな」という思いはあったので、20代前半から婚活を始めました。お見合いパーティーや結婚相談所などです。しかし、お見合いパーティーではカップルになれることはなく。相談所では写真の段階で結構お断りされ（メイクも服も念入りに準備してお断りされると、流石にちょっと凹みます）、デートに漕ぎ着けてもほぼ1回目で相手からお断り。聞き上手に徹して、場が盛り上がってもなかなか次には繋がりませんでした。20代前半という年齢的には売り手の時期婚活して、空振り三振という結果に落ち込んでしまいました。 結婚した友人たちは学生時代から付き合っていた彼氏とゴールインしたり、職場結婚です。しかし私は学生時代に彼氏はおらず、また就職を機に引っ越したため周囲に知り合いはいません。そして職場は既婚者ばかり…という現状で、普段の生活で出会うことは難しいです。そのため自分から出会いの場に赴いたのですが、上記の通り惨敗しています…。 周囲からは「若いんだから結婚できるよ」と慰められますが、自信がないです。周りがデートだなんだと浮かれている中、老後の貯金を気にしている自分がなんだか情けない。若い時に全くモテず（交際経験がなく）、歳を取ってから結婚できた方ってどれくらいいるのでしょうか？またどうやって出会えたのでしょう？私は結婚できる日は来るのだろうかと溜め息ばかりが出てしまいます
結婚の縁というのは本当に存在するのでしょうか？例えば出会って間もなく直感というか、話していて未来のイメージが映るというか。そういう体験があれば皆さんの意見を聞きたいです。宜しくお願いします。
最近ありがたいことに、お誘いや紹介など、久しぶりの引く手あまたを楽しんでおります笑 ただ、もういいお年頃だし、こういう時期も長くは続かないので、そろそろ手を打っておきたいところ。もう見誤らないためにも、しっかりと自分の理想を固めておこうと思っています。 最近一人暮らしにもお仕事にも慣れてきて、プライベートも充実しつつあり、ふと、自分は色んなことを同時進行するのが得意なのかな~と思ってきました。仕事から帰ってきて自炊するのも苦じゃないし、仕事が忙しくて辛くても、プライベートは割り切って楽しむことができています。 恋人と別れて４ヶ月経ち、なんとなく結婚は絶対にしたいし、子供も大好きだから欲しいとは思っているけど、仕事が充実しているし、せっかく努力して就けた今の仕事を辞めたいとはは思っていません。お給料も、同年代の男の人に比べても多い方だし、辞めて家庭を支えるとしたら、絶対にどこかで後悔したり相手に当たってしまいそうな気がします。だから理想は、結婚してもお互いに助け合って協力しあえる相手。心は依存しあえても、生活面の責任(家事やお金)は依存せず、押し付け合わす、あくまでも協力し合う気持ちが当たり前にある人がいいなと思っています。 この考えは現実を見れてないよとか、改めた方がいいんじゃない？とか、変な方向に向かって行ってしまってますねとか…(笑)もしご意見あったら頂きたいです。 特に男性や、既婚女性の先輩方、ご指導よろしくお願いいたします。
こんばんは。いつもお世話になっています。 上記の内容でみなさんのご意見をお聞きしたいです。 今、結婚相談所で２人の女性と交際しています。 私(36歳) Aさん(34歳)、Bさん(30歳)とそれぞれファーストコンタクトを含めると３回ずつお会いしています。 Aさんとは結構何でも話せれて、一緒に居る時も自然な空気感(力を抜いた状態)で いる事が出来ます。Aさんは僕に対する好意を言葉に出してくれます。 正直Aさんと夫婦になっても楽な感じでいれるかな～って感じがしています。 Bさんとは共通項が多く、普通に話も出来るんですが、会う前、会っている時も多少緊張している 自分がいて、あまり無言の時間を作らないように会話を頑張っている自分がいます。 Bさんは多少マイペースな所があり、メール等も自分のペース(僕が自分のペースでいいですよって言いました)で返ってくるので、時々う～んと思う時も正直あります。BさんんもAさんほど好意を表してないですが、悪い印象ではないと思います。 第一印象では、正直Bさんの方が良かったんですが、Aさんの自然に気を使える所、男を立ててくれるところ、自然に話せる所がいいなって思い、Aさんの印象が良くなってきているのは確かです。 Aさんが自分への好意を表してくれているので安心しているのか分かりませんが、Aさんからの連絡が遅くなってもまぁそのうち来るだろうと思っていますが、Bさんからの連絡が遅くなると「う～ん、う～ん」ってなります。 正直Aさんとの交際の方が自分的に楽だし、Aさんの方が年齢的な事もあり考え方もしっかりしているのでいいのかな～って思いながらも、 なぜかBさんが気になるのです。自分でも不思議なんですが。 頭ではAさんかなって思いながら、体はBさんの方にって感じなんです。 しかも、なぜBさんと会うときに緊張して、頑張ってしまっている自分が分からないです。 緊張するのはフィーリングが合ってないから？ もしかすると本命として意識してるから？ と自問自答している状態です。 まだ、もう少しお二人ともお会いしていろいろ知って行きたいなって思っています。 私も同じ経験をしたよ！とか私ならこう思う、こうするよ（したよ)、しっかりせい！！という 叱咤激励でも構いませんので、みなさんのいろいろな考え方、アドバイス等を頂きたいと思います。 乱文で申し訳ございませんが、どうぞ宜しくお願い致します。
出会ってすぐに意気投合して結婚した人いますか？
タイトルのとおりです。 婚活サイトで出会い、遠距離だったけれども、結婚したかたがいらっしゃいましたら、教えてください！ １．お相手とご自分が住んでいた都道府県か地域。 ２．月何回デートしていたか？ ３．出会って（メールではなく、実際に会ってから）どのくらいで結婚なさいましたか？ ４．初婚ですか？再婚（片方か、両方）ですか？ ５．お互いが何歳のときでしたか？ ６．近くでも、ネット等で探してみたけど、そのお相手に決め手があって、結婚となりましたか？ 今、いい感じでメールが続いているかたがいるので、お願いします。 何か秘訣はありますか？
結婚してる人に聞きたいのですが、皆様はどれくらいの年収でどこに住んで家族と暮らしていますか？ 生活は苦しいですか？ 広島で暮らすにあたってどれくらいの年収が必要なのか教えてほしいです。
親族のみ21名で結婚式を行う予定です。 挙式後の会食会の席次についてアドバイスを頂きたいと思い投稿させていただきました。 参加者は下記の通りです。 本来であれば、上座に叔父叔母、下座に両親となるかと思います。 しかし、新婦母の視力が悪く父もいないため、状況のわかる方に近くにいていただきフォローしていただければと思っています。（一見普通なのですが、人の顔がわからない、何がどこに置いてあるかわからない等、細かいところで不便が出てくることが予想されます）。 母のフォローをしていただけそうなのは、13-15の叔母家族です。 皆さんが過ごしやすく、母のフォローもしていただけ、できる限りゲストの方に失礼のないような席次にと思っております。 しかしそうなると、両親末席・叔父叔母上座が成り立ちません。 長テーブルと円卓共にいろいろと考えた結果、添付の図のような形を検討しています。 あまりにもイレギュラーでしょうか。面識のない親族の方がどう思われるか心配です。 プランナーの方に相談しましたが、このままの組み合わせで上下のテーブルを逆すれば、両親が末席にくるので問題ないとのことでした。 しかしそうなると、叔父叔母が下座のテーブルになってしまうのが気になります（特に新郎側の叔父叔母）。 図のままの席次でも問題ないか、上下を逆にした方がよいか、他によい形があるか等アドバイスいただけると幸いです。 どうぞ宜しくお願いいたします。 ◆新郎親族（9名） 1．父　2．母　　※遠方 3．兄　4．義姉　5．姪（学生）　6．姪（4歳） 7．叔父　8．叔母（母妹）　　※遠方 9．祖母　　　※遠方　叔父叔母と一緒にいらっしゃる予定（一人暮らし） ◆新婦親族（10名） 10．母（長女）　※父は他界 11．兄　12．義姉 13．叔母（母の妹・次女）、14．従姉（社会人・叔母と同居）、15．従妹（社会人・別居） 16．叔父　17．叔母（母の妹・三女） 18．従兄（父の姉の子）、19．従姉　※従兄の未入籍のお連れ様（従兄は40代、従姉のご家族と同居）
もし、お時間があれば回答をお願いします。 半年ほど前のことですが、婚活サイトを通じて知り合った女性と何度か食事をし、付き合う直前で投資の勧めをされました。以下、女性の概要です。 •過去にお金のトラブルで婚約を解消したので、経済的にしっかりした人希望。 •付き合うに当たって信頼の証に、年利10%以上の社債共同購入を求める（明らかに利率がおかしい） •旧知の「投資に詳しい会社会長」がおり投資に当たって紹介したい。 •待ち合わせは毎回遅刻、休日には会わない。 等々… と、不自然な点が満載だったので警戒して断りました。しかしながら、利率が高い社債であれば、仮に計画倒産しても疑われにくいこともあり、指南役がいるのではと考えました。 インターネットを検索すると、婚活詐欺として、マンション投資は良く出てくるのですが、このような社債を絡めた話を見かけないので、新手の詐欺の一種かなと思います。 そこで、同じような話を聞いたことがある方がいれば教えて頂けないでしょうか。単純な興味＆世間への周知になればとの思いです。また、事例だけでなく、感想も歓迎です。済んだ話なのでお時間あればご意見ください。よろしくお願いします。
夫が婿養子に入って嫁の実家に住むっていう、強化版マスオ状態の家庭ってやっぱり少ないの？ウチがこれだったんだけど。 「自分の経済力があまり無くて、嫁の実家におんぶにだっこしてます。」 って言ってるようなものだから、プライドの高い男には無理なんだろうけど。 ウチも母方の祖父に父親は頭上がらなかったし、我慢しっぱなしだっただろうけど。 金稼ぐ力が父親にないんだから、お前が我慢するのは仕方ないよな～って子どもの時に見てたけど。 男の人は自分が結婚するときはこのケースはやっぱり避けたい？
同い年の男性との結婚、可能ですか？ ルックスは同じくらいです。 よく見かけます。 お願いします。32歳です。
一週間射精を我慢して、毎日寸止めと妄想を繰り返し、ネットで何度も店を選りすぐり 前日の夜から立ちっぱなしで妄想がヒートアップしていた為 に一睡も出来ず、いざ当日。前日から指名予約を入れていた娘がどストライクでした。僕はその場でムラムラから恋に変わりました。 この娘を何とか自分の彼女にしたい！と思いました。とりあえずその日僕がとった行動は、誠意をみせる為にエッチなことは一切せずお話だけで終えました。次回明日は120分で予約を入れました。もちろんエッチはせずお話だけで過ごす予定です。 風俗娘に誠意を示し、自分は他の汚い男どもとは違うんだということを態度で伝え、いつか告白しようと考えています。告白するタイミングとしては後何回くらい通えば良いと思いますか
私は現在大学4年で今年無事内定をもらう事ができ、来年の4月から銀行員として働く男です。 今回は少々漠然とした質問となってしまいますが、皆様の思う『結婚に適した年齢、またそれまでの過程』について思うところをお聞きしてみたいなと考えております。 かく言う私は学生時代、野球ばかりやってきたせいもあるためか、あまり女性と付き合うといった経験をして来ませんでした。 今まで付き合ったことがあるのは大学3年の時に友達の紹介で知り合った他大学3年の人のみでして、彼女とは3ヶ月という短い期間で振られてしまいました。 容姿は人から言われる限りそんなに悪いとは思わないのですが、如何せん女性慣れしていない『バカ真面目で優しい』ごく普通の男なのかなとは自己分析しています。ただ自分からあまり面白いことが言えず、物足りないと思われそうという心配はあります。 そんな私ですが、将来は結婚をして子どもも作って自分の家庭を幸せにしたいという月並みな夢があります。それだけの人と出会い、結ばれることができるかは分かりませんがここで皆様に上記の質問です。 もし付き合っている方と結婚を考える時に、幾つくらいで入籍しますか？また、どれくらいの期間を経て入籍しますか？付き合ってから何年で結婚するかということです。 人それぞれ違った多くの事情が絡んでくるとは思いますが、ここでは万人共通で考えられるような要素を主な判断材料として回答して下さるとありがたいです。例えば収入と貯金は幾らくらいであれば結婚を考えられるか等…すみません、他にどんな要素が揃ってないといけないのか無知なのでここではお金だけを例に挙げさせて頂きました。 もう22歳にもなって来年から社会人になるということで、本気で将来の生計を考え始めなくてはいけないという危機感からの質問です。どうぞよろしくお願いします。
発達障害を抱えている中年男性です。 外見が人並み以上（これはそこそこ見合いの申込が来るので、 そんなに外れではないと思います） ですが、コミュニケーション能力がなく、同じ障害者の 女性以外では、女の友達もいません。 男の友人も少ないです。 見合いをしていても、すぐ会話が途切れてしまい、 断られることを繰り返してしまいます。 １年で、７・８人位としてると思います。 どうしたら、現状変えられるでしょうか？ 俺の弱点は、一般常識に疎いことと、 入りもしない、税理士試験を何年もやってることで、 魅力的な人間とアピールできないことです。 過去のアドレスも張っておきます。 このままだと一生一人です。 自閉症なので、返事は遅いですが、なるべく返したいです よろしおねがいします。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8434938.html
都内の大学に通う女子です。 地元のジェイエステっていうエステに通おうと思うのですが、 誰か行った人はいますか？ 以前、クーポンマガジンでみつけた池袋のエステに行ったら、 普通のマンションの部屋で、すごくきれいな女の人が出てきたんですが、 なんか怪しくって、ちょっと怖かったです。 契約はしませんでした。 ジェイエステはホームページで見る限りはちゃんとしてそうですが、 それ以来、エステはいきなり行くのが怖いです。
このまま結婚を考えなければ 私は34歳、独身の男です。 昔から飲むことが好きで、飲み会、合コン、夜の街など休みがあれば顔を出しています。 大勢の人とワイワイするのが好きで結婚願望は、あまりありません。 彼女はいませんが女性から好感を持たれやすいため特に欲しいとも思いません。 しかし、このまま40代を迎えてしまうことにも不安があります。 でも、それが何なのかが具体的にわかりません。 特に1人でも寂しいという気持ちもありません。 現在、40代の方で昔から結婚願望がなく、今に至る方にご質問させて下さい。 今、昔に戻れるなら結婚しますか？ 答えの理由もお聞かせ願えれば助かります。よろしくお願いします。
大手情報サービス系に入会して婚活している女性です。 そこで主催しているパーティで何度もお会いする方がいまして、最初は全く興味もなかったのですが、何度も会ってしまいますと、これも何かの縁？と思い、私の方からお誘いして一度お食事に行ったことがある男性がいます。 しかしお互いにかなり緊張してしまいまして、話も弾むことなく、気を使い過ぎて疲れた印象が強かったのですが・・・でも私はまだ初回だし、何度も会っていけばと思って次の約束をしようとしたら、相手の方から断られてしまいました。 どういう理由で断られたのか分かりませんが、初回の食事の感じから、私のことは好みでなかったのだなと解釈してます。でもあまりにしつこくするのもイヤですし、その時点で私も仕方が無いと諦め、次の出会いに挑んでいたりしていました。 しかし、その後のパーティでもまたお会いしてしまって。（あえて会わないよう、テーマを変えたパーティに参加したつもりだったのに） 更に相談所からマッチングサービスにて彼の紹介書が送られたりして。ここまで来ると、もう笑ってしまう感じです。 その後のパーティで再会した時は、普通に笑顔で挨拶をして、食事の時のお礼をしましたけれど、相手は相変わらずの雰囲気で、同じテーブルの際は、彼の方がペラペラと近況を話してくれました。 なんだかまた懐かしいというか、一度諦めたのに、こうも再会や縁が続くと、一種の情？親近感みたいなものを感じ、本当はあまりいけないと思いつつも、その思いからメールを送ったりしています。 彼の返信は、私のメール内容に対して律儀に答えてくれ、そこにまた優しさも感じてしまって、またすごく気になるようになりました。 しかし、私からメールを送らないとやり取りは止まります。私がメールを送るから返信してくれるだけであって、私が「またご飯食べにいきましょう」と誘うと会ってはくれそうな人なんですが、一度断られた相手でもありますので、また図々しく行けないといいますか・・・。 でもどうしても彼のことが気になって仕方が無い。このままこれでは終わりたくない。でもこれが「好きだ」いうものなのかも、そして結婚相手として彼はどうなのかどうかも分かりません。 一度振られた相手ですから、頭では「もう執着せず、縁を切って会う事は辞めた方がいい」という思いと、でも心では非常に相手のことが気になって、この気になる思いを確かめたいという思いがあり、今本当に混乱しています。 相手が優しいだけ、相手の思わせぶりな態度に、私が勝手に反応をしているだけだと思うのですが、相手も婚活に苦戦している様子ですし、年齢も年齢で焦りもある、この活動も3年目に入ると言っていました。それを素直に私に話している様子があるのを見ると、もう同士というか、ほっとけないというか、親近感を感じて、できれば結婚相手でなくても、仲間とか友達としても縁を繋げておきたい相手として感じています。ただの婚活で出会った程度の人にしておくには、もったいないといいますか。 こんな思いや気持ちでも、相手に積極的に連絡取ったりして、会ったりしても良いでしょうか？それとも相手の活動の邪魔にならないでしょうか。皆さんこのことについてどう思いますか？ 特に男性の方、例えば婚活で出会った女性で食事には行った、相手は悪い人ではないが、結婚相手としてはあまりタイプでなく断った場合、その人とその後何らかの形で偶然お会いし、相手からメールが来たり、また友達としてご飯食べに行こうとか誘われたらどんな気分ですか？悪い気はしませんか？それとも迷惑でしょうか。 今の所、相手は都合が良ければ行きますみたいな返答はありました。
見合い結婚＝モテない負け犬みたいな風潮なに？ 見合いすれば結婚できると思ってるのが一番おかしいけども、見合いの結婚は恋愛結婚より一段落ちる、みたいな言い方してるのはおかしいですよね？ なんか大学の推薦入学みたいに思ってる人いるよね。合格は合格だけど、ちょっとズルイみたいに思ってるアホいるわ。 「あの子結婚したんだって！」「でもあの子、見合いだよ？見合いならできるよ～。」 みたいな会話めっちゃ聞くけど、推薦でも合格の価値は変わらないように見合いでも結婚の価値は変わらないんじゃないですか？
職場に美人というよりは、可愛らしい30代前半の女性がいます。聞くところによると、今は彼氏もいないとのこと。 年上ですが、ちょっと最近その人の事が気になっています。 そこで質問なんですが、性格や見た目も悪い訳でもなく30代になってもまだ結婚せずにいる女性は、どういった理由が考えられるのか 教えてください。
婚活サイトで知り合った女性（40代半ば）ですが、展開の遅さに苦慮しています。 メールで何度かやり取りし、これまで二度会いました。 会話はごく普通にできていますし、食事もしています。 そこから次に進めようとしますが、彼女が拒否反応を示します。 仕事や結婚、生活とかで葛藤があって精神的に参っているとか、まだ自分には展開が早すぎるとかで、結局進みません。早く言えばメル友、茶飲み友達です。結構遠距離です。 もちろんあった時の食事代なんかはこちらが持っています。 以前一度私の車に乗せましたが、後でまだそんな関係じゃないみたいと言われて、以降乗車はNGです。 とにかく緊張するので、ゆっくりの交際でないと無理と言われています。 彼女は都会で一人暮らしの生活、正社員で働いているので、そちらがメインになっているような気がします。 メールの返信も、会社で疲れたようなときは、返信ないか、つれない返信しかないです。 （こちらが返信が少ないと怒ります） もうお互いいい歳なので、そんなにゆっくりはしていられないと思うのですが、どうでしょうか？ 彼女は子供は居ません（本人談）が、バツイチです。 今更緊張？と思うのですが、女性はこんなものなのでしょうか？ 年齢からして子供もリミット限界だと思うのですが、こんな調子では？と思ってしまいます。 この女性は、中心に何を考えているのでしょうか？ 私はただのプチ財布君、キープ君になっているのでしょうか。 婚活サイトで会ったのに？ アドバイスお願いします。
真性包茎、EDぎみの彼氏(40歳)と別れようかどうか迷っています。 私(30歳)は子供を切望しており、彼にはその旨伝えてあります。 婚活パーティーで知り合い、付き合って3ヶ月が経ちます。 2回目の性交で彼が真性包茎だと気付きました。 40歳になるまで包茎を放置していたこと、 包茎だと未だに打ち明けてくれないこと、 不妊症や性病になるリスクがあるのにゴムをつけてくれなかったこと、 いろいろ悲しくて、結婚を意識していましたが別れを考えてしまいました。 真性包茎でも妊娠できるそうですが、EDぎみで、1度も射精していません。 自分の年齢のこともあり、焦っています。 すごく優しくて一緒にいて安心できる彼です。 ですが、子供ができなかったり不妊症になってしまったら後悔しそうで…。
なぜ彼女と結婚したか？ こんにちは。 先日知人女性が結婚しました。 相手男性になぜ彼女が選ばれたか教えてください。 相手男性は小学校の同級生です。偶然合コンで再開し半年でお互い27歳で結婚しました。 知人女性は合コンは苦手なタイプで、友人に人数が足りず懇願され、しかたなく参加した合コンだったのです。運命の再開です。 そのあとは二人で飲み直し、以来毎日のように知人が彼の家に行き、結婚に至りました。 相手男性は背は低いもののそこそこイケメンで一部上場の大手企業に務めています。 知人女性は相手男性にとって、加藤ローサのようなイメージだったそうです。 （ちなみに知人女性は小学校時代とても可愛いです） 私から見た知人女性は 知人女性は、身長159センチの60キロくらいでぽっちゃり。特別スタイルが良いというわけでもありません。 気性は荒くなく本当に穏やかで男性の友人もいないですし、駆け引きするタイプではないです。 けれど倹約家で実家暮らし。短大卒業後は毎月3万貯め実家にも3万入れていました。もちろん全て倹約！というわけでもなくジャニーズ好きでライブにいったりしていました。 また相手とは小学生の同級生だけあって家が近いのです。 もともと仕事を辞める予定でしたので合コン後すぐに仕事を辞めました。 彼は営業マンなので、出会いもあり、結婚したくて、合コンもかなりしたけれど出会えなかったそうです。 結婚したあと、彼は順調に出世しています。また彼の借金（20万くらい？）知人女性が肩代わりしてます。 しかし、不思議です。 知人女性はなぜ彼に選ばれたのでしょうか。知人女性は私から見ても穏やかで倹約家で尊敬出来ます。が、申し訳ないことに男性に好かれるタイプとは思えないのです。 相手男性は自分に自信があり、もてるタイプだと思うのです…正直男性の27歳は若いですし選べる立場だと思ってしまいます…
30代後半の男性です。 仲人さん経由で交際を始めた方ですが、 正直相手の対応に、不安などを感じることが多いです。 連絡が来なかったり・・、以前と明らかに態度が違ったり。 かといって断られてもいないため、切り替えて別に進むべきか悩んでいます。 せっかくのご縁でしたので大事にしたい気持ちも残っており・・。 所属相談所の仲人さん経由で、先方にこのまま交際の継続意思があるか、 確認を頂くことは問題は無いでしょうか？。 それともメールなりでも、このまま続けるか相手にお伝えし、 当事者間で詰めたほうが良いでしょうか・・。 （相談所には「何なりとご相談ください」とあったのですが、 このような意思確認までお願いしてよいものか、、悩んでいます） アドバイスを頂けると助かります。
結婚情報サービス系に入会して婚活している女性です。 先日お会いした方がいまして、次回のお約束を求められている状態にあります。 真面目そうな方なんですが、その人にあまり関心が湧かないといいますか、話してみても、面白いとか興味を引かれるものはありませんでした。 とくにお断りする理由もないので、今の所「次回も会う」という形になっていますが、でもこの人と会ってたくさん話したいという気持ちも湧きません。 そういう状態で相手に会うのも失礼かなとか思うのですが・・・ こういうのって、どうしたら良いのでしょう？とりあえず会ってみるだけ会った方がいいのか。でも次回会っても答えは変わらないような気がするのです。 一回目会ったときは2時間近くのお茶でした（1時間位のはずが、相手が粘ってそんな時間に）。 今度は結構色々もっと話したいとか言っていますので、1～2時間程度じゃなく、もうちょっと長くなりそうです。 それにお話した感じだと、私が話したことも、最後は自分の話に持っていく感じがありました。私が自分の話をし始めているのに、「俺も～」とか持って行かれる感じなので、最後は話したかったことも最後まで話せず消化不良。結局私が聞いて終わりって感じです。 友達なら悪くないけれど、結婚相手と考えると…悩みます。 でも次回も会うってことは、相手にそれだけ期待させてしまいますよね。 この人のことをどうしようかと考えています。 私は今、正直婚活自体に疲れを感じ、行き詰まっています。 最近も、自分から「この人いいかも」という人が居たのですが、即お断りされたばかりで。 そういうのが続いているので、あまり選り好みしてもいけないかなと思うのですが、やはり多少なりとも相手を「好き」だとか、少しでも関心がある気持ちがないと、結婚は難しいのかなと思っています。 その人にお返事する前に、もう少し考えてみますが、皆さんなら、この男性をどうしますか？ご意見宜しくお願いします。
本格的に婚活し始めて半年が経とうとしていますが、これと言っていい程、成果がありません。 仲人系相談所に登録し、やりづらさ等があったため、その後情報サービス系に乗り換えました。 パーティにも積極的に参加し、それなりにお洒落な（お見合い用の）可愛い系の服装も用意しました。多少ダイエットもし、婚活し始めてからは2kg減、周りからは締まってきたねと、これは成果が出ていますけれど、本来目的のご縁はなかなか未だに全く掴めそうにない状態です。 これまで相手からや私からの申し込みにより、月1～2人の頻度で、お相手の男性とお茶なりお食事なりお会いしたりしていますが、全て1回のみで、二回目に繋げることができません。 婚活し始めた当初は、ここまでうまく行かないとは想像しておらず、私からお断りしたりもしたけれど、最近は余程の理由がない限り、お誘いは全てお受けしようと言うスタンスでいますが、相手の方から連絡がない、もしくは断られることが多くなりました。 先日もある一人の男性からお会いしたいという申し出により、会ってみた所、正直見た目は全然タイプではなかったものの、中身に真面目さを感じましたので、私は次も会っても良いと考えていましたが・・・相手も「また会いましょう」と言っては下さるものの、その後全くお誘いのメールも連絡もありません。 前にもパーティで会った男性から、連絡先交換後、パーティ終わったら二人でお茶しに行きませんか？と誘われましたが、いきなり男性と二人になることに心の準備が追いつかなく「今日は行けませんが、後日メールを頂けますか？」とお伝えした所、その後相手からは全く連絡はありませんでした。 それなら私から誘えばいいじゃないかという意見もあると思いますが、まだ好きでも何でも思っていないうちに自分から誘うのはとても勇気がいるというか、動機が今一歩足りなく行動に移せないのですよね。 ここでちょっと疑問なのですが、男性は、相手の女性が即決で回答してくれないと、もうダメだと諦めるのでしょうか？？ 私は、相手のことに関心を示すのに時間がかかり、何度も会っていくうちに好きになったりするタイプなので、一度は会っても、その場で即決せず、一旦家に帰ってから、相手のことを何度もどうだったかを考えたり感じたりして次も会うかどうかと答えを出すので、その場で「その気があるかどうか？」を求められても、答えられなくて。 でもそうしていると、相手の男性はすぐに判断するのか、その後は全く何も連絡がこなくなったりします。結局その程度かと私も思ったりして、私もその男性達に後追いまではしませんけれど・・・ でも何だか段々、難民化してきているかな？このまま婚活続けても同じ事の繰り返しで、堂々巡りかしら？とか思うようになってきました。 私の方から気になったりして、私から行動を起こしたりした男性もいましたけれど、その方達からも「結婚と考えるとなんか違う」とか言われ、全て振られてしまいました。 私はそんなに高望みなんかしていないと自分では思っています。年収も自分より多少上くらいで十分ですし、学歴も問わず、身長もそんなに高さなんか求めてもいません。バツ有りも全然お会いしても良いとも思っています。多少頭が薄い位でイヤだとかは思っていません。 もちろん、私に何か問題があるから、うまくいかないor振られるんだと思いますが、だからと言って、無理に猫かぶって自分を取り繕っても限界があるし、多少どんな相手でも私は合わせられるし、会っていけば好きになれそうな感じがするのに、逆に相手の男性の方が意志が弱いというか、簡単に諦め、そして簡単に次もっといい人がとか言って、一回会っただけでスルーされているような気がするのです。 何かこの現状を打破するアドバイスを頂けませんでしょうか？ やはり、どんどん積極的に多くの人に会うべきでしょうか？ 私がすべきことや改善すべきことは何でしょうか？経験豊富な方、教えて下さい。
1500人の女性が非モテ系の20人の男性になぜ群がったのでしょうか？ 100人に絞られた女性はどこにもいそうな男に猛烈アプローチをかけていました。 男性が女性にアプローチをかけるならわかるのですが、彼女たちの熱意は見たことがありません。 「やらせ」という噂もありますが、それはさておき。 たまたまというわけでもないようですが、世の女性はそんなに男性に困っているということでしょうか？
私が間違っているのでしょうか…。 姑との関係です。 姑は悪い人ではないです。 だけど悪気はないけど思ったことはいうタイプ、と自分で言っています。 主人の実家は5時間かかる場所にあります。 主人の仕事柄、盆正月はありませんので行くのは年に1回程度。 言われたことをまとめます。 1.私は姉妹の長女で両親に婿養子を取ってほしいと言われました。 主人に聞くと『構わないよ』との答え。 主人の実家に行った際にその話を主人からしてもらいました。 すると『天皇陛下じゃあるまいし！いまどき婿養子なんて！笑っちゃう！あなたの家、たいしたことないのよ？私も女ばかりだけど誰1人婿はもらってない、あー笑っちゃう（笑）』 と言われた夜、怒りに震え、布団の中で泣きました。 主人は何で怒っているのか分からないと言われました。 2、義実家でまだ生後7ヶ月だったこどもを昼寝させたら『甘やかさなくていい！』と部屋のドアを開けてわざと隣でバタバタ。そして添い寝。起こして笑う。 3、義両親と喫茶店に行った際に義両親はピザを食べていました。まだ離乳食で卵、乳製品を食べさせていなかった子供が欲しくて泣きわめき、なだめていたら『あげればいい！こんなに泣かせて虐待だ！』と大きな声で言われた。 この時も主人は何で怒っているのか分からないと言われました。 4、第一子が生後2ヶ月の時にお宮参りをしたのですが『布団買っておいてね！』と言われ、2泊の予定が3泊に。なかなか買物に行けないので週末に食材を買いだめしてますが、勝手に冷蔵庫を開け、その食材を勝手に使い料理し、流しは洗い物だらけ。洗い物はしてくれません。 5.第三子を出産して入院している間に私が知らないうちに主人と私の知らないとこで話ができていたみたいで、家に勝手に泊まり、私の布団で寝ていた。 悪い人ではないのですが、常にことこと（特に1）が忘れられません。 子供達にとっては血の繋がった祖父母になるので、子供から奪うのは良くないとも思っています。 もうすぐ家が出来上がります。 やはり、とめないといけないですよね？日帰りでは無理な場所です。 そして、ここまで言いたいことを言われてるのだから私も言いたいことハッキリ言ってもいいのでしょうか。 主人はあてになりませんので。 それとも我慢すべきでしょうか。 まとまりのない文ですみません。 よろしければご意見お聞かせください。
32歳女性です。 某お見合いパーティーで３歳年上の彼とカップルになり、 その後、毎週彼からお誘いを頂いたので、 お出かけや食事をしてデートを一か月重ねました。 私の中ではそろそろお付き合いしたいと思っていた矢先、 彼から「関係が発展しそうにないので、会うのはやめよう」と SNSで言われました。 その時に、私の気持ち（好きだと思ってた的な事）は伝えました。 すると「態度に出ないのでわからなかった」と言われて、 私は素直になれなかったことを詫びました。 後悔している旨を送りましたが、返信ナシです。 私の方は毎回デートする度に好意が増していったのですが、 「好き」とかの感情を素直に表に出すことが苦手だったもので、 （例えば嬉しい言葉をかけられた時とか、照れと恥ずかしさで黙ってしまう感じ） 彼は私との間に『壁』を感じてしまったそうです。 もっと『好き』アピールをしておけばよかったと後悔しています。 彼のことを好きになってしまってるので、また会いたいです。 とあるサイトには、 　・婚活は就活と同じで、「ご縁がなかったら次にいくべき」 　　　　　とか、 　・気持ちが冷めた男性を振り向かせたかったら連絡するな 　　　　　など、 書いてありました。。。 押しの一手（ちゃんと自分の気持ちを伝えるメール）をしようか悩んでいます。 少しでも私に望みがあるんだったら、もう一度ちゃんと向き合いたいです。 気持ちをちゃんと伝える前にふられちゃったんですけど、 まだ間に合うのなら、彼を振り向かせたいです！ どう行動すればよいか具体的なアドバイスください。 何かアクションを起こすとすれば、 早めがいいのか、すこし間を置いた方がいいのか。 メールはしっかり想いをつたえるべきか、簡素にするべか。 よろしくお願いします。
31歳、男性、社会人です。 婚活歴は5年近く、女性経験も少ないですが、 結婚仲介所で紹介された女性（27歳・歯科助手）と現在、交際中です。 初めてお会いした際には、2時間ほど話をしてみて 趣味が合いそうだったことから交際がスタートしました。 そのあと、 2回目は一緒にディナーを、3回目は一緒にカラオケを、 4回目にお会いした時には池袋でデートをしました。 今週、町のお祭りにお互い浴衣を着て出かけ、花火も見る予定です。 浴衣デートは生まれて初めてで、このためだけに浴衣も購入しました。 自分のこれまでの経験でいえば、かなり好調と言えます。 ですが、今後の進め方で2点ほど悩んでいることがありまして、 アドバイスを頂きたいと思います。 (1)3回目にお会いした時に、彼女の趣味がカラオケだったので、 カラオケに18時30分頃に行ったのですが、彼女に「2時間でいい？」と歌う時間を 相談したところ、 不満そうな顔で「私はいつも、もっと歌うんですよ！」と 抗議され、最終的にフリータイムで入場しました。 私としては２～３時間くらい歌ってからディナーを想定していたのですが・・・、 何と、彼女は夕食抜きで終電まで歌い続けてしまいました。 始めの3時間くらいは私も歌っていたのですが、途中で力尽き、 盛り上げ役に徹したものの、疲れを隠せず、最後の1時間は目が死んだように ぐったりとしてしまいました。 さすがに、彼女もマズイと思ったのか、「さすがに初回でやりすぎましたよね…」と 落ち込んだので、「仕事の疲れが出てしまいましたが、意外な一面が見れて面白かったです」 と一応フォローを入れておきました。 実はこの１件があるまで、 彼女から積極的にメールが来ていたし、 メールの内容も長文で、絵文字・ハートマークが踊っているなど、ノリノリでした。 しかし、これ以降、彼女は急に受け身になり、メールをすると返信はあるものの、 短文で、絵文字も少なく、以前よりかなり冷めた内容に見受けられました。 「もう振られるかな」と覚悟したのですが、カラオケに行く前から 予定していた池袋デートも予定通り、一緒に行くことができ、 雰囲気も悪くはない印象でした。 デート後には「今日は楽しかった！ありがとう」と短文ながらもメールをもらうことができ、 次の浴衣デートも予定通り行けることになっています。 前置きが長くなりましたが、カラオケの1件で彼女の心境に変化があったのはあきらかで、 テンションが落ちているように見受けられるのですが、 実際のところ、彼女の心境としてはどうなのでしょうか。 確かに私は疲れたけど、彼女の感情を素直に表現する性格は嫌いじゃないし、 楽しかったのは本当で、もっと彼女と付き合いたい気持ちでいます。 私自身の態度も悪かったのは反省点で、何とか、以前のような彼女に 戻ってほしいと思っているのですが・・・・。 良い案はないでしょうか。 (2)今週の休み、浴衣デートです。 浴衣デートは、カラオケの前に、彼女から「浴衣を買ったので祭りに行きましょう」と 誘ってきたのがきっかけでした。 当然、私も浴衣を購入し、一緒に花火を見る予定です。 さて、回数だけなら、これで彼女と会うのも5回目（ただ、お会いしてまだ1か月）ですし、 シチュエーション的にはアプローチを仕掛けるなら最高の機会だと考えています。 正直、彼女といるのは楽しいので、結婚を視野に入れつつ、正式に お付き合いを告白しておきたいのですが、 カラオケの1件が気になっており、多少躊躇しています。 婚活で出会った男性と浴衣をわざわざ購入して、祭り・花火に行こう、と誘ってくるのは それなりの好意があると考えてよいものでしょうか。 当日のプランとしては、人ごみが多いので「はぐれると困るから」と言って 手を繋いでみて、その感触が悪くなければ、花火を見るタイミングで 告白してみようと思っています。 上記のような状況で、手つなぎ・告白は無謀でしょうか。 あるいは、焦りすぎですか？ 以上、2点につき、アドバイスをお願いします。 なお、5年近く婚活をやって、告白を決心するのは彼女で2人目で、 何とか成功させたいところではあります。 もしダメなら、婚活を少し休もうかと思うくらいです。 何卒よろしくお願いいたします。
婚活系出会いサイトで、会うことになった女性がいるのですが、彼女の携帯メアドを教えられて 今はサイトを離れてそちらで話しているのですが、今度は会う前に名前を教えてほしいといわれました。 こういう場合、フルネームを伝えるのが一般的でしょうか？ 私は会ったときに名前を含めて身分を明かそうと思っているのですが、それでは硬いのでしょうか。 また、名前も教えてメアドも教えて、もし彼女が悪質業者だったら、と思うと少し心配ですが、名前やメアドだけでは大して問題はないでしょうか。 慣れてないのでよろしくお願いします。
子供が嫌いなので 子供産まないと言われたら どう思いますか？ 子供って 五月蠅いし 言う事聞かないし 金がかかるから 嫌いなんですけど こんな女と結婚は無しですか？
能力があり仕事のできる人はお金持ちになる。 出来るお金持ちは、美しい配偶者を得ることができる その子供は運が良ければ、美しさと出来る能力を得る これを何世代か続けると、能力があり美しい容貌の一族が できることになる。その結果現代がある。 ということで、現代では美しい容貌の人はできる人が多く 個性的なルックスの人はできない人が多くなる だから、男女問わずに顔と体型で採用するのは、とても 理にかなっている。 この仮説は正しそうに思ますか？
30代半ばの妹の事でお伺いします。 昨年父が他界しており、妹の将来を心配した母が妹にお見合いを勧めようとしています。 妹は既に自立して実家から2時間の所で1人暮らしをしています。 私も10年近く前に結婚して家を出ています。 妹に将来の事（家に残るのか、母を扶養に入れるのか、結婚したいのか）を 何度かそれとなく聞いてみても「考えていない」と答えるのみです。 頑固なのであまり聞くと黙ってしまいますし 頭がいいので言い返されたら母は負けてしまいます。 私もつい感情的になってしまいます。 家に1人になってしまった母を安心させるためにも 一度会うだけでも会ってほしいのですが、どのように誘えばよいか迷っています。 （一度お見合いの話があった時には「嫌だ」の一点張りだったそうです） 嫌々ながらお見合いに出席した、させた方からのアドバイスを頂きたいです。 妹が将来の事、母の事を考えてくれているならそれでもいいのですが 何も考えていないと言って何年も過ぎてしまい心配です。
婚活でお付き合いしている人がいるとします。 この「お付き合い」は、様子見で何回か会っている状態というより、 結婚を前提に正式にお付き合いしましょうとなって、一段踏み入った関係とします。 こういった場合、私は他の方を探したり会ったりしないのが マナーなのではないかと思いますが、婚活ではどうなのでしょうか？ というのも、以前婚活で1年程お付き合いした方がいましたが、 結婚するだろうというかんじがあったにもかかわらず、どんでん返しでお別れしてしまいました。 私は、お付き合いするのだったら他の人とは連絡を取るべきではないと思っていましたので、 30代後半という年齢でしたが、お付き合いの間は1年程そのようにしていました。 しかし、お別れした後の、その相手のことは心良く思っていない今では、 その約1年という期間を無駄にしてしまったようで後悔もしています。 結婚相談所で、同時進行は公認されている所もあるようですが、そういった特殊な世界もあるのですね。 それとも、結婚相談所でなくても、婚活で二股というのは、皆さん普通にしていることなのでしょうか？ 私は、好きな人が現れたら、他の人も探すのは、罪悪感がありますし、あまりしたくありません。 でも年齢的に後がないので、邪険な考えと思いつつ、どうなのだろうと質問してみました。 よろしくお願いします。
私の職場の人に好きでもない人と結婚をして離婚した女性がいます。 その話を聞いて最初は 「好きじゃないなら最初から付き合うのも結婚もしなければいいし、ちゃんと断って別の人捜せばいいのに、どう考えてもちゃんと断らなかったこの人が悪いじゃないか」 って思ったんですが、どうも噂話によると知り合いの紹介で断りきれなくて仕方なく結婚したらしく、多分その人はお見合いで知り合ったんだと思います。 その件の話を友人に話たところ、本人も年齢的（30過ぎでした）に結婚に焦って周りが押してきたからそう決めちゃったんじゃないかって言ってました。 そして普通の恋愛より別れたくても別れられなくなるし、お見合いはそうなって絶対断りきれなくなるからオススメできないと言いました。 それで私もちょっと、お見合いしないかって薦められたことがあったんですが、その紹介人はかなり押しまくってきて、お相手の詳細を聞いて無理じゃないかと言ってもそれでも大丈夫だとかなり押せ押せな感じで言ってきたことがあって、その意味が何か少しわかってきました。結局はそのお見合いを受けると私にとっては嫌な予感しかしなかったので強く粘ってちゃんとお断りしました。 皆さんはそういう断りきれない経験ってありますでしょうか…？ お見合いが怖くなってきました。
先ほどの質問と重なりますが、一部意味合いが異なりますので改めて質問させて頂きます。 私には結婚を前提にお付き合いしている彼氏がいます。私自身それまでは恋愛以外に仕事に精を出してきたと云うのもあり、結婚を考えるようになったのは30代になってからです。子供も欲しいしあたたかい家庭にも憧れを持っています。 今の彼とお付き合いをはじめて2年、そろそろプロポーズをされたいと願ってはいますが、彼は急いでない様子でしばらくはまだ時間がかかりそう。 特に大きな不満もなく、何よりこの人と出会って本当に良かったと思えるくらい私にはもったいないくらいの彼です。彼はバツイチで親権は無いですが子供がいます。でもその点は取るに足りないくらい小さなことです。 彼は結婚を急がない理由として、その辺もあるのかな。とは思っています。 2回目になるのでしっかりと期間を経てから考えたいようなことも以前話てました。 私はふと心配になることがあって。もしこのまま彼と将来一緒になれなかった場合、すぐに相手がまた現れるわけでもなく、直ぐに結婚にたどり着けるわけでもなくまた一からになるんだ。と思うとすごく不安になってくる時があります。 よくは無いですが、保障があれば気持ちも楽なのかな・・とか考えてしまいます。二股＝浮気には違い有りませんが、他の方に出逢い付き合う迄は考えてないけど婚活を継続していく事は有りなのかな？とも思ってしまいます。 やはりどんな状況であるにしても保証（彼以外での出逢いのこと）を少しでも 考えること自体間違ってますか？
私には結婚を前提にお付き合いしている彼氏がいます。私自身それまでは恋愛以外に仕事に精を出してきたと云うのもあり、結婚を考えるようになったのは30代になってからです。子供も欲しいしあたたかい家庭にも憧れを持っています。 今の彼とお付き合いをはじめて2年、そろそろプロポーズをされたいと願ってはいますが、彼は何かのんびりした傾向があり、しばらくはまだ時間がかかりそう。 特に大きな不満もなく、何よりこの人と出会って本当に良かったと思えるくらい私にはもったいないくらいの彼です。彼はバツイチで親権は無いですが子供がいます。でもその点は取るに足りないくらい小さなことです。 彼は結婚を急がない理由として、その辺もあるのかな。とは思っています。しかし、私はふと心配になることがあって。もしこのまま彼と将来一緒になれなかった場合、すぐに相手がまた現れるわけでもなく、直ぐに結婚にたどり着けるわけでもなくまた一からになるんだ。と思うとすごく不安になってくる時があります。 よくは無いですが、保障があれば気持ちも楽なのかな・・とか考えてしまいます。 やはりどんな状況であるにしても二股を考えること自体間違ってますよね？
当方、男です。 実は先日、同居していた婚約者とうまくいかなくなって、婚約破棄になりました。 同居するに当たり新居を探して、２ＬＤＫのアパートに引っ越した矢先のことでした。 婚約破棄に至った元彼女は実家に戻り、自分はしばらくはこの家に一人で住むつもりです。 婚活を始めようと思うのですが、一人暮らしで２ＬＤＫは明らかに広すぎると思うんです。 婚活でお付き合いまで進んで、自分の家に招くとき、２ＬＤＫだと、他の女性と住んでいたことはバレますか？　バレたとき、他の女性と住んでいた家に招かれたくないって、思いますか？
婚活で出会った男性とお食事をしてきました。 私からメール連絡をして誘ったのですが、すんなりと相手がOKをして下さって、 そしていつの間にか相手がお店も提案、予約もしてくれました。 時間がお昼なので一緒にランチでもということになったのですが、 相手が予約したお店は落ち着いた空間のお店で、一人3000円のコースランチ。 2時間位お話して、相手の方が全部支払い、そしてそのまま帰宅しましたが・・・その後どうしようかなといった感じです。 会話の内容は普通のたわい無いことを話しただけなんですが、私としては、とても紳士的な印象がありましたので、次も会いたいと思っています。 でも私たちはまだお付き合いしている関係でもなく、聞けば、来週も婚活パーティの予定が入っているとか話されていましたし、今回も私が誘った形なので、どちらかというと「誘われたから会っている」という印象でした。でもお店は彼が選んできて予約も彼が、そして支払いも全部出してくれて。 この男性は、私のことをどう思っているのでしょう？少なくとも嫌だと思っていないから、会ってくれているのだと思いますが、どういう風に見ているんだろう？と思って。 また次も私から誘えば、余程の理由でもない限り、会ってはくれると思うのですが、多分私から動かないと次回は無いって感じです。もしくは相手の好みに私が当てはまっていなかったら、断られる可能性もありますけれど。 でもそれなりの落ち着いたお店でコースランチを選んできて、そしてスマートに全部支払ってくれるというのは、ある程度相手の女性を少なくとも好意的に見ていないとしませんよね？それともまだ可とも不可とも思っていない女性でも、男性はそういうことができるものでしょうか？ 要するに、少し期待はしていいのだろうか？という質問です。 ただ気になることは、会話の内容から、私に興味はあるのかしら？と疑問に思うことです。ほとんど私が彼に対する質問をして、彼の話を聞いているだけが大半で、私のことに触れる質問はあまりされませんでした。
結婚願望のある独身20代後半の女です。 一人暮らしを始めようと相談したところ家族に家賃より勿体ないものはないと説得されました。 そこで、中古マンションがほしいと思うようになりました。 シュミレーションをしてみると、35年ローンで2500万くらいなら借入出来そうです。 市内で駅近の3LDKで探しています。 今のところ婚約者はいませんが、将来出来たときに、マンションのローンがあったら引きますか？ それ以外は、倹約家で貯金も400万ほどあります。年100万ペースで貯金してきました。 カテ違いかもしれませんが・・・
40代男性です。 とある結婚情報サービス会社にて婚活をしております。 そこのサービスのオプションで、相談所の紹介以外にも自分から申し込みできるサービスが ありそちらでも活動しています。仮にIサービスとします。 Iサービスでの活動は、自分からお見合い申し込みをして相手がYESもしくはNOというものなので ですが、これまで自分が申し込みをした女性に対しYESをもらったことがありません。 いわゆるお見合い前の不成立という状態で、会ってももらえないということです。 これがしばらく続いており、かなりストレスになり凹んでいます。 この活動って、お断わりされたという事実だけが残り、どうしてだめだったかの解析・次に活かすということがないように思います。 自分のすべてが否定されたような感じで、もうだめなんじゃないかと思うようになっています。 サービス会社の方も、 気に入った人にお見合い申し込みをしました→相手から不成立の返事がきました→今回は ご縁がありませんでした。残念でした。→また次頑張りましょう。 この流れでは、あまりにもドライではないですか。 せめて、申し込むときにお口添えを依頼していた方の側からは、なぜ切られたのかの理由が 聞きたいです。 それもなしで次頑張りましょうとは・・とてもその気は起こりづらいです。 まだ会ってもいない人に幻想を抱いていたことは否定しません。 でも、ほんとうにいいなと思い、お会いしてお話したいからお口添えをお願いしてまで申し込みをさせてもらい、その結果足切りとは・・・・。 写真とプロフからしか判断がつかないのはわかりますけど、ここまでNGが続くと、要らぬ疑念も 持たざるをえません。 （自分もしくは相手のカウンセラーが操作している、お相手側に申し込みが実は届いていない、など） 今日、自分のカウンセラーの方とお話しましたが、「高望みし過ぎ」「もう少しバランスを考えて・・」 と言われました。 言われたことは合っており自分も反論ができないのですが、心の根本の中に、「そうは言うけど、無理して女性を好きになれるのか？」というのがあります。 例えば、目の前にいる人はすごくいい方で、話も合います。でも、自分の中では「この人好きになれそう」という感情がどうしてもでてこない。 それが積み重なって、、今までのチャンスを活かせていないんだと自分でも思います。 お見合い・婚活って、こういうもの、なのでしょうか。 だめなら次に、という気持ちの切り替えがうまくできないので、凹んでします。 （切り替えが下手なのかもしれませんが） どうしたら、前向きに活動でき、道が開けていくでしょうか？ よいアドバイスなどありましたら、よろしくお願い申し上げます。
ずっと昔の私なら、この男性とは合わない、と深く相手とかかわる前に付き合わなかったと思います。 先日まで彼と同棲をしていた彼がそういうタイプです。 アスペやモラハラの基準は大変難しいかと思うのですが、 問題発言が多く、それが問題だとは何も本人は思っていませんでした。 ・　ケンカになった、すべてのことに対して俺は悪いと思ったことなど一度もない。 ・　すべて俺の言うようにしていくから、それが気にくわないのら、誰も付いてくるな。 ・　お前は俺の思うようになっていた、あともう少しなのに・・・！ ・　友達は全然欲しいと思わない。趣味をやる時間をとるだけでせいいっぱいでそれどころじゃない。 など、これはわずか一部の発言ですが　どう接したらよいのかわからなくなり、逃げるように家を出てきてしまいました。 今、私は何をしていいのか、どう考えていいのか、彼にどう伝えれば良いのか、混乱してしまって ぐったりです。 ただ、一度は好きになった相手ですし、同棲までしていた人です。 何も告げないままフェードアウトも、これでいいのかな。。と思ってしまいます。 第三者からしてみたら、ちょうどいい、そのまま忘れちゃいなよ！ってお言葉をいただくかもしれませんが、私は彼に対し ・　問題発言を沢山していること。 ・　考え過ぎたら俺だってアスペルガーじゃないか！と言っていたことをもう一度見直して欲しい。 　　できれば診断を受けてみて欲しい。 こう思っています。 この思いも無駄でしょうか？実際に、彼に受診させることは大変困難だという記事をよく見かけます。 無駄に悩んでいるだけでしょうか。このまま別れてしまうのが一番でしょうか？ 彼のお母さんから聞いたところによると、別れた父親にソックリらしく、父親は現在行方不明です。 (私は彼の父親を一度もみたことがありません。)
先日こちらで質問させていただいたものです。 週末、お見合いパーティに参加することにしました。 そこで、プロフィールカードなんですが、「氏名」は本名を書くのでしょうか？ 一応サイトの記入例では女性は下の名前が書いてありました。 でもネットで調べてみるとフルネームを書いたほうがいい、と書いてあるページもありました。 参加された方はお名前どう書きましたか？ 下の名前だけでも、あるいは苗字だけでもいいでしょうか？ 一般的に女性はどのように書かれてるのでしょうか？
現在私の方は婚約中の相手でいております。 私は２８歳ＳＥで彼女の方は２９歳派遣社員をしております。 今回の問題として彼女の家柄に問題があるのですが、両家の顔合わせが必要なのかどうか 判断しなくてはならない時期がやってきており、まだ結論は出ておりませんので 皆様のお考えをお聞かせ頂けたらと思います。 以下、それぞれの状況です。 ■私と彼女の現状 ・彼女と以下の理由により５月から同棲しております。 　私と彼女の母との宗教観の違い、彼女の母はＤＶ夫からの逃げ場でないのに 　彼女は私の家という逃げ場があるのが許せない等、特に彼女の父に対する不満を 　彼女の母は難癖をつけて私と彼女の結婚の文句にしようとしている。 　彼女の父も結婚の話で家を出ることに対して揉めて、毎日のように罵声を浴びせられる。 　それにより彼女が精神的に疲弊して、彼女は両親に土下座して 　「どうか家を出させて下さい」とお願いをして同棲開始。 　私は同棲前に彼女が毎日辛そうな顔をしていたので 　「しんどかったらいつでもうちに逃げて来たら良いんだよ」 　と言っておりましたが、突然の同棲開始に少しびっくりしました。 　彼女自身、父親とは同棲開始してから、母親とは１ヶ月程度前から全く連絡をとっていないようです。 ■彼女の家の問題 （家庭の問題） ・父親が家族に肉体的ＤＶや精神的ＤＶ、また家にお金を殆どいれない経済的ＤＶを行っている 　彼女が２０歳のときに何もしていないのにいきなり首を絞められ息が止まり 　救急車に運ばれたことがあったり、彼女の母親を階段から突き落として骨折したり・・・etc →子供ができてたらちょっとしたことでお仕置きレベルでないＤＶを行う可能性が大 ・彼女の父親が恐らく２つの家庭を持っている（盆、正月関係なく木曜の仕事終わり～日曜の朝まで必ず２０年くらい前からいない。） ・彼女の母親（彼女の妹も）が創価学会の熱心な信者で宗教に入らない旨を伝えて了承をして頂いたのに、宗教の慣習等を結婚を条件に強要しようとしてきた。（この件に関しては完全に彼女の母を論破して二度と宗教の話を私の前でできないようにさせて頂きましたが、私も私の両親も創価学会が大嫌いです） →子供ができたら勝手に創価学会に入れられてる可能性がある、性格的にしかねない。 ・彼女の父が家に生活できるだけのお金を入れないことから彼女の母親は彼女が 　結婚後もお金を家に入れることを当たり前だと思っている。 　（彼女の手取りの６割程度を家に納めていたようですが、今月からは住んでいない家に 　お金を入れるなと彼女に実家への送金をやめさせており、彼女の母親にも結婚後に 　自分達の将来があるため彼女の家庭にお金を入れることができない旨を伝えております。） 　→彼女に実家への送金をやめさせたのは彼女自身が○万円は結婚資金に持っていますと 　　いったお金を全部、実家に注ぎ込んで一文無しになり、結婚資金は元々、 　　私が９に対して彼女が１を出す形の予定でしたが、私が１０を出すことになりそうで、 　　結婚をするこということはそれなりの準備がいるということを彼女自身に理解して頂くためです。 ・彼女の家庭としては両家顔合わせは母親はしたい、父親はしたくない？（彼女といろいろ話合いでもめてそもそも結婚の話自体をしたくない様子らしい） 　→彼女が同棲後、１度実家に荷物をとりに帰ったとき父親は彼女のことを完全無視だったようです。 ■私の両親 ・彼女の家庭のことを話したら、あまりにも家庭のレベルが違う（非常識という意味でも生活水準という意味でも）ことから結婚には反対ですが、私も１人前の大人なので私が結婚を決めたのなら止めはしないとのこと。 ・彼女の両親が非常識なことから私自身は結婚後、彼女の両親には近づかないように 　関わりを持たないようにした方が良いと意見して頂いた。 　また、両親も親戚付き合いするつもりもない。 　→私も実際彼女の両親を見て、結婚後は冠婚葬祭以外は全く関わりを持つ気はありません。 ・両親と意見としては相手の両親が非常識な相手だからこそ後々何か言われたらめんどくさいので 　一応筋を通して両家顔合わせは行っておくべきだ。 　→この件が関わりを持たないというのに矛盾している気がしています。 ■私の考え、現状、今までの行動 ・最初は非常識な両親と言うのは話に聞いていたのですが会ってみないとわからないなと思い 　実際会ってみましたが、聞いていた異常の非常識さで正直この人達とは関わりたくないと思いました。 ・彼女からの逆プロポーズを頂き、条件として「冠婚葬祭以外とは彼女の両親と私を関わらせないこと」を提示し、彼女も了承 ・結婚の挨拶へは数回行っておりましたが、関わりを持たせないことを提示して以来 　彼女の両親と私には接点がありません。 ・私と彼女の両親を関わりを持たないために距離をあけて、彼女自身も両親との距離をあけて 　彼女自身両親と離縁に近い形にもっていこうとするつもりあったため両家顔合わせは考えていなかった。→ないだろうと思っていた。（うちの両親の性格から私の予想では両家顔合わせはしないと言う予想でした） 　彼女自身が身１つで私の家庭に入る形になるようにしようと考えて、今まで動いてきました。 ■質問事項 今の彼女と結婚する限り、彼女との両親とは何かしら繋がりはできてしまいますが 結婚後、冠婚葬祭以外に関わりを持たない彼女の両親と両家顔合わせをすべきなのでしょうか？ 今後、本来人間は物事に筋を通すべきですが、今後会わない人間に筋を通す必要があるのか？ 両家顔合わせがありましたら、私の両親と彼女の両親の性格から何かしら問題が発生するだろうと思っております。
アルコール、買い物依存の彼がいます。(私の判断です) 互いに結婚にのんびり出来る年齢ではないため、婚活して知り合いました。 私は、心療内科に通っていたのもあり、 その関係で彼が私の生活の面倒をみてくれていて同棲が出来ました。 しかし、私の中でのモヤモヤが消えず実家に一時的に戻ることにしました。 戻ることを相談したら、さっそく彼は、迷わず大きい買い物をしました。 同棲であるにもかかわらず、私の分も負担してくれて、大変感謝していますが、 毎晩350缶を最低でも4缶(これでも減った方です)くらいは飲酒。 体のために、休肝日を勧めても「痛風になったら薬飲めばいいじゃん」「やめなきゃいけない意味がわからない」とつぶやきます。 そして、買い物依存。 依存体質なんですよね。私は私で彼に依存して生活してきてしまった事を反省しています。 この場合、皆様なら相手のアルコールや買い物依存が治るように、付き合いを続けられますか？(または別れを決意しますか？) また、続けるとしたら医師に診てもらいますか？ 「精神科医はいんちきだ。」とも彼は発していたので、彼の場合難しいかもしれませんが… 今後の参考に、ご意見いただけませんか。よろしくお願いします。
30代半ばになりかかってる女性です。 この度、初めて某婚活パーティーに参加しようと思っているのですが、30歳代限定編と1人参加限定編どちらに参加しようか迷っています。 一緒に行ってくれる友人がいないため、1人で参加します。 その為、1人参加限定の方が参加しやすそうな気もしますが、年齢的に30代限定の方がいいのかな？とも思ったりします。 30歳代限定編は、1人でも参加しやすいでしょうか？ 1人参加限定編は、30代女性でも大丈夫でしょうか？ また、初めてで1人参加なのですが、どちらが参加しやすいでしょうか。 曖昧な質問の仕方ですみません。 どちらにしても、とても緊張しそうで不安なので、参加された事のある方からアドバイス頂けたらと思っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
35人の男が素手で触ったり、時には舐めたりしたようなクッキーを食べたいと思うか？と聞かれたら全ての人が無理だと答える。 ではどのような時なら食べられるのかと聞くと 「どうしてもお腹がすいていてそれしか食べるものがないときに嫌々ながら食べる。」 これは女でも同じ。 だれも人が触ったような女なんかと結婚したくもない。でも処女を見つけるのが大変だけど結婚もしたいから、嫌々いろんな男とヤった女と結婚する。 性欲を満たすだけの女なら、いろんな男とヤってる女でもいいが結婚は中古品は無理。 だから男は結婚するなら処女がいいけど、そんな女を見つけようと思ったら中学生の時から管理していないと難しいから、みんな妥協してるだけ。 これが処女しか認めない人の考えだけど、結婚する時ってこいつは処女じゃないしなあとか思ったりしたの？ 俺も付き合ってる女いるけどたまに「こいつ、どんなやつとやってきたんだ・・・。」みたいなことをたまに思ったりしてしまうけどこれってダメなことなのか？
結婚は本当に好きな人とするものですか？ わたしの場合、それを望むと一生結婚できなさそうです。 25歳、女、彼氏は何年もいません。 会社は同世代もおらず、 周りに合コンとか行く友達もいないので、 出会いが全くないです。 本当は、18歳のときからずっと片思いしてる人がいて、 その人以外の人とお付き合いをするのは諦めるようでできませんでした。 そんな恋も半年前にようやく気持ちを打ち明け、 ピリオドを迎えられました。 同じく私にもずっと好きでいてくれた男性がいます。 18歳のときから告白され、 20歳のときに根負けでお付き合いが始まり ( 片思いの人とは接点のない人だったので) 22歳までお付き合いしましたが、 やっぱり片思いの人が諦められず、負担が大きくなり別れました。 でも、その後もわたしのことを陰ながらいつも 支えてくれました。 最近、デートに誘ってくれる何人かの男性がいますが、 そうなると自分に合う人ってなかなかいないんだなと気づきました。 出会いがないからいい感じの人に出会えてないから。 というのもあると思いますが、 会話とかテンポとか、違和感が。 ずっと好きでいてくれた人は、 ただただ一緒にいて楽しくて過ごしてたのに。 そして、ありがたいことに、 いまその彼からプロポーズされてます。 もう付き合ってくれとは言わないよ。 結婚してほしい。と。 どうしてそんなこと言うの？ と聞くと、 「長い恋が終わったんでしょう？ そしたら、もうライバルはいないから。 あなたがやっと他の人探そうとし出したのも分かるから。 あなたは今でも僕の1番の憧れだから。」 正直、こんな素敵なことを言ってくれる彼は、 自分にとって大切な人だと思います。 ただ、その彼に恋愛感情があるかは別で。 彼のことは大切にしなくてはという思いは強くあり、 プロポーズを断るか受けるか考えています。 結婚は本当に好きな人とするものですか？ わたしは今まで本当に好きな人といつか結ばれると考えてきましたが、 この先出会える保証もないし、 自分に合う相手ってなかなかいないのも分かりましたし、 大切な相手なら恋愛でなくても結婚ってありえますか？ 正直、彼を一生かけて感謝していきたい気持ちと、 諦めの気持ちと半々なんですが。 同じように好きでない人と結婚した方、 いましたらご意見ください。 お願いします。
紹介所でカジュアルに知り合って、今度２回目に会う男性がいます。　カジュアルなかんじであっても２，３回で交際を続けるか、やめるか決めるとききます。メールは頻繁にくるのですが、あまり楽しくないし、断ろうかと思ってます。今度会うときに断るとしたら、一緒に出掛けてから帰りに断るのがいいんでしょうか？　それともその日は断らずに帰った方がいいんでしょうか？ 後、平行で、もう一人の男性と１回目のデートで会うことになっています。その方は会った感じはよかったのですが、彼女にでもしたかのようにメールでタメ口、３０後半ですが、２０代がやりとりするような文章で送ってくるので、会う前からイヤになってしまいました。　約束したので１回は会わないといけませんが、会った後、どのタイミングでお断りすればいいですか？　平行しておつきあいしていることを批判するのはやめてくださいね。　お願いします。
だったらやっぱりまずいとおもいますか？ ちゃんと交際していたことを伝えても親戚は 「そんなの昔の事だから関係ないし全く問題ない」 と強引に言い出すけど、 友達の意見は 「お見合いは噂になりやすいから元恋人の親戚に紹介されたと知られたら白い目で見られる。」 「はっきしいって不倫よりたちが悪い。」 「異性に物凄く飢えてると思われる」 「元恋人が他の人と付き合いたいからとかの理由で親戚があなたにいい人紹介するように頼んでグルになっているのではないか」 と言います。 私としても相手に失礼だと思い、嫌な予感しかしなかったので縁談相手には会わず、きちんと強く親戚にお断りしたのですが、 皆さんはどう思うか教えてください。
情報サービス系の相談所に入会し婚活している女性です。 入会してから、積極的にパーティに参加して出会いを広げています。 しかし同じ相談所のパーティに何度も参加してくるとやはり段々出会いが狭くなるのか、その中で、何度も会う男性が複数出てきます。 その方達も、私と同じように相手を探すため積極的にパーティに参加しているんだなと分かるのですが、これまであまり眼中にはありませんでした。見た目もタイプではなかったし、住まいも距離があり、お話している感じでも共通点や接点が見いだせなかったからです。 しかし、その何度か会う複数の男性のうちの一人が、偶然にもパーティ会場へ向かう前に、道でバッタリ会ったり、番号が一緒になったり、テーブルも同じ席ばっかりなるような方が一人いまして。 そして何度もパーティで会って何度かお話してみますと、意外に悪い人ではないというのが見えてきたりして、こうしてまた会ったりすると妙な安心感といいますか、居心地がいい相手？（まだ相手のことはよく知らないけれど）、そういうのを感じてしまったら、急に相手のことを意識しはじめた自分に気がつきまして。 急にその人のことが気になり始めています。でも私はできるだけ年齢の近い人（3～4歳上まで）を希望しており、住まいも近い人の方が良いし（あまり遠い人となると、今の職場を辞めなきゃいけなくなる）、自分の好みでは身長が高い人を希望していましたけれど、その方は私よりも7歳上で、身長もそれほど高くないし、住まいも遠いし。 それに相手も、私のことをどう見ているのか分かりません。お話している感じからでも落ち着いており、職業名からそれなりに年収のある方だと思いますので、他の女性からモテなくはないと思うのです。でもパーティに何度も参加している様子から、真剣に相手を探していると思うので、その人がどういった女性をお求めになっているのかも分かりません。 実は、だいぶ前ですが、初めてパーティでその人と会った時に、軽く連絡先交換はしております。でもその当時は全く眼中になかったし、相手もそうだったと思います。そしてそのまま連絡せずにこれまで来ましたけれど、まさかこんなにも何度もパーティで会うとは思わなかったし、こんなにも偶然が重なるとも思っていなかったし、今に来て急に相手のことを意識し始めている自分がいてビックリしています。 私はとりあえず婚活の場で出会った相手だし、希望の条件からやや外れていることやタイプでなかったとしても、何かしらこれもご縁かしら？と思い、せっかく相手の連絡先も知っていることから、何かしらきちんと二人でお話できる機会を設けてみる価値はあるのかな？とは思って連絡しようかとは思っています。相手がどう思っているとか、どう考えているのかも明白になると思いますし…。 でも躊躇いも正直あります。この文章を読んで、経験者から何か意見やアドバイスを頂けたらと思います。
30歳、男性、社会人です。 婚活パーティーで知り合った27歳の女性と交際中です。 先日、2回目のデート（知り合った日を含めると3回目）を彼女と 過ごしたのですが、正直、私の方で距離感を感じました。 理由はお会いした当初からずっと彼女が敬語を使い続けている点、 また、性格か否かわかりませんが、「愚痴」や「人の悪口」といった マイナス表現の会話をまったくしない点です。 もちろん、会ってまだ3回目といえば3回目なのですが、メールのやり取りもだいたい毎日しており、 メールにおいても敬語を崩しません。 これまで婚活でそれなりの人数にお会いしてきましたが、だいたい3回目には 敬語を自然と使わなくなってきて、お互い「仕事の愚痴」などを話したりするのですが・・・、 どうも彼女はそういう感じではありません。 そのため、私も妙に肩に力が張って、緊張してしまいます。 また、個人的に、敬語を使わなくなってからが「友達（親しい人）」という認識なので、 それにすらまだ行っていないのかなぁ、と心配になります。 3回目のデートが終わった後に「もうダメかも」と覚悟したのですが、 すぐに彼女からメールが来て「次のデートの日程をおしえてください」と督促されて 拍子抜けしました。 一応、4回目のデートの日程も決まっています。 ただ、先ほど電話でも会話したのですが、電話だと、直接お会いした時よりさらに、 声色が高くなり、敬語で話すので、まるでコールセンターのお姉さんと仕事で 会話しているような気持ちになりました。 この状況について、みなさんどう思われますか？ 仮にも結婚相手を探すパーティーで知り合ったのに、敬語を使い続けるってのも どうなんですかね？ 敬語を使わない状態で初めて相手の人柄がわかる部分もあるような。 いっそ、私から「気を使って敬語を使用しているなら、敬語使わなくてもいいですよ」と 言った方がいいですか？彼女とざっくばらんに会話したいです。 彼女の距離感・心境が読めません。 アドバイスいただけないでしょうか。よろしくお願いいたします。
カテちがいだとは思うのですが、他にぴったりのカテも浮かばなくて…… ・大学の偏差値は、医学部がダントツで高い ・婚活では、医師の人気がダントツで高い ・妻本人が医師でなくても、医師の妻というだけでステイタス など、「医師といえばリッチ。リッチといえば医師」のイメージはとても強いです。その理由は何なのでしょうか。 私自身は婚活世代をとっくに卒業しているのですが──若い方はご存じないかもしれませんが──昔、国税庁から、通称「長者番付」なるものが発表されていました。 その上位に医師は（０ではないが）とても少なかったように記憶します。多かったのは経営者や不動産関係。　　　　　 つまり長者番付を見る限り、「医師といえばリッチ。リッチといえば医師」というイメージは、わかないのですが……
20代のはじめから、これまで数人の男性と同棲をし、今、3人目の30代の女です。 別れてきた理由は 1人目…付き合った期間が長かったため、同棲をしたことによりますますなぁなぁになった。(若かったのもあります。) 2人目…相手の方が、親離れ子離れ出来ていないようで、それも引き金となり早めに解消。 現在(3人目)…彼からのモラハラ。同棲を解消する予定。。 こんなにも繰り返し、しょうもない女だな…と皆様に思われることを承知の上での質問です。 2人目からのは、同棲を始めるまで急いでしまったな、と反省しています。 これだけ続くと、結婚向きじゃないのかな…と考えてしまいます。 皆様はどう思われますか？ 単に相性が合わなかった、見極めが甘かったと考えるか…etc。。 恋愛に依存する傾向があります。そんな自分のことをダメだなぁと、日々思っています。(自分に自信が持てないままだから、悪循環なのだと思います) 友人からの目線ではなく、全く知らない方からのご意見をうかがいたいです。宜しくお願いします。
結婚相談所で紹介された方とお見合いをしました。 　その際のお茶の費用は、割り勘と決まっています。 　　私は女性ですので、支払いの際は席でお相手の方にお渡しするか お店の外でお支払いするようにしています。 　 　今回は、席でお渡しする事が出来なかったので、外でお渡ししようと お店を出ようとした瞬間、お相手の男性がレジの方に大きな声で ハッキリと「別々で！」と言われました。 　その瞬間、恥ずかしいと感じました。 　まるで、私が踏み倒すつもりだったかのような声音でした。 　私はむしろお見合いで女性がレジで「別々」と言うのは男性に失礼に当たるのではと思っています。 　今回の場合は、割り勘とちゃんと決まっていますので、男性の 別々会計に、腹を立てるのは間違っているかもしれませんが、 私が受けた印象は、その場で今後の交際をお断りされたように感じました。 それに、周りの方に対しても恥ずかしかったです。 　（お見合い中は、男性に対して失礼はなかったと思います。（たぶん）） 　今まで経験がなかっただけに、こんなもんなのでしょうか？支払いって。 　　それとも、恥ずかしいと思ったのは間違っているのでしょうか？ 　　　
婚活サイトで出会った女性と2ヶ月ほど毎日メールを続けてきて、まだ少し先ですが来月あたりに会うことになりました。ただ、私とその方が住んでいる場所は結構離れていて、新幹線を使っても２時間近くかかります。 初デートですし、近ければ軽くお茶するだけでもいいかなと思うのですが、遠距離ということもあり、それだけだとなんかもったいないような気がして、どうしようか迷っています。困ったことに、私は今まで交際経験もなく、トークも苦手なのです。相手の女性も人見知りするタイプらしいです。そのため、最初からあまり長い時間を過ごすのも難しいのでは（沈黙になってしまうのでは）ということもあります。お互いお酒も飲めないので、お酒で勢いをつけてということもかないません。 本当にどうしようかと迷っているので、何かアドバイスを頂けないでしょうか？ 相手の女性は３０歳なのですが、出来れば同世代の女性の方から、このようなケースでどういった初デートが好ましいかご意見頂けると嬉しいです。 また、同様のケースで恋人同士になれたという男性の方にも、どのようにアプローチしていったかをお聞きしたいです。 どうか助けてください。お願いします。
婚活サイトや結婚相談所に登録しようかとおもいます。 叩けばホコリがでるような過去が有る場合にそれらは全部相手早い段階で言ったほうがいいんでしょうか？それとも隠しとおしたほうがいいでしょうかね？ 例えば １　以前5股してた ２　薬での前科がある この二つは正直に言ったほうがいいですか？
結婚するために仕事を辞めるかどうかで悩んでいます。 女性の多い職場で勤めている独身２９歳の女性です。 勤続９年で会社は小さいですが正社員で休日やお給料などの条件は悪くありません。 私には結婚願望があり、結婚後今の仕事を続ける自信はありません。 職場では年々仕事の量が増え、また去年私と同じチームの同僚が産休育休に入り負担が増え辛い１年でした。 同僚は半年後に復帰するのですがそのタイミングで辞めようかと思っています。 同僚は復帰後あまり長く勤めるつもりがないらしいので 復帰の時が引継ぎもスムーズで私が辞めやすいと思います。 私には最近まで彼氏がいたのですが私が仕事で疲れ切っていて 恋愛のことを煩わしく感じてしまい余裕の無さから１年足らずで破局してしまいました。 恋愛もうまくいかず仕事もしんどいと友人に漏らすと、あまり仕事を頑張ると結婚できないと言われ 彼が一緒に住もうと言ったのを一緒に住むのは今の仕事を辞めないとできないので そんなことするわけないと思って聞き流していたことを思い出しました。 もちろん仕事が忙しくても結婚する人はしています。 自分の性格の問題で、１つのことに集中すると他のことがおろそかになってしまう性格も自覚しています。 かといって仕事を適当にすることはできません。 仕事である程度認めてもらっていると彼氏に強気になってしまう部分もある気がします。 私の友人は多忙だった仕事から転職して余裕ができたからか、プライベートでいい人と出会いとんとん拍子で結婚が決まったり、 別の友人では思い切って仕事を辞め彼氏の部屋に転がりこんで結婚が決まったり、 また別の友人は仕事を辞めることで彼氏にプレッシャーをかけ結婚できたと聞きました。 結婚は縁のものだと思うしみんな同条件でないことは承知しております。 私が仕事を辞めても絶対結婚できる訳じゃないとも思います。 でももうすぐ３０で多忙な私に合わせてくれてプロポーズまでしてくれる男性が必ず現れるなんて夢みたいなこと思えません。 また私が親しくなる男性は一人で家族を養いたいという古風な亭主関白タイプの男性が多いです。 ちなみに現在実家暮らしで貯金もそれなりしてきました。 今の仕事を辞めた後は短時間の仕事を探そうと思います。 私の一番の目標は結婚です。 このような私の行動をどう思われますか？ このことを親に説明するとあまりいい顔をされませんでした。 このご時勢せっかくの正社員の仕事を辞めるのはもったいないという気持ちもゼロではないし、 でも仕事ばかり優先させて一生独りでいるくらいなら辞めたほうがマシだと思ったり。 何もかも欲しいというのは欲張りのような気もします。 自分の人生なので自分で決めるべきとは思うのですがもし似たようなご経験をされた方や 見聞きされたことがありましたらお話を聞かせてもらえないでしょうか。 長文を最後まで読んで頂きありがとうございました。 よろしくお願いいたします。
親に結婚の相手紹介の仕方に質問です。 自分から、会ってほしい人がいると言うのは凄く恥ずかしいです。 なので、付き合ってる人に僕の親へ、〈息子さんが私を紹介したがっていると〉言って貰おうと思っているんですけど、世間一般的に言ってだめですか？ 自分の親と異性の話しを余りしたこと無いのでとても恥ずかしいのです♪
私は婚活をしている女性です。現在３７歳です。 見合い紹介所に登録をしました。そこでは男性のプロフィールをみて、気になった男性に対してアプロチをして、男性の了解をえると会って話せるという仕組みになっています。 男性も女性に対して同じ仕組みになっています。 登録したばかりなのですがプロフィの顔写真をみて気になった年上の男性がいました。 紹介所の人に会ってみたいと伝えたら、もっと近くに住んでいる人達から探してみたら？と言われました。それとその男性の職業が公務員でしたので「みんな公務員を選ぶのよねぇ」と言われ、「よい返事はもらえないかもよ、、」とも言われました。そしてアプローチができませんでした。 私が住んでいるところとその男性の居住地が離れています。車で２時間半くらいかかります。 私は好きになったら遠くても会いたいと思うのですが、、、 見合い紹介所ではお互いのプロフィと写真だけをみて、会うかどうかを決めます。 恐らく、公務員の男性は「自分が公務員だからという理由だけで会いたいといっているだけなのだろうな」と考えると思います。それで会うのを拒否するのかもしれません。 顔写真が載っているので見た目がタイプではないと思い断るのは当然だと思います。 それならそれで諦めがつきます。 公務員だけでなく、他の職業の男性も「居住地が離れている女性からなぜ自分にアプローチ？怪しい。。。」と不思議がる人がいると思うのです。 居住地に距離がある場合、女性から声をかけず、男性から選んでもらえるまで待つべきでしょうか？ 私は年上の男性が好みなのですが、居住地が離れている年下の女性から会いたいとアプローチがあると男性は受けてくれるのでしょうか？怪しいと思って会わないのでしょうか？ 勇気を出して紹介所に入ったので、できるだけ自分の好みの男性と会いたいのです
同棲している女です。 自分に自信がなくなった時に、同性の友人に会ったら、 うらやましくて逆にストレスが溜まったことがありました。 悶々とし、帰宅後に同棲中の年上の彼に話すと、「友達じゃないんだよー。お前が友達と思ってただけじゃない？！やめちゃえばー？」と返ってきました。 しかし、彼には友達がいないです。。。 私としては、付き合いが永い友人だったので、そう簡単に切りすてるなんて考えられませんでしたし、 時間をおき、落ち着いてきて久々に友人と遊んだらホッとしました。 しかし…遊びに行く前日に、「え？！なんでまた会うの。」と彼は目を丸くしていました。 私としては、悶々とした気分だから話を聞いて欲しかったくらいだったのです。にもかかわらず…すぐさま、友達やめちゃえばと発言。 また、テレビで仲が良くないが我慢している夫婦を見て、「俺なら我慢とかありえない。さっさと離婚すりゃいいのに！」 と言い切ります。 彼の両親は彼が思春期の頃離婚しました。 こういった彼との結婚を考えられますか？ 男女問わず、ご意見いただければと思います。
婚活し、年上の男性と同棲しています。(一年未満です) 私たちは極端にお酒を飲む(飲まない)タイプでして、 生ものや珍味好き(苦手) コーヒー嫌い(好きだしお店にも行く) このような違いが顕著で、ごはんの支度にも結構悩んできました。(私が担当です。) 不安要素が他にもあり、 一人でやる趣味ばかり(友人とご飯などをしたい) 友達いらない(大事、必要) 自称亭主関白(ワガママなだけに見える) 結婚したとしても生活水準を変えたく無い、贅沢したい(思いやりを持ち会えたら生活が変わろうと、違う幸せがあるからよい) など、互いの意見が違います。()が私の意見です。 そして、彼は「専業主婦なんて、家にいても何も意味が無い。稼いだ方が何でも出来る。」と言い放ち 私は頭の中で「彼は買い物したい放題、我慢できない、家の中が片付いてないと文句、女が料理作らないんなら一緒にいる意味ない！と言っていたのに、家では何もしたことがないよね。。私の負担だけ増えて行くんじゃ？」 と思っています。 同棲したての頃よりは平和ですが、 彼のどこが好きなのかわからなくなってきまして…もう別れを告げるか、考えています。 私は30代前半です。この先、出会いがあるのだろうか…と不安なのだと思います。。 同棲から結婚に至った友人は、結婚とは我慢だ、、とよく呟いていましたが、 今の自分の状態だと、 自分の思考がほとんど押しつぶされそうで、辛いとしょっちゅう思っています。 (彼の顔色をうかがったり、言動に怯えることもあります) 私の努力や我慢が足りないのでしょうか。 イキイキするためにすぐに別れるべきでしょうか？
　30代前半の女性です。出逢いがなかなかなく、婚活パーティーに参加してみようかと 考えています。過去にも色々な同じような質問が出ていて、それも見たりしたのですが 最近行かれた方などいましたら実際の雰囲気やアドバイスを頂きたくて質問しました。 　一人参加限定となっているものもありますが、限定されていないパーティーだと、友達同士で 来る方は多いんですか・・・？一人で行ってみようかと思っていますが、ちょっと不安です。 あと、エクシオ、ホワイトキーなど、色々な会社がありますがおすすめ又はその逆など ありましたら教えてほしいです。 　また、服装についてですが私は普段ナチュラルな感じの服が多いです。皆さんはどのような服装で来ているんでしょうか？サイトには迷ったらワンピースみたいに書いてたりしますが、きれいめなパンツスタイルとかでも大丈夫ですか？ 　色々書いてしまいましたが、ちょっとしたことでもいいのでご回答よろしくお願いします。
情報サービス型の相談所に入会して婚活している者です。 パーティで出会った男性と連絡先を交換し、その後「あまりお話できなかったので、もう一度お会いしませんか」というメールを頂きました。 大変ありがたいことですし、断る理由もなかったため、軽くお茶程度なら…ということでお受けしたのですが、正直見た目的に好みのタイプではなく（生理的に嫌という程でもない）、印象もあまり残っておらず、実際パーティでもお話できなかったので、相手が何の仕事をし、どの辺に住み、年齢がいくつかなども全く知りません 相手の情報があまりにも乏しく、見た目的にも好みでなかっため、私は正直関心が薄かったのですが、せっかく相手からの好意を無下にする理由も無いため、この方とどうするかは会ってから決めようとお受けしました。 でもいきなり濃いデート（お酒が入る等）みたいなのもちょっと抵抗があったので、なるべく日が明るい早い時間帯の1時間程度のお茶を私から希望しました。 最初のお誘いから、相手は天気の話や絵文字などを使ったりして、気さくでノリのいい感じのメールを送ってきておりました。レスポンスも早かったです。 でも私の方が、勤務中は携帯を持つ事ができず、メールを確認できるのは昼食休みと帰宅してからぐらいで、仕事からクタクタに帰ってきて、シャワー浴びて、夕食を食べて、いざ返事しようにも、返信するにはもう遅い時間帯になっており…結局翌朝に送信するという形で。 なので相手のメールに対し、一日経ってから送る…という形になってしまいます。また、相手が絵文字などを使ってノリ良く気さくな感じに対し、私の方は、相手の方がどういう方なのかまだ知らない段階で、愛想良く、絵文字使ったりノリのいいような返事ができず…（まだ好きにもなっていない相手ですし）ちょっと淡々とした内容を送ってしまっています。 結局、来週の午後の時間帯にお茶する約束となったのですが、最初は絵文字などを使ってノリいい感じだった相手のメール内容が、最近では相手もレスポンスが遅くなり、絵文字も使わなくなり、私と同じような淡々とした内容になってきています。 もしかしたら、相手の好意や熱が冷めた？もしくは気持ちが変わった？？自分は乗り気なのに、相手の女性が乗り気じゃないと「この女性は止めておこうかな？」とか考えるものでしょうか？ もし相手にその気がなくなったのなら、それは仕方ないですが、私の反応やメール対応も、もしかしたら悪いのではないかと少し思っています。今のこの人がダメになったとしても、今後のために、イマイチまだ分からない相手に「私もあなたに興味ありますよ！！」みたいな内容を送っといた方が良いのか。（実際会ってよく話してみたら関心が湧く相手になるかもしれませんし） それから、少し疑問に思ったのですが、私は、結婚をしたいと思って婚活していますけれど、私の中で結婚と恋愛はイコールとは考えていません。恋愛とは感情的な繋がりみたいなもので、一過性のようなもの。でも結婚は基本的に一生を添い遂げるものなので、下手したら相当長い付き合いになるものだと思っています。だからそんなに慌てる必要も無く、二人の関係性を時間をかけて築き上げれば良いと考えています。だからそれを感情的に好きだの惚れただので盛り上がって相手を見つけたいとは思っていません。 しかし、婚活していて、男性は違うのかな？と思う所があります。もしかすると男性は「結婚＝恋愛」と考えていて、結婚相手を見つける＝恋愛する相手見つけるという風に見ているのかな？と。なので、自分は盛り上がっているのに、盛り上がらない相手には、気持ちが冷めてしまうとか、俺のことを愛していないと判断してしまうとか、そういうのはあるのかな？と疑問に思いました。 特に男性を対象に聞いてみたいと思いました。でも女性の方からの意見でも構いません。 経験豊富な方からのアドバイスを宜しくお願いします。
お見合いでまだ正式交際まではいっていない年上男性(35歳)の話です。 今までお見合い含め合計４回会いました。 お見合いですから、金銭感覚が合うか合わないかを探るのはおかしいことではないと思います。 しかし、彼は毎回２時間程度の食事の間の話題が半分以上そういった話です。最近買った高い買い物や、どういうところで買い物するか、外食の頻度や趣味にかける金額、ボーナスの使い道etcを隅々まで質問してきて、私も訊かれたら正直に答えてしまうので、私の金銭感覚はもう身ぐるみはがされた状態です。私は貯蓄重視の堅実タイプなのですが、下手をすれば貧乏人かと思われているのかもしれません。（ちなみに一人暮らしで月の食費は1万以内ですし、光熱水道費は月5000円程度の庶民生活です） 毎回品定めをされているようでだんだん不愉快になってきました。 彼は「自分は余計なお金を使わない」という主義で、こんなに安い旅行をしたとか、安い、高いという話をずっとしています。その後に必ず「ちゃんとお金はありますよ。貧乏ってわけじゃないです」と付け加えます。要するに「自分は無駄遣いをせず貯蓄をきっちりしています」ということを言いたいのでしょう。その一言だけでいいのに、延々とお金の話をされては下品としか思えませんし、私のお金の使い道ももう十分にわかっているはずなのに、根掘り葉掘りしつこいです。 たまたま食事２回目に私の誕生日が近かったので、フレンチレストランを予約してくれました。その時はご馳走してくれました（他は毎回自分の分は自分で払っています） 店を出てから「今回は特別ですよ、いつもこんなんだと思われたら困りますよ」と何度も繰り返し念押しをされました。 私は１回目の食事の時に、高い店じゃなくていいということを示すために自分で普段友達と行くような店を選びました。ドリンク含めて1500円ほどのチェーン店です。その際、普段からこういった店ばかり行きますし、ドリンクはファーストフードの100円で済ますこともありますと言っておきました。 なので、彼は私が安い店でＯＫだと理解してくれました。 にも関わらず、いつもこういうとこだと思われたら困るとか言われても、思わないし！とイラッとしました。 ３回目の食事は、あちらが誘ってくれましたが、会って開口一番「今日はノープランです」と。それはまぁ構わないので、飲食店街をうろうろしながら店を決めようということにしました。 しかしマップを見ながら「ここは高そうだね、こういうとこは無理ですよ」とか、いちいち言われなくても行きませんし・・・ 結局、1000円の中華定食屋に入りました。 その店でも延々お金の話。 唐突に「アクセサリーって買います？」と訊かれたので、「自分では買わないので、もらいものしかありません」と言ったら「もしかしてねだられてる？」と返されました。訊かれたから素直に答えただけなのに、何故ねだられてるという発想になるのでしょう？私はアクセサリーに興味がないので自分で買わないだけです。人に物をねだるような女と思われている？自分から食事代も払っているし、初めて会ったお見合いの席で「何か今欲しいものありますか？」と訊かれた時も「特に今はないです。強いて言えば、100均で突っ張り棒を買いたいと思ってるくらいです」と素直に答えました。 さらに、2回目の時に誕生日プレゼントとして石鹸と入浴剤をくれたのですが、「使ってくれてる？」と訊かれ「いえ、今使ってるボディソープがまだ残っているので」と答えたら「なんで？せっかくあげたんだから使ってよ」と・・・「今のがなくなったら使わせてもらいますね」と言えば「あとどのくらい残ってるの？いつごろ使ってくれる？」と・・・こっちにも都合があるのに、恩着せがましいとしか思えません。1年も2年も放置して使っていないならともかく。私は基本的にプレゼントしたものを相手が使ってくれたら嬉しいですが、いつどう使おうと本人の自由だと思っていますので、使ってくれてる？なんて訊こうとも思いません。 男性ってこういう思考が普通なのですか？ 私は男性とのお付き合い経験が皆無ですし、男友達もいないのでわからないのですが…結婚したらさぞ窮屈な生活を強いられそうな気がします。 金銭感覚の面ではかなり合うのですが、それ以前に人の金銭感覚をここまで直接的に訊く人間性が合わないと感じています。 でもこれが普通なら、嫌だと思う私のほうがわがままなので、受け入れるしかないのですが。 長々と愚痴のような質問で面倒な女と思われたかもしれません、すみません。 皆様のご意見を聞かせてください。こういう男性は普通ですか？ 女性の方、こういう男性との交際はありですか？ よろしくお願いします。
30歳　年収520万　貯金1000万　 婚活するにあたってこれは十分？　
30代後半女性です。 全くお付き合い経験がなかったのですが、やはり一度は自分の家庭を持ちたいと思い、35歳過ぎから婚活をはじめました。 毎回デートにこぎ着けることは可能なのですが、お付き合いまで進めることができません。 というのも、交際経験がない自分がきちんと相手を選べるか自信がないのです。 下手に年を重ねて人を見る目があり(その目が適切かはともかく)、周囲の結婚離婚の経緯が耳に入ってきている分、あーでもないこーでもないと、相手をしっかり好きになる前に考えすぎてしまうのです。 よく、相手選びの条件はひとつかふたつに絞りなさいといいますが、実際に婚活されている方や結婚できた方は条件を絞りきれているものなんでしょうか。 わたしは好感を持っても、条件があまりに厳しいとさらに好きになりそうな行動をやめてしまうのですが、本当に好きになったらそんなことはしてられなくなるものでしょうか。 それともまだ出会えてないのでしょうか。 悩んでいます。 アドバイスをお願いいたします。
私29歳、彼氏40歳です。 婚活サイトで約３ヶ月前に出会い、約１ヶ月前に付き合い始めました。 私は彼氏と付き合う前に婚活サイトの有料期間が終わり、もともと期間を決めていたこともあり、 彼氏にメールアドレスを教えて、そのまま退会しました。 彼氏も付き合う前に「まだサイトしてる？」と聞いたところ「有料会員ではなく無料会員としてならまだ残ってるよ」と言っていました。 そして彼氏と付き合い、悪いとは思いましたが、会員名、プロフィール等をでたらめに登録して、その婚活サイトに入って彼氏を確認しました。 すると、有料会員でしっかりログインしていたんです。 私と会っていない日は、ログインしているようです。 確かに、婚活サイトで出会ったので、結婚が決まるまでは婚活を続けることは普通なのかもしれません。 しかし、昨日、デートの後に家に帰って確認したら、婚活サイトにログインしていました。 デートの後って、、あのキスは何だったの？ と複雑です。 私のこと好きじゃないのかな？と考えてしまいます。 もちろん彼氏が好きです。関係も壊したくありません。 私のやり方もヒドイとは思いますが、やはり彼氏に聞いてみた方がいいですよね？ 彼氏は好きだと言ってくれるのに、男性心理がいまいち分かりません。 婚活サイトの活動をやめるくらい、好きになってもらえる努力をしよう！と思ったのですが、どこかでモヤモヤしてます。 皆さまなら聞きますか？ 付き合ってまだ１ヶ月なので、もう少し様子を見てみるか。 何か意見やアドバイスを頂けると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
みなさんの恋愛の始まり方を教えてください。そしてアドバイスをください。結婚を意識して付き合える人に出会いたいです。 大学卒業後、社会人になり2人の方と付き合いました。両方とも始まり方は一緒でした。(2人とも結婚してもいいかなっ？と思いましたが、うまくいきませんでした。) 1、出会った瞬間になんとなく醸し出す雰囲気で気に入る(顔じゃなくて、表情や振る舞い方) 2、恋愛対象だな、と認識した上で何度もデートを重ねる。 このパターンだと2回目で確実に恋愛対象かどうかクリアになります。 最近よく相手をみようと思い、頑張って3.4回興味がなくても誘われたらデートにいくようにしていますが… 全く楽しくありません。 相手に「俺たちは何なの？」って聞かれると…そんなに急がないで、時間をくださいって思います。(ゆっくりみるように頑張っているので) まぁそうこうしているうちに彼氏は欲しいがなかなか付き合いたいと思える人が現れない期間が半年過ぎ去りました…さらに言うといろんな人とデートに行くことに疲れました。 友人にアドバイスをうけ、「条件だけでクリアしていたら後は妥協する方法」を試してみましたが、なかなかうまく好きになれません。 焦ってもいいことないのはわかってますが…立て続けに身近な人が結婚していくので何故かこの若さで「結婚できない女」のレッテルに怯えています。 一生添い遂げる人なので、自分が尊敬できて、この人となら最悪の状況でも支えあっていける人！！と自信を持って入籍したいです。 つらつらと長くなりましたが、是非アドバイスや経験談聞かせていただければと思います。
年上の彼と結婚を視野に、同棲をはじめたものです。 同棲をする前、同棲後数ヶ月間は私にも収入がありました。 ところが彼が仕事から帰宅してからや、彼が休み日に私が仕事をしていると 彼はとても機嫌が悪くなり、しまいには彼の希望で私はお仕事をやめることとなりました。 現在は、私に収入がないからと、生活にかかわるお金を彼が出してくれています。 その代わりといってはなんですが、同棲を始めた当初から家事全般を私がやっています。 私の希望としては、二人で助けあって同棲したいと思っていました。 きちんと生活費の折半をして、互いに意見を言えるようになりたいと思っていました。 これまで一度も彼は家事をしていません。私から少し手伝って？と言いたくもなりましたが 彼に生活費を出してもらっている以上、何も言えませんでした（聞き入れてくれなさそう・・というのもあって）。 今は、結婚をしていないにもかかわらず、彼に甘えっきりで、言いたいことも言えない状況。 モラハラな面があるため、私としてはストレスフルです（体調が崩れてきました）。 そこで質問です。 私が（最初に話してあった）希望する仕事をさせてもらえないのが理由で、 同棲を解消し、私が一人で住む場所を確保することを彼にお願いすることは可能なのでしょうか？ 本来なら自分で契約し、費用も自分で出せればよいのですが、 額が足りず、体調の都合もあり無職なもので契約ができるのかどうかも定かです。 精神的苦痛により、同棲解消を考えています。何かよい方法はあるのでしょうか？ 計画性のなさを指摘されても仕方がないと思いますが、 何かアドバイスやご意見あればお願いします。（読みにくい文章になってしまって申し訳ありません。） 実家には戻れないことを仮定でお願いしたいです。
同棲相手や結婚を考える相手からの発言についてです。 先日、同棲している年上の彼が 私ともめた際、 「俺は一つも悪いと思ったことない」 「この先、俺は自分の考えを突き通す。俺の考えに付いてこられない奴は近付くな！」 と最後に言っていました。 皆さん、相手にこう言い放たれたら ついていけますか？ 男女逆の立場でも結構です。 アドバイスやご意見いただけると嬉しいです。 ※ 話し合う姿勢を持てそうな状況でも、「話す意味なんか無い」と キレぎみになり、向き合おうとしない彼に対し、不信感とともに 恐怖感を抱いてしまいました。 モラハラかな…と、近頃感じています。 彼は友達付き合いをほぼしませんし、面倒だと思っているようです。
未婚化ニッポンへの『一夫多妻制度』の導入について 私は37才独身の男ですが、これまで彼女も居た事がありません。 親しい女友達もゼロ、職場でも、自分で望んだワケではないですが、職場に女性が居た事もなく、ごく自然に、ず～っと独身で過ごしていくんだなぁ、と実感しておりました。 当然、周りはほぼ社交辞令的に結婚を勧めてきますが相手が居るハズもなく、しかも最近になって自宅に同居の親が要介護になってしまい、これで一生独身が確定しました。 まぁ、運命だろうなと思っておりますが、少子化の国にとっては、自分は役に立てません。不要の存在です。 そこで、ふと思いましたが、現在は「女が男を選ぶ」社会なので、日本も『一夫多妻制度』を導入してはどうでしょうか？ 現在の女が男に求めるのは、 ○イケメンであること ○高収入であること ○旦那仕事で留守がいい、こと ○優秀な子供を産みたいため、優秀な遺伝子を持っている男であること ○共通の趣味があること という事が全てなので、いっその事、 ○女がそれぞれのオキニの芸能人、ミュージシャンや、プロ野球選手の男性に『一夫多妻の国家資格』を与える ※結婚しないジ○ニーズの若者や福山○治さん、など。それにより“イケメン”や“共通の趣味の共有”をクリア出来る ○最低限度の年収を補償させる事を条件に、一人につき50人まで妻を持つ事が出来る ※上記の例の方々は高収入なので、カネだけ送っても痛くも痒くもないハズ ○『一夫多妻の国家資格』の子どもを宿した女は、その後の再婚、恋愛、不倫行為、(他の男との)同棲、親との同居も認めない。一生母一人、子一人で生活をしていく事。これは送金されるカネの悪用を防ぐため。 ○金銭の出納簿、収支決算書を、3ヶ月に一度、国に提出。ランダムで会計監査も受けなければいけない。 ○消費税率を20％まで引き上げ、子どもの大学の学費までを賄う。これにより教育に係る費用は実質ゼロとする。 ○但し、上記の法案を成立させるため、今現在全国にはびこるインチキぼったくり大学、短大、専門学校は全て排除。 というような思いつく全ての制度を挙げてみましたが、これで女性側は、願ったり叶ったりの人生になるのではないでしょうか？(笑)これで満足出来ませんか？ 独身者はヒマに任せて、こんな事ばかり考えています(笑)
30歳、男性、社会人です。 女性経験が少なく、婚活歴5年近くになります。 パーティーでカップリング成立しても、ほぼ初回デートの後が 続かないことばかりでした。 しかし、このほど 婚活パーティーで出会った素敵な女性（27歳）と 初デートを無事に終えることができました。 彼女からはデートの後にメールで 「1日楽しませて頂きました、次回の（デートの）スケジュールを確認して 連絡します」と連絡がきました。 もちろん、社交辞令でなければ、の話ですが、 相手のデート時の反応も踏まえると成功したかなぁ、と思います。 今回の初デート（パーティーでお会いした時を含めて2回目）で ・彼女から彼女のツイッター・ブログ・住んでいる都市を教えてもらった ・彼女の仲の良い友人たちに私のことをさっそく話した ・彼女の地元でデートはどうですか？と聞いたところ、少し迷っていたようですが、 　知り合いに見られたら見られたらで別にいいので、大丈夫ですよと回答をもらった。 上記3点はいずれもこれまで私がお会いした女性にはないリアクションで、 一応、仲が進展していると理解してはいます・・・。 ここで質問ですが、 彼女の社交辞令でなければ、今週中に次回のデートの日程を決めることができるのですが、 今後彼女とどのような流れで付き合っていけばよいでしょうか。 (1)まずちょっとした悩みとして、 彼女と並んで歩いている際に、彼女と私の間に少し距離が空いています。 お互い（というか私が）緊張して妙に意識してしまうが故です。 また、人が少ない場合はまだいいのですが、東京の混雑の際には、 私が先頭にたって、彼女が後ろからついてくる、という状態でした。 次回のデートも東京で、混雑していると思うのですが、 思い切って手を握ってしまってもいいもんでしょうか。 彼女は女子高出身で、話を聞く限り、恋愛経験豊富というタイプではないと思うので、 びっくりさせてもアレだし・・・。私もなかなか実行できないだろうし・・・。 デート前日にメールで、彼女の反応を探るために 「デートで手をつなぎたい（笑）」とか冗談交じりに前置きするのはＮＧですかね？ (2)彼女とはパーティーで成立しているものの、今、友達というのに 一番近い関係になっていると思います。 仮に次回（2回目）のデートでうまくいった場合、3～4回目くらいに 「正式な告白（好きです）」と漠然と考えているのですが、 どんな流れで進めていくもんなのでしょうか。 あんまり、会うことだけを重ねるだけじゃダメですよね？ 以上になります。 彼女は私にはもったいないくらい良い女性で、自分なんかとデートして 楽しいのか、申し訳なくなるくらいです。 非常に愛おしいという気持ちが本音で、割と自然にこんな女性と結婚したら 楽しいだろうな、と思っています。 彼女との仲を大事にしたいし、慎重にもなっています。 何卒アドバイスのほどお願いいたします。
29歳女性です。 結婚相談所に入ることを検討してます。 そこで、ネットでの情報を見て、IBJメンバーズとパートナーエージェントに絞り、無料相談も聞いてきました。 どちらも似た感じですが、IBJはより値段が高い、パートナーエージェントは会員数が少ないという欠点があるかなと思いました。 無料相談で話した人の雰囲気では、IBJの方が好印象だったのですが、パートナーエージェントも良さそうで悩んでます。パートナーエージェントは、友人も無料相談に行ったことがあり、自分で無料相談に行く前にどんな感じか教えてもらったのですが、友人の話ではすごく親身で良い感じだったのに、自分で聞いた感じだと押し付けがましい感じで、聞いていたのと全く違う雰囲気だったので、たまたま担当者が悪かったのではないかと思っています… できれば、より、アドバイザーと密に連絡ができて、お見合い後のフィードバックをきちんとしてくれる方が良いなと思っています。(コンパとか行くと、わりとご飯に誘ってもらって遊びに行くのに、最終的には友達みたいになってしまうことが多いので、ダメなところをきちんと男性から聞いて直していきたいので) それでいくと、パートナーエージェントかなとも思うのですが、IBJの方が好印象だったこと、会員数が圧倒的に多いことで悩んでまして…(パートナーエージェントでもIBJのシステムが使えるのですが、IBJシステムの人達とお見合いしても、パートナーエージェントの方ではフィードバックしてもらえないようなので…) 実際にこのふたつのどちらかで活動されてた方、活動中の方、アドバイザーの人の感じや活動して感じたことなどを教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
婚活している女性です。 タイトル「お会いした後、相手の反応が悪い」という質問にも書きましたが、相談所経由で知り合った男性と食事に行き、その後メールで何度かコンタクトを取っていますが、返信が全くありません。 食事ではとてもいい感じで、お酒も堪能し、会話も楽しみつつ、お会計も相手が多く払ってくれましたが、その後お礼のメールを送り、次回も会えますか？とか、次はいつ会いましょうか？とか何度かメールを送りましたが、返事が無いのです。 都合が悪ければハッキリと断って下さいとも伝えましたが、それでも何もありません。 これまで相談所経由で何人かと会ったりしていますが、フィーリングが合わないなと思った相手には、私はきちんと自分からお断りさせて頂いたりしています（逆に断られた場合もあります）。でも相手はもう40も過ぎた大人の社会人の男性なのに、メールでの問いかけにうんともすんとも何も返さないというのはどういうことなのか？ 無責任というか、非常に不誠実さを感じてなりません。残念ですが、そういう人間だったと思って、今は諦める方向に気持ちは行っております。 しかし腹の虫が収まらない。フェードアウトをそのまま意に取ってこちらが解釈・納得するには、あまりにもお人好しすぎるというか。 何か一区切りつけるためにも、相手に「返事を待ちましたけれど、何も返ってきませんでしたので、そんな相手を無視するような人は人として最低だと思いますので、こちから願い下げです」みたいな文言を送ってもいいでしょうか？？ それともそんなことはやめた方がいいと思いますか？ どうせフェードアウトされて振られるのですから、嫌味の一つや二つ、いや、嫌味ではなく、本当に思ったことを書いて、相手に別れを言いたいのです。 皆さんはどう思いますか？
30歳、男性、社会人です。 女性経験が少なく、婚活歴は5年くらいになります。 これまでお見合いが成立することが少なく、成立しても続かないことがほとんどだったのですが、 本日（6月22日）、自分の理想にかなり近い素敵な女性の方（27歳）とお見合いを成立させる ことができました。 その女性の方はルックスやファッションも良く、 パーティー形式で、男性の一番人気でしたが、共通の趣味を持っているのが功を奏したか、 射止めることができました。生まれて初めての経験です。 パーティーの後、細心の注意を図りながら、 彼女をエスコートし、近くの喫茶店→ショッピング→夕食と過ごし、 駅まで送り届けました。 その後の彼女からのメールでは「リードして頂けて、とても頼もしかったです」 と好印象をいただけて、今までにないくらいの好スタートが切れました。 さて、ここからが本題なのですが、 私はこれまで、成立後の次のデートで自然消滅することが圧倒的に多くあります。 失敗の原因を自分なりに分析したところ、 ・会話を主体としたデートを長時間してしまいがちだったことがあげられます。 カフェ→ランチ→ショッピング巡りとか、会話しながら長く一緒にいてしまうので、 会話のネタが尽きて、沈黙、最後には疲れてしまう。 もういい加減この流れを断ち切りたいと考えています。 彼女との次のデートは何とかして同様の失敗を繰り返したくありません。 (1)一応、彼女がディズニーシーやお笑いライブに興味を持っているのは知っているのですが、 無理に次のデートに行かず、 「夕食＋α（軽くどこかバーとか立ち寄る）」くらいのデートにとどめようと 考えているのですが、いかがでしょうか。 知り合ってから実質1回目のデートになるので、再び軽く話をして 物足りないくらいで別れた方がいいかなと考えています。 次のデートプランについてアドバイスください。 (2)また、彼女の在住は千葉県で、私は神奈川県、パーティーは東京で 行われ、知り合うことができ、今後は中間地点である東京でデートしようと 話をしていたのですが、 今回の相手は私にとって特別なので、彼女の住所の最寄の オシャレなレストランを探して、そこでディナーを食べることを 提案してみようと思いますが、いかがでしょうか。 たぶん、相手は遠慮されると思うんですけど、私から行ったら うれしいですよね？ （※私は電車で千葉まで、彼女は車なので、必然的にレストランまでは 彼女の車に乗せてもらうことになってしまいそうですが） (3)あと可能だったら、彼女にサプライズのプレゼントをあげたいです。 ベタですが、ささやかな花束とか・・・、ただ渡すタイミングやかさばるので 色々と悩みが多いです。 また、彼女はあるマンガキャラクターのフィギュア（数千円）を欲しがっていたのですが、 それをプレゼントするというのも喜んでくれるでしょうか。 さすがに渡すのに早過ぎますかね？　あと、ロマンティックじゃないか・・・。 以上、 今までで一番、結婚したいと思える相手に巡り会えました。 労力を惜しむつもりはないので、ぜひいろいろとご教授いただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
質問を見て下さりありがとうございます。 来月40歳になる結婚歴のない独身女性です。 数年間、休みを入れつつ婚活してきましたが、やっぱり私には無理なのかな…と思うようになってきました。 （以前同様の質問を別カテでしましたが、今回は理由が違います） 26歳の頃からあることがきっかけで精神科に通い出し、すぐにフルタイム勤務禁止となり、 障害者手帳（２級相当と言われましたが、働けなくなると困るので３級に）と 障害厚生年金（精神３級）をもらってます。 病名は二転三転しましたが、今の主治医に変わってから、 アスペルガー症候群で、二次障害として統合失調症となってます。 今は無謀、いつクビになるかと思いつつ、スーパーでレジ係のパートに就いてます。 それより前から、今年70歳になる母が20年近くうつ病で通院しています。 発病理由が複雑なので、年齢もあるし本人の言う通り、一生治らないと思います。 母と私、どちらも過服薬自殺未遂の経歴があります （私は閉鎖病棟２回、母は運良く開放病棟のみ）。 婚活を始めたのは、自傷癖も治まり落ち着いてきて、 自分も人並みの幸せを求めて良いかなあと思ったからです。 元々人より数倍対人ストレスを感じやすい上に土日休みではないので、 100人とかとお会いしたりメール交換した訳ではないんですが、 「私も一因で、お母さんのためにも結婚はしちゃいけないんだ」 と思うようになりました。 母は父方の親戚づきあい（嫁姑ではなく「嫁小姑」関係が厳しかったのは 私が成人してから身をもって体感することに）に疲れていたのも 発病の一因で 「結婚はふたりでするものじゃない、傷つくのは女性。 　それが病気のあんたに耐えられるの？」 と事あるごとに言われ続けてきました。 なので、振られたり振ったり破談になったら喜んでました。 前回、経済価値観の違う人と付き合って不安で、飛び込んでみたけどやっぱりダメだった、 ということがあったので、プロフィールを書き換えてそれを見てメールをいただき、 ２回お会いした方がいます。 同じ都内だけど少し離れた所にお住まいの、バスの運転手（ただし嘱託社員）。 趣味は合わなくても構わないと思ったので… …いろんな方とメールしましたけど、パソコンやアニメなど趣味の合う方は、 ご自身の知識を押し付けるタイプが多く良いものではないと思ったので… すが、母の懸念する嫁姑問題が厳しそうだと思いました。 ○今まで何回か人の紹介や婚活でお付き合いしようとした人がいるが、母親がすべて猛反対して断っている。 ○なら父親なら？と試みたが「一人暮らししてから立派なこと言え！」と一蹴された（47歳の方です）」 ○結局お嫁さんになれなかった人のうちの数人とは今でも交流があり、コンサートなどに時々出かけるけど構わない？と言われた。 ○両親は今は農業をしており、遺産を他人に取られたくないとかで、遺言状の手続き中。 …イケメンには興味ないし（その男性は有名人だと蛭子能収みたいな人）、私も太ってるとはいえメタボ診断に引っかかるのが納得できるようなすんごいお腹（全体的には太ってない）なのも不安材料になりました。 趣味友とは出かけるけど家にいる嫁さんは別、今は実家だけど「結婚が決まれば」別居するからと…自分がストレスで潰れるのが目に見えました。 そして３回目のお見合い直前に、調子が良かった母のうつ病が再発しました。本人いわく薬が変わった（多分軽くしたんだと）ら家から出たくなくなったとのこと。 そして母の話を聞いてあげて、病気だとは知らずに問題児だった私のせいで苦労したこと、私が婚活することは「厄介事を家に持ち込んでる」ということが、はっきりわかったのです。 そういうことが重なり、私も仕事以外は家に出たくなくなりました。ので、こういう訳で調子が良くないので…とお詫びとともにお会いするのをキャンセルしたのですが。 「そういう時こそ外に出てストレス発散しましょう！両親のことは時間をかければいいんです！」 という返事だったので、余計冷めてしまった、という訳です。 （時間かけるって何？親の言いなりなのしか見えないんだけど、みたいな） 婚活サイトなのでメールのやり取りメインですが、 「母娘そろって精神病だなんて、今までのお母様のお話を聞いてると反対されるのは当たり前ですよ」 という意思は伝えてある…はずです。 ですが、なんか空回りなメールやLINEが送られてきて、この人をどう説得すれば良いのかわかりません。 この男性は20代でうつ病を経験し数年で治ったということなので、理解はある…と思ったのですが「再発する、悪化する」という文字は頭の中にないようです。 主な理由が母なので、私自身は結婚を諦めるつもりです。その婚活サイトも辞めます。 もちろん一切連絡を断つということも考えましたが、相手に 「47歳になるまで結婚できなかったのは両親のせい」 と教えてあげたいのです。そして独身のままでも不自由はないことも。 長文になってしまってすみません。 どなたかお知恵をお貸し下さい。
美男美女でも　結婚できない人は　現実に いてますか？
