競歩の歩型ルール二つのうち一つの意味が分かりません。「常にどちらかの足が地面に接している事」は分かります。両足離れていたら走っている事になるので。でももう一つの「足が接地してから地面と垂直になるまで膝を伸ばす事」に何の意味があるのでしょう？伸ばそうが曲がろうが片方の足が常に地面に接していれば歩いていることになるので良いように思えてしまいます。
北京オリンピックの男子４✖１００ｍリレーのメンバーの一人にドーピング疑惑が起こってるそうです。クロが確定するとジャマイカの金メダルははく奪されるらしいです。そうなるとハンマー投げの室伏広治さんみたいに、日本の順位が繰り上がって朝原さんも晴れて銀メダリストになるのでしょうか？
３０００ｍ障害競走は水壕を飛越しますよね。濡れない一番遠くまで飛ぶ選手も居ますが、大方の選手は水の中に足が入ります。シューズの中に水が入ってグチュグチュの状態で３０００ｍも走ってるのでしょうか？それとも、水はけの為に小さな穴がいっぱい開いてるとか、３０００ＳＣ専用シューズを履いてるのでしょうか？
ヤリ投げのヤリは地面に刺されば明快。ハンマー投げもズボッと地面にめり込むけど、円盤は平らに面で着地したら着地点がハッキリしないのでは？フィールドは芝を生やしてるし。
巷間ではもっぱら、美談とか感動シーンとか言ってるみたいですが、オープン・コースで競うトラックの中長距離では接触やスパイク、或いは故意の肘鉄食らって転倒→リタイアなど、全然珍しい事では有りません。過去の五輪でもスター選手や優勝候補の選手も転倒の憂き目に遭ってます。何を今更、「特例措置」。私の目にはＷスタンダード、茶番の話題作りと映りました。皆さんはやっぱり美談派ですか？
あれって、従来の投法（オブライエン投法）と比べてメリットあるんですか？ 円盤より遙かに思い砲丸ですから、回してもスピードは知れてます。遠心力とか有利に働くとは思えません。 足元不安定で投げるの難しくしてるだけでは無いのでしょうか？
なんだか日本の陸上って、マラソン以外、あまり力を入れていないみたいですね。このままだと、中距離界とか大丈夫なんでしょうか？今年も女子のマラソンに１００００メートルの日本の記録保持者が出場していたけど、そんなのって意味あるのかなあと思いました。この方面にお詳しい方宜しくお願い致します。
運動習慣が無いので100m1分くらいのペースでジョギングを始めようと思っています。 その際、3分歩いて12分くらい走ると足がいたくて限界なのであと5分歩いて20分くらい運動するとします。 それくらいなら、終始大きな苦痛の無い、終わった後も心地よい程度の疲労感です。 この運動を週に4-5回する場合と、もう少しペースをあげて「あ～疲れた！　ハァハァ！！！」と言う運動を週2回する場合とでは、どちらが基礎体力を向上に良いでしょうか？ 中年なので軽いのを毎日のように行う方が良いでしょうか？
１００ｍ競走とか２００ｍ競走はゴール前で複数の選手が横一線に並んでゴールになだれ込むシーンが良く起こりますが、今はゴールに運動会の徒競走で張ってた様なテープ（毛糸）が無いのですね。選手は競った時、ゴールラインが分かり難くて困らないのでしょうか？
競走は同じスタート地点から同じゴールまでの重心の移動と考えれば、まあ体格差は許容範囲？ 投擲も同じ重さの物を投げるから同条件。しかし、しかし、走高跳は持ち上げる重心が最初から高い、のっぽの選手がアドバンテージ持ってます。これってアンフェアでしょ。ついでにソールが３センチくらい有るスパイク履いたらどうなるんでしょう？競技前に審判はスパイクの厚みとかチェックしてるのですか？フィールドでは見た事ないですが、
プラスチックのポールを曲げて、その反発力でバーを飛び越える。曲芸みたい。強いて似てる競技を言えば体操だと思うのですが、何で棒高跳が陸上競技なんですか？
男子１００ｍの予選をＴＶで見ました。ケンブリッジ選手は９番コース、山県選手は１番コース。どちらも端っこで窮屈そうです。走るコースはどうやって決められるのでしょう。ランダムですか？何か規則があるのでしょうか？
やり投げって、アフリカのマサイ族とかブッシュマンとかの人達なら得意そうなのですが、 何故、オリンピックや世界選手権で優勝するような名選手を輩出して来なかったのでしょう。 北欧勢が強いのには何か訳が有るのでしょうか？
オリンピック、世界選手権で１００ｍ、２００ｍの２冠に輝いた選手は数多居るのに。 ２００ｍと４００ｍの２冠、あるいは４００ｍと８００ｍの２冠が居ないのは何故ですか？
陸上競技でハーフではない日本人が今後世界のトップレベルに絡む可能性が出てくるのは どんな競技でしょうか？ やはり長距離走くらいでしょうか？
こんにちは。 陸上男子100メートルで桐生選手やサニブラウン選手などが9秒台を目指していますが、公式記録では出ていませんが、練習とかでは9秒台出てるんですよね？ そういう情報あったりしますか？？ 練習で9秒台出ないのに本番では出ないのでは、と思ったからです。 情報あれば、練習での最高記録とかも知りたいです。
100ｍ走で日本人が10秒切ったとして、 それがハーフの子だとしても、 日本人初なんでしょうか？
もうすぐオリンピックですけど、メイン種目の陸上競技の世界新記録で過去、一番永い間破られなかったのは何ですか？ついでに日本記録の最高も教えて下さい。
【炎の体育会TV】ジャニーズ陸上部と高校日本一の東京高校のリレー対決。 なんで女子と戦ってんの？ ジャニーズは女子と戦わないと勝てないのかよ。 戦うなら高校日本一の男子陸上部だろ。 なんで男子が女子と戦って勝ってかっこいいっておかしいだろ。 なんで速い！かっこいい！ってなるのか不思議。 女子と戦って勝って何が嬉しいんだ？
いつもぼくのつたない文章に付き合ってくださり、ありがとうございます。 日本人でありながら日本語が下手で我ながら情けなく思いますが、今後も精進します。 では、本題です。 実はダイエット目的でジム通いをはじめて二週間経ちました。これまでにもジムは何度も継続を試みましたがうまくいかなかったので楽しくジムが行ける方法をいろいろ考えております。 ジムについて質問したいことはここでは書ききれないほどにありますが、今回とくに気になることの一つを書記させていただきます。 ぼくは幼少期から走ることがとくに苦手で、長距離・短距離問わず学生時代の体育の授業では順位はいつも最下位でした。 しかし『バイクマシンよりも走ることのほうが脂肪は燃焼する』というインストラクターのアドバイスのもと、いままで避けて通ってきたランニングマシン(ライフフィットネス社製)を使いました。 ぼくは、走るたびに息切れしてしまう性質なので今日はジムで傾斜20%、時速5.1km、一日30分(クールダウンの時間を除く)という設定でランニングマシンを使いました。 昨日が時速5.0kmだったので、一日おきに0.1km増やすという作戦でいくか考えていますが、これは効率のいいトレーニング方法でしょうか？ 中間目的としては長距離を時速8km走っても息切れしないような体を作りたいです。 それでは度々ご面倒おかけしますがよろしくお願いします。
私は今、長距離をしています。ですが、この前マイルに出て、400mに興味が出てきて種目変更を考えています。先生にそれを伝える際にどうやって説得したらいいかアドバイスが欲しいです。あと、教師からみて種目変更するのをどう思いますか。よろしくお願いします
私は毎年、「箱根駅伝」を欠かさず見ています。 最近は、各大学にスター選手がいますが、卒業するとその後の活躍が いまいよくちわかりません。 テレビ特番などの放送があればその後の様子もわかりますが、色々な 選手のその後を知る、追うにはどうしたらいいでしょうか？ オリンピックもあり、学生、実業団ともに気になっています。 応援もしたいので宜しくお願いします。
私の漠然としたイメージでいうと、「箱根駅伝の5区を走る人で速い人」という程度の認識しかありません。しかし「なんとなく5区が速い人」ではなくもう少し意味のある言葉だと思います。以下のどれでょうか？ ・区間賞をとった人？ ・区間記録を保持している人(←コレ？)？ ・特に定義はないけどなんとなくマスコミや周囲が言っているだけ？ ・これ以外。具体的に 山の神とは何ですか？これについて教えてください。 よろしくお願いします。
無事に完走できたのですが、当日は記録証などは発行されませんでした。 自分自身の記録などはどこかでみれますか？ 後日郵送されるのでしょうか？
LICENSEE by asicsというジャージを持ってますタグにはasicsの記載で電話番号もあり電話した所、asicsの問い合わせセンターでしたLICENSEE by asicsについて問い合わせしましたが調べた結果は不明です品番も伝えましたこの「LICENSEE by asics」って何なのですか？宜しくお願いします。写真あり。
中京大学陸上部が、階段ダッシュ(階段トレーニング)をよくやっている、紅葉のきれいなところは何という場所ですか？ すごい気になります。
ウォーキングすると足が痛むのですが。800mを越えるぐらいから左足ふくらはぎが痛くなります。シューズも変えたし整形外科にも行ったのですが痛くなります。整形外科は異常はないと言います。でも足が痛むのは事実です。 痛むと言っても激痛ではなく筋が伸びきったような感じで特に左足がいたいです。べらぼうではないですが肥満です。とりあえず一月くらいウォーキング休もうと思います。湿布貼ってるし薬なども塗っているのですが、 同じような症状のかたいらっしゃいませんか？
明日、フルマラソンにでるのですが、夕方からかるくですが腰が痛み始めました。 腰に負担がかかる姿勢で掃除をしたのが原因だと思うのですがこの調子だと 明日、起きたときに今よりも腰に痛みがあります。 どうにか少しでも緩和できるような腰の体操を教えてください。 明日の朝に腰の痛みで起き上がるのに痛みがあるような状態になることが恐怖です。
マラソン経験8年の３０代男です。 市民マラソン（主に５ｋｍか１０ｋｍ）によく参加しています。 最近、よくレース中にわき腹の痛みに苦しみます。 自分でも消化の良い物を食べたり、食後の練習は避けたり、わき腹を伸ばすウオーミングアップをするなどの対策をしてきました。 今日も５ｋｍの大会だったので前日は食事を少な目に控え、整腸剤を飲んで大会に出てきたのですが、終盤わき腹の痛みに見舞われ、お腹をおさえマッサージしながらだましだまし走りました。 せっかく走ることに楽しみを感じながら取り組んでいるのにこのような事があるとモチベーションが落ちてしまいます。 昔は体重が５0ｋｇ以上あったのですが、２年前に仕事のストレスなどで激やせしてから４５ｋｇ（身長１６２）ぐらいまで落ち今もそれが続いています。 今現在、かなりやせ形で腸があまり丈夫でないのでよく整腸剤を飲むことが多いですが、他に何か良い対策方法はないでしょうか？ 昔の５０ｋｇ以上あった頃はわき腹が痛くなることはあまりなかったのですが、やせて筋力も低下したことが影響しているのでしょうか？ 詳しい方、アドバイスをいただけたらと思います、よろしくお願いします。
率直に聞きますが、2013年の箱根駅伝で、東洋大学が優勝できなかったのは何が理由だと思いますか？ 3年前の話で今更かもしれませんが、当方は東洋は2012年の走りを見ていたら、柏原抜きで勝てる選手層の厚さがあると思っていましたので、2013年も総合優勝は堅いとみていましたが… 実際、4区まではほぼ東洋の勝ちパターン通りTOPを維持していましたので…
adidasのトレイルランニングシューズ「カナディア 7 ゴアテックス」が欲しいのですが、ネットで売っているお店を見付けてもサイズが合わなかったり完売だったりしてます。 複数の店舗のページでこのモデルは「2015年モデル」と書いてあるのですが、一般的にランニングシューズの新作がメーカーから発表されるのはいつ頃なのでしょうか?
駅伝なんて日本しかやってないから、こんなものを強化しても意味なんてない。駅伝強くてもマラソン全然勝ててない。オリンピック種目のマラソンをもっと強化するべき。 この時期だといつもこれ言う人いるよね。 ではそういう考え方の人に質問ですが、そういう考え方の人は相撲も嫌いなんですか？ あんなもんこそ日本しかやってない。 相撲を取りやめてレスリングをもっと強化しろ、と何故誰も言わないんだろ。大きな体格と俊敏な動きが出来る力士ならレスリングにまわせばもっと強くなるじゃん。 駅伝をやめてマラソンにしろって人は、もちろん相撲もやめてレスリングにしろって思っているんでしょ？
男です。 下着のパンツの上にCW-Xのタイツ、その上にウインドブレーカーのロングパンツという服装で問題ありませんか？ 30キロ走の完走目指して練習中です。 よろしくお願いします。
ジョギングの大会がたくさんあって どれが良いのか困っており、 アドバイスをお願いします。 １）新宿から近くて（電車移動３０～６０分以内） ２）１０ｋｍエントリーできる ３）仮設トイレでない ４）受付終了が１１時以降（朝早いのが苦手で…） ５）走りやすい（参加者が多すぎない） ６）参加料は安いほうが助かります（３０００円台） 全てに該当しなくても良いです。 ヨロシクお願いします。
拾い物の画像を添付しますが、こちらの女子陸上選手は何という名前であるか御存知でしょうか?どなた様か、御教示をお願い申し上げます。
来年2016年３月に開催されるフルマラソンの大会に参加することになりました。 でも、はじめてのフルマラソンでどんなトレーニングが必要なのかよくわかりません。 時々ジムに行って軽く汗を流す程度の運動しかしていない４０男ですが、アドバイスお願いします。以下のことをやろうと思っていますが、これで大丈夫でしょうか？ 【やること１】67キロの体重を60キロまで落とす。まずはビール腹をひっこめて足への負担を減らそうかと思います。5ヶ月で7キロなら無理のない範囲かなと。 筋肉をつけて贅肉を落とすための食事。揚げ物や炭水化物は控え目で野菜中心に。ただしたんぱく質は積極的にとる。練習後はプロテイン飲料も。 【やること２】週に3回のランニング実施。残業の多い仕事のため、毎日の練習は難しそうです。平日に1日やって、プラス土日も走ります。平日は７キロ～８キロ。土日は10キロの距離を目指します。 【やること３】月に1回の20キロ走を実施。多分走るというより歩くのがほとんどだと思うけど。それでもやったほうがいいかなと。42キロを走るのはぶっつけ本番。 こんな感じなら5ヶ月でフルマラソン走れるようになりますかね？ 目標タイムは制限時間一杯の6時間30分です。
中2女子です。 土曜日新人大会で 砲丸投げでます。 練習では5m40とか5m60とかで たまーに6m行くくらいなんですけど どうやったら6m近く飛びますか? 砲丸に詳しい方回答お願いします
　先日までの世界陸上は凄く盛り上がっていました。 個人的にはジャマイカのウサイン・ボルト選手の走りに、特に大興奮 さすがは世界。人間の身体能力をはるかに超えた、まさに超人ですね。 　野生の動物ではチーターが速い！なんていうのは常識ですが 他の競技なら、どうなんでしょうか？ 例えば「走り高跳び」。 　鳥のような空を飛べる動物や、ノミが人間の大きさだったら？・・・ 的な空想の話を除けば、人間はかなり飛べるのでは無いでしょうか？ 背面跳び的な器用な飛び方を出来るのは人間だけな気がします。 　その他「走り幅跳び」では、動物は後ろ足が有る分 着地が飛び幅より後方になり、やはり人間が有利な気がします。 　「棒高跳び」「やり投げ」等に関してはもう、握るという 行為が出来る動物が限られている気がします。 　陸上とは外れますが、水泳競技だとどうでしょう？ 水中でも呼吸の出来る魚や海の哺乳類（クジラ・イルカetc）を除けば 人間の速さは、かなり速くないでしょうか？ 　野生動物には無い器用さで、人間ってやっぱり凄いとは思いませんか？
　　100m9秒58（2009年、世界記録）　　200m19秒19（2009年、世界記録） いずれも2009年ですが、この先この記録を抜く選手は現れるでしょうか？ 個人的にはあと20年は抜かれない気がしてます。 サニブラウン選手も200ｍは伸びそうな気がしますが・・100ｍは最高の追い風でもなければ・・
１レーンは０メートル ２，３，４，５，６，７，８．９．レーンのスタート位置は何ｍさきになるのですか。 レーン幅は、世界陸上２０１５北京の幅でおねがいします。 計算方法も教えてください。
テレビを見ているとたまにマラソンの選手が道を間違えて走ってしまった為に失格になってしまったりするのを見ます。 ではマラソンには通過点というものはあるのでしょうか？そして、もしそれを通過しなかった場合は失格になるのでしょうか？
バトンを受け取る時に少しタイミングがうまくいかなかったのか 前にいる選手が後ろを向いたので体がねじれて、その瞬間 受け取る手の位置が１５センチとか２0センチとか大きく動いてずれてしまい、 わたす側の人がしっかりと狙いを定めて バトンを渡せないようになってしまったように私には見えました。 後ろ向かなかったら、もたつかずにもう少し早くわたすことができたような 気がしたんですが、振り向かなかったら決勝には行けてたのでしょうか。
今回、北京で行われている世界陸上をテレビで見ていて、日本人選手の活躍は それなりに評価したいと思いますが、しかし脆弱な感じがしてしまいます。 他の外国人選手の筋肉隆々の体を見れば一目瞭然。叶うわけがありません。 それでも日本のトップ選手なのですから、頭を抱えてしまいたい感じです。 高瀬けい選手や福島千里選手も体を絞りきっての出場でしたが、結果は予選突破 が精一杯の状況です。これは何か根本から間違っているのかもと思ってしまいます。 そして今回初出場で話題を呼んだハキーム選手、１６歳という若さでガトリンと走った のは大きな財産になるでしょう。褐色の肌に日本人離れした走力は期待できます。 そして褐色の肌で思い出さないでしょうか。２０００年に衝撃的デビューを果たした 女子１００ｍハードルの金沢イボンヌさんです。彼女の記録ははまだ日本記録として 破られていません。現在はアメリカでコーチをしているそうですが、もったいないですね。 彼女を代表コーチに受け入れることはできないのでしょうか。 どう、思いますか。
今世界陸上が行われてますが女子マラソンはもう終わってしまったのですか？ スケジュールが分かりません、もしまだならいつなのか教えて下さい。 とても観たいのでよろしくお願いします。。
世界陸上男子１００ｍで優勝したボルト。 表彰台の上でムービーカメラを手にしていたのはスポンサーからの要望ですか？
女性アスリートの中でも 陸上選手はなぜあんなに細くて 腹筋が割れているのですか？ トレーニング的にも消費カロリーが高いのは分かりますが 食事面などでもほかのアスリートとは違うのでしょうか？
アディゼロジャパンブースト２でも「甲が高い、幅も広い」と思うぐらい細長い甲低の足なんですけど、足先が長く取ってあってかつ甲が薄く幅も狭いランニングシューズはご存知ありませんか？ スニーカーで言えば、コンバースオールスターみたいな感じのサイズ感が理想です。
こんにちは！ 小学校高学年生用で格安な陸上競技用シューズ（スパイク）を探しています。 ネットでも店頭でもよいので、安めのお店があれば教えていただけないでしょうか？ よろしくおねがいいたしますm（＿＿）m
ウサイン・ボルトは、「カール・ルイスはリスペクトしていない。」と言ったそうですが、 なぜカール・ルイスをリスペクトしないのでしょうか。
今はエフォートやブレイウィングを使っています。 100m 14.48 100mH 17.43 と、遅いのですが、スパイクを変えたら速くなりますか？ 専門はハードルなので、ハードルに適したスパイクが良いです。 選択肢として、 ・このままスパイクを変えない ・練習は今までのものを使い、大会用を買う ・練習(土)と大会(タータン)兼用の新しいスパイクを買う。 の3つなのですが、どれがいいでしょうか？ また、スパイクを買うなら、どれがおすすめですか？ 中学生女子です。
ランニングアプリで距離が出ますが、 これは坂道を登ったら、その実走距離が出るのですか？それとも、地図上の距離が出るんでしょうか？ 坂道の傾斜が45度あると仮定したら、 地図上で1キ ロだとしても実際はルート2キロ になるので、どのような計測になってるのか気になります。 ちなみにrun keeper Jognote Runtastic 等を使っています。
マラソンやトレランでサンバイザーの使用を考えています。 ゴルフ用のサンバイザーではズリ落ちるでしょうか？マラソン用ではあまり気に入ったものが無く、ゴルフ用で好みのモノを見つけたので悩んでしまっています。
スポーツマガジン　ランナーズ2015年6月号48ページに掲載の ブルーのNIKEランニングパンツ女性が着用している ロングタイツ（画像参照）を購入したいため、 いろいろと検索してみましたが探し出すことができませんでした。 ランニング用なのかどうかもわかりかねます。 どなたかご存知の方はメーカー名や型番、販売店などの情報をお願いできないでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
走歴3年の50台ランナーです。 月間走行距離は100－150、これまでにフル10回完走、4:40-5:00くらいです。 体調管理と体重維持を目標にこれからも続けていこうと思うのですが・・・ およそ半年ごとにアシックスのカヤノとニューヨークを交互に履き続けています。 十分満足しているのですが、他のメーカーのシューズもトライしてみたくなりました。 ミズノやアディダスなどで私の走力にあったモデルがあれば教えて下さい。
1500mの種目に出場している小学６年生の息子がいます。 現在の自己ベストは5分ジャストです。 陸上歴はまだ2年目ですが、1年生の頃からサッカーをしているので、足の筋力はある方だと思います。 このような子ですが、1500mにスパイクを使用するのは早いですか？ おそらく他のほとんどの選手はマラソンシューズを履いているようですが、タイムの更新を目指してミズノのクロノディストかアシックスのLDジャパンを購入しようかと考えています。 特にスタートダッシュと終盤の直線で力を発揮してタイムを縮めることができるなら痛くはない出費なのですが、スパイクのせいで「小学生時代は速かった子」で終わってしまうような将来の可能性をつぶすことはしたくないのです。 スパイクのピンがあることでなぜスピードが出るのかも分かっていない陸上の素人なものですから、どうぞアドバイスをお願いします。 ちなみに現在は駅伝、マラソン、トラックの本番はソーティマジックRPを履いています。 日頃の練習にはゲルアンフィニを履いています。
みなさんはなんのために走っていますか。 高校時代は頑張れていて 陸上の推薦で大学にはいりました。 もう2年生ですが。 最近なんのために走っているのかわからなくなってきました。 なぜ昔はきつくても頑張れていたのか。 やっている種目が400m.400mHなのできついのは前提ですが前ほど頑張れません。 400mHで53秒台出したいですが54秒しかでないし。 まあ記録はどうでもいいです。 陸上部の方に質問です。 なんのために走っていますか？ なぜそんなに頑張れますか？ 教えてください。
西日本インカレの場所について 閲覧ありがとうございます。 おそらく陸上に限ったことではありませんが 西日本インカレの場所わかる方教えてください。 2013 徳島 2014 福岡 2015 岐阜 と来てます。 四国 九州 東海 と来てるので中国か近畿らへんかなと予想してます。 もし場所のサイクルが同じなら数年前の結果でわかりますが、どなたか2016の西日本インカレの場所を教えてください。 予想でもいいです。
昨日の400メートルリレーで日本チームが38秒台だったという記事を見ていてふと思ったのですが、一人ひとりのベストタイムは10秒以上のはずなのに、どうして4人で400メートル走ると合計が40秒以下になるのでしょうか。納得のいくご回答をお願いします！
中3男子陸上です 専門は400.800なのですが リレーも走っているので短距離(60~100) も走ります そこで質問です、中.長距離のシューズで短距離(リレーの練習)をしても怪我とかはしませんか??顧問の先生に怪我をするぞと言われたのできになって質問をしました 一応タイムを書いておきます 50 6.4 100 11.98 200 24.82 300 40 400 54.3 800 2分6 です
アシックスやらアディダスやらの定番モデルを一通り履いたんですけど、違いがよくわからないほどの運動音痴です…。 なのでもういっそデザイン重視でナイキのルナグライド6にしようかと思ってますが、初心者でルナグライド6ってどうなんでしょうか？ どれを履いてもいまいちよくわからない(履けば履くほど訳わからなくなる…)ので、もしジョギングしなくなっても普段履き出来そうな靴と言う理由で選ぶのは邪道ですか？
毎日５キロ走っています。最近、着地の衝撃が大きくスピードが遅くなっているように思えます。ランニングシューズの底を見てみると凹凸がなくなってツルツルになっています。こういう場合、買い換えたほうが走りやすくなるでしょうか？ 初歩的な質問ですみません。 どなたか教えてください。
5月にある体育祭で短距離の80m走の選手に選ばれました。 でも、私は80mは13秒台前半で学年では普通よりちょと早い方で、言っちゃうと悪いですが私のクラスのほとんどは運動神経があまりなく文化部も多いためクラス内で早い方だっただけで選手になりました。 でも、うちは中3で最後の体育祭を悔いなく終わらせたいし、1年から３年生あわせた中でもそんな早い方じゃないんですけど、なんとかみんなと同じ11秒台にはなりたいです！ そこで聞きたいことは、 (1)1週間～2週間程度で2秒以上80m走のタイムを縮める方法 　※私は13秒前半でほかの短距離走メンバーのみんなは10～11秒台です。追いつきたいし、できるなら超すぐらいの勢いで早くなりたいです！ (2)効果的なトレーニング方法（約30分程度の） 　※私は最高学年の3年生なので、タイム関係なく選手だけの練習やトレーニングの時、指示や練習法などを考えなければいけません。 (3)スタートダッシュの苦手を克服する方法 　※いつも土がざざってなって転びそうになってしまいます。 (4)家でできる筋トレとかストレッチの仕方 の４つです。 後輩にも迷惑かけたくないし、かっこ悪いとこ見せたくないです！ 質問以外にもポイントとか知ってることとか少しでもあったら、ぜひ教えてください！本気です！ 多すぎるかもしれませんが、よろしくお願いします！
私は最近、陸上部に入部し中学からやってきたハードルをしようかと考えています。 しかし身長が155cmと、とても小さいです。 中学の時のタイムも自己ベストが18秒ジャストでとても遅いです。 こんな身長、タイムでハードルを続けることは可能でしょうか？また、ハードルはスピードや足の運びも大切ですよね？今から死物狂いで頑張って練習すれば速くなれるでしょか？それとも諦めたほうがいいのでしょうか？(ちなみに足のバネには自信があります。)
高校まで陸上競技をしてました。 体育の授業で陸上をした時、よくスポーツ万能の子の方が足が早かったり、長距離のタイムが良かったりします。 陸上を専門にしてても、負けるということは、私の努力不足ですか？
フルマラソン（４月中旬）の前哨戦として、昨日ハーフマラソンに参加しました。 時間は２時間０３分でした。 １０キロまでは、５分２０秒／キロをキープするように走り、２時間は切ろうと思っていましたが、１１キロ過ぎからは１０秒／キロずつ遅くなり、１４キロ過ぎからは６分／キロペースに突入。 足が棒のように重く感じられ、走り続けるのがやっとという状態になりました。 途中関節痛等の痛いところはあまりありませんでした。（多少はありましたが） フルマラソンまであと１ヵ月と１０日しかありませんが、足が棒のようにならないためには、どんなトレーニングをすればいいでしょうか？ 年齢５０歳、５年前にフルマラソンで５時間０９分でした。当時は２３キロ過ぎから足が棒になりました。 去年の暮れから再び走り始めたのですが、練習内容は、火木土５キロ、日曜日１５キロ（キロ６分ペース）です。 宜しくお願いします。
東京、神奈川で有名なマラソン大会、４、５０代の人が聞いても「ああ。それね」と分かってもらえるレベルのマラソン大会があれば教えてください。 東京マラソンは知ってます。抽選あたりません。 よろしくお願いします。
１０数年以上、運動を全くしてなかったのですが、 土日の2日間に、1日1時間のジョギングを始めました。 とってもゆっくりのペースです。 ２週続けた頃から、右足首に痛みがでて、走るのをやめて２週間たちます。 痛みが治らないのですが、このまま走らなければ痛みをなくなるのでしょうか？ それとも整形外科へ行った方がよいのでしょうか・・・ 痛みは、階段を降りる際の足に体重がのる時に感じます。 普段の生活には特に支障がないです。
高1女子です。陸上部短距離でいつも走って鍛えているはずなのですが急に体力が落ちました。特に長距離や400mなどの体力がなくなりました。長距離ですぐバテてしまうのはなぜなのでしょうか？今まで体力はある方だったのになんでこんな体力がないのかわからないです。生活は今までとなんら変わりなくて規則正しい生活を心掛けています。
フルマラソンやトライアスロンの選手ってスタミナが凄くあるとおもいますけど、 フルマラソンやトライアスロンの選手が3分５Ｒのキックボクシングや3分12Rのボクシングなどの格闘技を両立している場合は、キックとかボクシングをやった場合は、息が乱れるほどスタミナは消耗しないもんなんでしょうか？ それとも全くの別競技なのでスタミナはマラソン選手といえども大幅にロスしてバテてしまうんでしょうか？まあ相手とかそのときのコンディションによって変わるでしょうけど。
私は高1の陸上部短距離で専門は走り幅跳びです。体育の授業で20mシャトルランや持久走をやっているのですが、陸上部の短距離の他の部員に比べて記録が低いです。陸上部じゃない子に負けたりしてしまって、自分の体力のなさに悔しくて仕方ないです。走り幅跳びにそのような全身持久力がなくても大丈夫ですか？短距離を専門とする人の方が勝ってあたりまえですか？ちなみに記録は74回でした。練習メニュー以外で家でできる補強などがあれば教えてください。
私は高1の陸上部短距離です。いつも練習のアップとダウンのジョグはみんなでやるのですがとても疲れてしまいます。ペースがとても早いと感じてしまいます。脚、特にふくらはぎがパンパンになるというか、すごく乳酸がたまる感じがしてしんどくなります。前はそんなことなかったのですが原因は何が考えられるでしょうか？？
私は陸上部で短距離をやっています。1ヶ月ぐらい前からなのですが、みんなと同じようにやっていて栄養もちゃんと摂っていて規則正しい生活を送っているのになぜか急に体力が落ちています。練習メニューでは私より遅い人についていけなかったり、すぐにバテてしまいます。今まで頑張って練習していたのにも関わらず最近本当に体力がなくて悔しいし辛いし不安です。そして、学校の体育では今長距離をやっているのですが私だけ陸上部の中で圧倒的にタイムが遅いです。陸上部とは思えないぐらい遅くて泣きそうでした。短距離ですがもともと長距離はそこそこ得意な方なので自分でも体力の衰えに信じられない気持ちです。どうすればもとに戻りますか？これはほんとに体力がただなくなってしまっただけなのでしょうか？毎日自分のカスさに落ち込んでいるばかりです....こういうのをスランプというのですか？
小出義雄、このタメ口オッサン、教えてください。 高橋尚子を育てた陸上長距離マラソンの名伯楽なんて言われているようですが、ある陸上部員の大学生から聞きました。 「小出さんって、高橋尚子だけでしょ、他に誰かいますか、超一流選手って、そこそこ微妙にマズマズな選手だけでは…。」 「それともうひとつ、小出さんって、女子ばっか、どうして男子選手の育成に拘わらないの、拘われないの…。」 うーん、確かにコノ指摘、これって何なの、何故なの…、教えてください。
足裏が痛くなり疲れます。 偏平足用に良いインナーないでしょうか？ 今まで Finoa(フィノア) ウォーキング 32122 男性用M 全体がゴムクッションのようです。 というのを購入してました インソールプロ「扁平足対策」 (男性用 L 26.0～27.0cm) などは、足裏のアーチができるので、クッションとは 違った意味で良いのでしょうか？ 扁平足の足に「インソールプロ扁平足対策」 <http://www.footcare-goods.com/no200/insolepro-henpeisoku.htm> 安くて、足裏が偏平足で痛くなる人間にオススメを 教えてください できるだけ安いのがいいです 長時間、立ち仕事の介護をしています 歩くし、立つ時間長く疲れます
来月、学校のマラソン大会があり5km走る予定です。私は走るのが苦手で遅いです。４月の体力テストでは1km走りましたが5分30秒くらいでした。帰宅部なので今ではもっと遅くなっていると思います。このままだと1番最後にゴールしそうです。今からでも出来る早く走る方法を教えてほしいです。
私は、小さいときからマラソン中に、お腹が痛くなることが ありました。今は、ジョギング中に、時々痛くなります。 自分の体質なのかなぁと思っていましたが、箱根駅伝を 見ていたら、監督が、エース格選手の腹痛を心配していたので、 競技選手にも突然の腹痛があるのですね・・・・。 選手が、時々お腹を押さえながら走っている場面も見かけます。 この腹痛の原因は何なのでしょうか。 予防策はありますか？ 宜しくお願いします。
東京オリンピックでは、開催国の都合で、種目を増やせると聞きました。 日本でとても人気のある駅伝を種目に入れることはできないのでしょうか？ よろしくお教えください。
質問させていただきます。 長距離走者が本番大会で苦しくなって走れなくなることが時々あります。あれは精神的な原因もおおきいのでしょうか。 駅伝などは、リレーですから、個人のプレッシャーも大きいと思いますが。
世界陸上を観ていると、短距離走は長身で筋肉質である黒人系アメリカ人が 強く、長距離走は小柄で細身で股下の長いアフリカ人が強く、 投擲競技は大柄で重厚な筋肉を持つ白人が強いと思いましたが、 理由は何故でしょうか？人によって向き不向きがあるからですか？
年配の方は御存知でしょうが、お若い方は円谷選手の悲劇を知る機会はありましたか？
年齢31歳の男性です。 結構本格的にマラソンをしているものです。 今回マラソンを走り、2時間44分台が出ました。 次のマラソン（2か月後）で2時間30分台いけるかもと思いました。 しかし、マラソン2日後、10キロ走った後、左膝に痛みが・・・ 一週間経過した後も消えません（練習量はかなり落としました） それどころか痛みが強くなって今日は、20キロの予定が6キロしか走れませんでした。 症状は、 〇　階段の上り下りをするとき痛む 〇　何もしていないときは全く痛くない 〇　痛むのは膝の内側で上寄り 〇　サポーターをすると圧痛が気になりあまりサポーターの意味がない。 画像で指をさしている箇所が痛む箇所です（お見苦しくてすいません） 今回知りたいのは 〇同じ個所を痛めた方の経験談 〇怪我名 〇良い治療法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
僕は中学２年生で陸上をやっています。 種目は100mと200ｍです。 来年は県大会で入賞したいのですがもっと速くならないと入賞は無理だと思ってます。 100ｍのタイムは12.10 200mのタイムは24.89 このタイムだと５ヶ月で何秒程度タイムが上がりますか？ 速くなる練習メニューなども教えて下さい。
1～2年ほど前に流行っていた、素足感覚で履くスニーカーというかランニングシューズを持っています。スポーツ用品メーカーの8000円くらいのやつです。今更ながらジョギングを始めようと思うので、使おうと思うのですが、初心者がジョギングで使うのに適していますか？　もっと靴底が厚くてクッション性のよいものを選ぶべきでしょうか？ 普段使いで履くと、なぜか足裏が痛くなったりふくらはぎや足全体がだるくなるような気がします。普通に考えて土や芝生の上では素足もいいかもしれませんが、コンクリートやアスファルトの上を走ると負担がかかると思います。実際、使われている方どうなのでしょうか？
　題名通りです。私は陸上部で長距離をやっています。そこで、練習内容に200mトラックを1週1分で8ｋｍみたいなことをよくやります…。40分も走るのでやる前からつかれます。何を考えて走れば40分が短く感じられるでしょうか。皆さんなら何を考えているかだけでもかまいません((>o<))゛/
こんにちは。 今度マラソン・ランニングが好きな彼氏（20代後半）にクリスマスプレゼントとして マラソングッズ？をあげようかなと考えています。メインのプレゼントにおまけ的な感じで。 本格的にする人なのでこだわりもあると思いますが、これはいくつあっても、だぶってもいいかなというアイテムといったら何がありますか？ まあ、本人にも探りを入れるつもりではありますが 皆様の意見も参考にしたいとおもい質問させていただきました。 お暇なときに宜しくお願いします。 カテゴリが違っていたら申し訳ございません。
僕は中学で陸上をしています もう大会が全部終わって冬の練習に入っていくのですがどのような練習をすればいいか分かりません 100 12.54 200 25.45 300土で42 400 55.85 800 2.12 です いつもの練習は平日1キロ走って終わり 土日ジョック、動きづくり、ホーム走、ショートダッシュ60×5、専門、ダウンです 顧問には自分でメニューを考えていいとゆわれました、学校の隣には1週1キロの田んぼがあります 一応県で6位です あとあまり体力がありませんだから体力を上げたいです よりしくお願いします
ジョギングを週に3～5回しています。11月で始めてから8ヶ月たちますが未だに最高6km(1km8分くらい)止まりです。 走ってる場所は住宅街です。 来年2月にマラソン大会があり、10km部門に出場したいと思っています。それまでに10km以上走れるようになりたいです。 効率のいいトレーニング方法ないでしょうか。
北海道在住のランナーです。 関東での年末年始、走りに集中できる施設を探しております。 東京マラソンに当選し、本気で準備したいのですが、これから北海道は雪で閉ざされ、室内の練習メインになってしまいます。また、田舎なもので、年末年始は施設が休みになってしまいます。 そこで、乾いた路面を求めて、関東に飛びたいと思っています。田舎なもので、羽田便しかないのです…。 幸い、１２／２７～１／４という、大型の連休がとれそうです。 とにかく走り込みたいのです。 アドバイス、よろしくお願いします。 走力としては、ここのところは、フル３時間前後です。
何時も御世話に為ります。 ハンマー投げ、室伏選手が大声を出してリミッターを外す方法に名前が有ったと思うんですが、 忘れてしまいました。スッゴイ気になります。 何方かご存知の方がおられましたら御教授下さい。 スポーツライターの玉木さんでしたっけ？？ オリンピックで金メダルを取った時に解説をされていたような気がします？？ うろ覚えでしかも忘れてしまったのでとても後悔しています。 よろしくお願いします。
　 その理由は簡単である。 野球とかサッカーのような団体プレーでは個人の力量が計りにくい。 自分がいくら練習してアスリートとしての能力を伸ばしてもチームメートが練習もせず能力がなければ団体プレーでは力が発揮でききず全て水の泡となる。 あるいは監督がアホで力量のある選手と力量のない選手の見分けもつかなければいくら練習してアスリートとしての能力を伸ばしても全て水の泡となる。 スポーツ選手にとって最も大事なことは自分の努力に対する正当な評価である。 この観点から言えば陸上とか水泳のような個人種目以外にスポーツは成り立たないのではないか。 　
伊勢神宮から名古屋に向けて４０キロ前後りたいと思っています。 どの道を走っていいのか分かりません。 ４０キロ前後で電車に乗って名古屋に戻りたいと思っています。 お楽しみや目標が無いと走れないので、エイド替わりに美味しい お立ち寄りのお店があれば合わせて教えて頂けると嬉しいです。 宜しくお願いします。
来週の大阪マラソン(26日)に参加するのですが、半袖のランニングシャツにランニングハーフパンツで参加しようと考えています。 最近、ランシャツランパンの下にタイツ等を重ね着する方が多いようですが、私のようにシンプルな服装だと浮いてしまわないか、本番直前の今になって心配になってきました。 今回が初マラソンなのですが、初心者ランナーの服装として、ランシャツランパンはおかしいですか？ よろしくお願いします。
福岡陸上、27年度通信に出れるタイムを教えてください 短距離のをお願いします
さんたともうします。 若い時は野球をやっていたのですが、10年ぶりぐらいに運動を始めようとと思っております。 ネットで調べてはおりますが、詳しく無いのでお知恵を下さいませ。 種目：マラソン ロングラン：目標３KM～フルマラソン ライフワークにしたいと思っております。 ○シューズについて・・・ 普段の靴が４E（つま先が広い）などといったシューズもありますでしょうか？ また、購入の際は大きなスポーツ店でも大丈夫でしょうか、それとも陸上専門店などの方が宜しいのでしょうか？ メーカーなどのおすすめはありますか？野球用品ですとmizunoなどが有名でした。 ○運動するときは短パンとTシャツでした。やはり揃えたほうが宜しいのでしょうか？サングラスってい以外に走りに集中できたりするのかなど（笑）・・・。 最後に・・・ マラソンをしてよかったことなどございますか？ 以上です。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 2015年東京マラソンに当選しました。 今まで10km程度のランニングは続けて参りましたが、マラソンは初めての挑戦になります。 そこでこれを機にGPS付のランニングウォッチを買おうと考えています。 インターネットでいろいろ調べましたが、何点かで迷っております。 (1)GARMINの10Jまたは110 …GPS機能は一番いいとのことですが、デザインがあまり好みではないです。 (2)POLARのRC３ …心拍計センサーは必要でしょうか？デザインはわりと好きです。 (3)Nike Running　Watch …デザインはこれが一番好きです。ただ、USBが内蔵されている点など壊れやすいなどの レビューが多くあり、不安です。 いまのところ、こういった印象です。 お値段は25000円を上限に考えているのですが、 マラソン初心者の私には上記の中でどれが適しているでしょうか？ ご意見をお聞かせ頂けるとたすかります＞＜
30代後半の男性です。 この一年ほど趣味でマラソンをしていまして、週末は一回20km程度走っています。 長い距離を走ると、ウェアで乳首が擦れてしまい痛くなってしまうのが悩みです。 みなさん、どのような対策を取られているのでしょうか？ 柔らかい素材のウェアを選ぶ？乳首になにか貼る、とかでしょうか…？
もうすぐ２０歳になります。 半年前までは運動はしていたのですが、今は全く動いていません。 仕事で3000mを走ることになりました。 選ばれたからには全力でやりたいと思ってます！ そこで3000m走が速くなるトレーニング方法はありますか？ 仕事の都合上、３日の内１日はどうしてもトレーニングができません。 何かあればアドバイス下さい！
100M走についてです。 もうすぐ学校の行事で100Mを走るのですが、１日で速くなる方法ってありますか？？ この間練習で走ってみたら自分があまりにも遅すぎてびっくりしました(ノω`) 調べてみたら、輪ゴムを使うと少し速くなるというのを見つけたのですが、あれは本当に効果があるのでしょうか？ また、もしその方法を使うとしたら多分本番の時はいちいち輪ゴムを取ったり外したりということはできないと思うので１日中していることになるのですが、、、 長時間すると痛くなると思うのでできれば靴下の上からとか工夫をしたいと思うのですが、そういう場合は効果が保たれるのでしょうか？ 本当に遅くてだめだめで困ってます(^_^;) 輪ゴムの方法以外に何かいい方法があったら教えて下さい。 時間がないので継続する感じのはだめだと思います....。 無理な質問だとは思いますがご回答をよろしくお願いします。 カテ違いだったらすみません....
中2男子です 400をしています 一ヶ月後に新人戦がありますそれまでに3秒ちじめたいです 100 12.9 200 25.59 400 57.4 800 2.14 です 400や800ではどんなにつらくてもラスト100であげることができますでも300らへんでいったんおちます どうすればいいですか
リレーを走ることになったのですが、体力筋力がないせいか後半足が動かなくなります。 一度も運動をしたことが無いわりに、50m走のタイムだけなら陸上部の上位くらいと争えるほどの成績を出せたそうで、 そこを買われてリレーのアンカーに選ばれてしまいました。 しかし当然体力も筋力もあるわけがなく、250mほど（トラック１周くらい？）の後半でどうしても足が動かなくなり、せっかく前半で差をつけていても追い抜かれてしまいます。 もう本番まで時間が無いので、克服といわないまでもある程度改善できるトレーニングについて教えてください。
僕も中学で陸上をしています 専門は400です 10月に新人戦があるのですがその新人戦までに54秒台で走りたいです タイムを書くのでそれを見てどこが悪いか意見をおねがいします 100 12.8秒 200 25.8秒 300 多分40秒ぐらい 400 56.8秒 800 2分14秒 練習は部活でジョック、 ストレッチ、 ホーム走、 ショートダッシュ、60×10、 200×２ ダウンです どうしたらはやくなれますか？
私は、今までの人生で、10km以上走ったことがありません。20kmには20kmの、30kmには30kmの、40kmには40km走ったなりの別の世界があるのでしょうか？　それとも、距離が長くなるだけで、さほど変わらない世界なのでしょうか？
マラソンをしていると、みぞおち付近(胃の上部）が張り、攣る様な痛みに襲われます。 食後の運動とは全然違う痛みです。 走り始めは痛くないのですが20～30分走っていると痛くなり走っていられなくなります。 歩いていると落ち着きます。原因は何が考えられますか？ ヨロシクお願い致します。
毎月１００ｋｍくらいの練習量です。 １０ｋｍを５０分以内で走れるようになりたいと思っています。 また、フルマラソンの５時間以内の完走を目指しています。 普段の練習時は、時速１０．４ｋｍくらいで １０ｋｍから１５ｋｍを 週２くらいのペースでやっています。 今まで出た大会では、ハーフ２時間の記録でした。 もっと練習しなくてはと思うのですが、 私は走ってから最低２日は空けないと疲労が残っていて１０ｋｍ以上走れません。 そのため、週に２日くらいしか練習できなかったりして、 全然速くなりません。 私の場合、どういったことを改善すべきでしょうか？ 宜しくお願いします。
運動や身体の健康に詳しい方、宜しくお願いします。7才の息子ですが、運動神経がなく、身体が硬いのでお風呂上がりに、ブリッジと股をひろげ、身体を押してあげて股関節を柔らかくする運動をしています。持続していく事が大切だと思いますが、どの位で効果が出ますか？また、この運動は適していますか？
私の足の速さは、平均よりやや劣る程度です。 でも速くなりたいので方法を知りたいのですが、検索してみても遅い人を平均にする方法しか載っていないように思えます。実際のところ、どうなのでしょうか？ それと、どうしたら速くなれますか？　教えてください。 できれば、50メートル、長距離（1000メートルくらいです）どちらも教えてくださればうれしいです。
陸上でボックスジャンプなどに使うボックスを買おうと思ってるんですが、何と検索したらいいですか？「陸上 ボックス」と検索しても出てこないんです。
高２で陸上部に転部しようと考えている者です。 友達に誘われたので、入ろうと思ったのですが「7k走る」とか言われたので、ある程度の体力は付けておきたいと思い、質問させて頂きました。(自分は5k走れる体力があるかも分かりません。) とりあえず、どのぐらいのスピードでも良いので、7k以上走り切れる体力を持ちたいと思っています。 本題 上記の内容から、とりあえず7k以上走れる体力を付ける走り方やメニューを教えて頂きたいです。走る気で燃えているんです。 どこまでも頑張るつもりです。 ※5kも走れねえやつが、7k走れるようになるわけねえだろ、みたいのは勘弁して欲しいですm(._.)m
17，8年前なのですが、 ランニングシューズタイプ（短距離型）で、 ベロの部分に「速」と刺繍されたモノがあったのですが、 どこのメーカーだったか忘れてしまいました。 昔自分が履いていて、かなりお世話になったのですが、 記憶があいまいで… 取り敢えず真っ白のシューズだったことしか覚えてません。 あと、すごい薄くて軽かった記憶しかありません。。 もし知っている人がいましたら、教えて下さい！
って思っちゃったんですが・・・。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140509-00000141-jij-spo よく覚えてないんですが、有名プロ野球選手のバットとかって、もっと高い値段ついてたりしませんでしたっけ？
(1)20秒ダッシュ (2)10秒休憩 (3)これを×4 (4)1分休憩 (1)～(4)を×3 タバタ式トレーニングが短期間で効果がある、 と聞いたので実践したいのですが初心者です。 運動はもともと得意なんですが帰宅部で 体力が落ちてしまってます。 何か補足があればお願いします。
陸上初心者なんで訳わかんないこと質問 してんのかもしんないですけど、 教えてくれるとありがたいです!!!!
私は中距離で主に800.1500を主にやってます。 私は中距離なんですがなぜかマイルメンに選ばれました。(初めてでます(￣▽￣;))ちなみに4走です。400の試合などは一度も出たことがないのでフォームや配分などおしえて欲しいです。インターハイの地区予選なのでちゃんと知識がある人に教えて欲しいです。ちなみに800のタイムが2.32秒通過タイムが72秒でした。1500は5.32秒です。あまりスプリントは速くないです(￣▽￣;)
こんにちは。陸上部に入部した中1男子です。先月の26日に部活で50m走のタイム測定をしました。記録はスパイク無しで7.1秒で学年1番でした。僕の場合、スパイクを履いて100mを測定したら何秒くらいになりますか？単純に50m走のタイムを×2しても実際の100mのタイムとは多少差が出るそうなので教えてください。お願いします。(タイムはだいたいの予測で結構です。また、7.1秒はスパイクなしのタイムです。)
陸上部に入部した中1の男子です。スパイクについて質問します。先輩は大会やタイム測定の時に靴の裏にピンがついたスパイクを履いています。僕もそろそろ買おうと思っていますが、スパイクを履くとタイムが速くなるんですか？また、どのくらい速くなりますか？ どなたか回答をお願いします。
体力があまりないので体力作りをやりたいと思うのですが、少し走るだけでひざが痛くなったりしますまだまだ若いのに痛くなるということは成長痛でしょうか？4キロ走ることがあった時、関節が痛くなければもっと速く走れたのにということがありました。また、こういうひざが痛くなるような年を取っているような人が体力をつけるには、どのような方法が効果的ですか?また、体力の種類？は持久力だと思います、とにかく長距離を早く走れるようにするということです。
陸上短距離走のトレーニングについて質問します。僕は今年中学校に入学して陸上部に入部しました。今の実力での50m走のタイムはわかりませんが、1年前の小6の時は8.1秒でした。 6月14日に大会があってその大会で良い記録を残したいです。大会まであと1ヶ月半程です。 確実に速くなりたいです。気持ちの面はバッチリです★何か良いトレーニング方法を教えてください！確実にタイムが延びる方法でお願いします！！！あと1ヶ月です。よろしくお願いします。
20代各年齢の1500m(持久走)の平均タイムを教えてください。 また、私は23歳(男)なのですが1500mで7分40秒というタイムはやはり遅いでしょうか？
私は陸上部の運動会実行委員で、共通リレーでは一応都大会まで行きました。テイクオーバーゾーンの活用や、バトンパスは大体分かっているのですが、5月末にある 運動会での全員リレーの走順についてはまだ全然分かりません。 スターター～3走までは速い子で固め、4走～遅い子と速い子(普通の子)交互、しかもだんだん速い人後方にする作戦でいます。 この作戦へのアドバイスや意見を聞きたいと思います。
というかエントリーをしてしまいました 1年前からジョギングを始めました。足は遅くて運動音痴です。 忙しいので疲れが残って仕事に影響してはいけないのと 辛くなると辞めたくなるので無理の無いようにこの1年は大体週に2回くらい走っています 多少自信がついたので昨年11月に10キロの大会に初エントリーして56分台でした。 その後ほぼ毎月大会にエントリーしてモチベーションを維持しています。 先月、起伏の多少あるコースで５００ｍくらいスタート渋滞がありながらもグロスで53分台で ようやく走れるようになりました。 来月の大会まで一ヶ月と少しあります。 実は練習でも10キロまでしか走ったこと無いです。 最近のレベルですが短い距離では２ｋ＝9：00　５ｋ＝25：00で走れています。 一ヶ月の走行距離は70キロ前後です。 今は会社帰りに週１回8キロの道のりをリュック背負って走って あと週１回　約１キロジョギングしたまま休まず　 ３００ｍ　５％の坂道を全力ダッシュ　下りをゆっくり　を３往復して そのまま１キロのジョギングで戻る という自己流練習をしていますが １０キロ超の長距離は飽きが怖くて一度も練習していません。 ハーフでは目標を２時間以内にしたいですが、それに向けて無理の無いところで 効果的な練習をしたいのですがアドバイスいただけないでしょうか？ 　 ４５歳　身長169ｃｍ　体重75キロ　太い部分は主に贅肉です。
お世話になります。齢27になる男です。 これまで健康目的で週２～３程度で７～１０km走っていました。 単独の大会出場経験はありません。 （リレーマラソンで24時間で30km程走ったことはあります） さて、先日2014年度大阪マラソンにエントリーしてみたので、 今の自分はどの程度走れるのだろう、と思い 初めて30km走なるものを本日トライしました。 結果は、、、下記です。 ・往路の15kmまでは割と余裕がありました。 ・復路に入り、20kmまではまだ通常どおりでした。 ・21km過ぎたあたりから足が重くなり始めました。 ・24kmあたりから、足の筋肉が限界に来たと悟りました。 結局、24km以降は2回ほど立ち止まり、歩くのだけはどうにか避け、ピッタリ30km走り切りました。 タイムは3時間14分です。 尚、給水はハーフサイズのペットボトルを携行して行っていました。3本程飲みました。 この終盤の足のヘタリを克服、パフォーマンス向上するには、 今後どのようなトレーニングをすべきでしょうか。 何度も30km走をする以外ないでしょうか。 また、そうであればどのくらいの頻度が適切でしょうか。 30km走は時間的に土日の片方しかできないため、平日の比較的限られた時間でもできるトレーニングがあれば合わせて知りたいです。 とりあえず、今までの7～10km走を無目的にやっても24km以降のパフォーマンス向上には効果がないと考えています。 参考に、下記記載します。 身長：175cm 体重：59～61kg シューズ：ナイキ　ルナグライド+5 目標：サブ4.5 アドバイスの程、宜しくお願い申し上げます。
質問といいつつも、大半が不安と悩みで占めると思います。 長くなりますが、お付き合いしていただけると嬉しいです。 私は中1の時、誰よりも上手くなってやると意気込んで野球部に入部しました。しかしその意気込みも束の間、入部当初に足を痛め、サボり、同級生からもからかわれ、秋には退部しました。そして、それから卒業まで、どの部活動にも所属しませんでした。つまり、ここ3年間運動無縁で過ごしてきました。 私は、部活動に所属していなかったため、友達といえる友達もできず、つまらない中学生活を過ごしてきました。3年間棒に振って、卒業しても未だに後悔しています… その反省から、高校では部活をやりたいと考えています。 そこで、部活をやるなら運動部に所属したいなと思い、やるとしたら何がいいかと悩んだところ、元々走ることは大好きだったので、陸上部に所属してみようかと考えています。しかし、私が進学する学校の陸上部の顧問、一昨年、陸上部が強い中学から異動されてきた先生らしく...ここも不安要素です。そして、その先生を追ってその高校に進学する同級生(全中で結果残してたりだとか)もいて…これも不安要素です。また不安が。走ることが好きという理由だけで、陸上部に入ることが許されるのか。3年間も運動してこなかった奴がついて行けるのか。また、3年間部活を続けてきた人に比べ嫌なことから逃げ続けてきた奴がついて行けるのか。 また、陸上部に入るとしたら種目を決めなければなりません。その際、何が自分にとって向いているのでしょうか？ 入るなら一生懸命頑張るつもりです！ 一応記録を載せておきます... 50m:7.1秒 1500m:6.25 50mH:10.1秒 走高跳:110cm ※全て体育の授業での測定。 まとめますと、 (1)3年間運動無縁でも、ついて行けるのか。(自分の悩み) (2)自分と3年間様々なこと(競技を通して学んだこと)を積み重ねてきた人との差を実感するのが怖い。(自分の悩み) (3)走ることが好きという軽い理由だけで陸上部に入っていいのか。(自分の悩み) (4)先輩や同級生であってじぶ自分とは差がある同級生との対人関係がうまくできるか。(自分の悩み) (5)入るとしたら、種目は何がいいのか。理由も。また、その練習など。(疑問) 質問になっていなくて申し訳ありません。 相談できる人が周りにいなくて… 長々と申し訳ありませんでした。 最後までお付き合い頂きありがとうございました。アドバイスお願いします。
　こんにちは。自分は高校生なのですが、先日陸上の長距離の合宿で走り込みをしました。合宿前よりは足が細くなり、体重は減ったかなと思い今朝はかってみたところ、合宿前より体重も体脂率も筋肉も増えてしまっていました。合宿中はいつもより量は食べてましたが、太ってしまうほどだとは思えないですないです。推測でもかまわないので、考えられる原因を教えてください。回答お願いします。
陸上で短距離をやっている者ですが、 接地した時の姿勢が猫背だと何がいけないのか具体的に教えてください。 あと猫背にならないための対策方法もあれば教えてください。 よろしくお願いします。
先日、2時間のロング走をした翌日に左足の甲、親指に繋がるラインで痛みが出るようになりました。具体的には親指を上に向けるよう力むと親指の付け根あたりか、中足骨のあたりが痛みます。走ると当然痛みますが、2～3日走らないと痛みは引くのですが、走るとまた痛みがぶり返すのでなかなか治りません。 多分、靴ひもをしめすぎて走りすぎたのかと思いますが、疲労骨折もとも思えません。 話は長くなりましたが、全然走れず悶々としており、ランニングの代用として、オススメのトレーニングってありますか？ 今、走らない日は腕立て伏せ、腹筋(ツイストとノーマル)背筋、フロントランジをしていますが、もっと、ランニングを再開したときに役に立つトレーニングはないでしょうか。 因みに私の走力は走りはじめて3年半位でフルマラソンで3時間30分、月、200～300km走っています。 それと、医者にいくべきだとは分かっていますが、どうせレントゲンを撮って痛みが引くまで安静で終わると思いなかなか行く気になりませんが、針とかどうなんでしょうか？ あれもこれもで申し訳ありません。
陸上短距離の練習中にハムストリングを痛めました。 軽い打撲みたいな痛みで、酷い痛みではありません。 またブチっといった感覚は全く無く、走り終わってちょっとしてから徐々に…といった感じでした。 これは肉離れですかね？
陸上競技をやっている者ですが、 瑞穂競技場以外で、名古屋市内でタータンが使えるところをできるだけ多く教えてください。 試合が行われないような小さなところでも構いません。 よろしくお願いします。
今週の日曜に10kmのマラソン大会に出場します。 ど初心者で恥ずかしながら6分強/kmです。。 先週練習をしていたところ、右足の人差し指が痛くなりました。 10km走り終わって見てみると、爪全体が赤くなってました。 原因はシューズの紐が緩かったものと考えられます。 爪は若干黒くなってきてます。 その後何度か走ってみましたが、痛くて10kmも走れません。 しかも走り方が変になって、今度は右膝が痛くなってしまいました。 でも、今週末は大会。 そこで。 この痛みが和らぐ方法や、楽に走れる方法があったら教えてください。 よろしくお願いします。
フルマラソンサブ３を目指している者です。 私は以前テニスをやっており、蹴りだす際は、右足であれば フォアハンドを打つように身体を使ったらストライドが伸び、 効率よく走れるのではと考え、結果的に腰から上はでんでん太鼓のように 動かしながら走っていました。 しかし、ランニングの専門家？曰く、この走り方は良くないとのことなのですが、 多くの書籍等では、肩甲骨を使って走ることが推奨されております。 しかし、多くのトップの人たちは私のように方を動かしてないように思われます。 長い期間この走り方をしてきており、中々直らないのですが、 どうすればいいのでしょうか？
こんにちは。 40過ぎたオヤジです^_^; 昨年9月にマラソン大会の為の 30キロ走で膝を痛め、 それから全く走ってません。 主にお皿に痛みがあり、 左は皿の下、右は上という具合。 痛みと言っても、 無視出来るくらいの痛みであり、 非常に微弱です。 いま走っていないのは、 40過ぎてるし、大事を取って… という考えからです。 病院も通ってますが、 改善されません。 みなさんなら、 こんな時、どうしますか？ (1)走らない (2)歩きやスクワットから始めてみる (3)走る。痛くなければ負荷を強くしていく 上3つとは限りませんが、 皆様ならどうするか、 同じような体験でどうしたか、 お教え下さると助かります。 なお、 検索に引っかかりたくないので、 私のＩＤは文中に 書かないで下さい。 よろしくお願いします。
ジョギングをする時に、GARMINのGPS付きランニングウォッチを使用しています。 GPSが付いていないランニングウォッチでも、ラップタイムを測ることができると思うのですが、 GPSが無く、距離や速度を把握できない状態で、なぜ測れるのかが疑問です。 自分の中で何かを勘違いしているのかなとも思うのですが、 GPSが付いていないランニングウォッチで ラップタイムが測れる仕組みを教えて頂けないでしょうか？ 正確さに差があったりするのでしょうか。
東京マラソンが始まりました。　見ているとスタートは、あまりにも大勢いて先頭と後尾とでは、 1キロメートル以上離れています。 これでは、あまりにも不平等な感じがします。　複数の時間差出発とかを考えたら、どうなんでしょうか？
東京マラソン2014に出場するのですが、本人確認の免許証を忘れてしまいました！クレジットカードと保険証は持っているのですが、クレジットカードには写真がありません。 これで受け付けしてもらえるのでしょうか？
下記の条件でジョギングに適した場所を探しています。 ▼必須条件 ・地面：土やゴム(?)のように柔らかい地面が多いコース ▼できれば・・・ ・地域：笹塚・代々木・池袋・江古田を結んだ四角形の中あたり ・入場料：無料が嬉しいです ・利用時間帯：17時～22時ぐらいに利用できれば嬉しいです ・一周の距離：特に希望なし 普段はアスファルトの道をジョギング＋ウォーキングしています。 　ジョギング：約7km 60min 　ウォーキング：約2km 30min　ぐらいです。 ぴったりのところはなかなかないと思いますので、 少し条件からはずれても構いません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いいたします。
スポーツが好きで仕事の合間に体を動かしている者です。初投稿させて頂きます。 今週の日曜日にハーフマラソンに初出場します。 そこで去年の11月頃から少しずつランニングをしていました。 年が明けて12kmほど走った時に左足の外側に初めてかなり強い痛みが出ました。 数日歩くのも辛かったですが、様子を見ていたら徐々に軽快しました。 そして今月の上旬にキロ５分程度のペースで14km程度走った後にまた強い痛みが出ました。 さすがに心配になり、整形外科を受診しX-P上ではjohnes骨折等はなく、短腓骨筋腱付着部炎と診断されました。 現在湿布を張り様子を見ていますが、仕事や町中を歩く距離が多くなってくると軽く痛みます。 折り悪く本番は今週末なので、湿布を貼って足首のサポーターを装着して痛みを我慢しての出場になると思いますが、痛みがひどくなればリタイヤしようと思っております。 そこで、走る上でどんなことに注意して走ればいいのかご教示いただきたいです。 自分で感じている点として、ヒールストライク～ミッドフットストライクでは痛みが出る(痛みを感じた後にソールがガチガチに固いサッカーのスパイクを履いてフォアフットストライクが多い？サッカーのプレイではそこまで痛くなかったことや、ビンディングペダルを履いてロードバイクに乗っても全く痛みは出なかった）ということから、足の裏が進展された状態で荷重がかかることが繰り返されて痛みが出るのではないかと感じています。 ただし左足だけに痛みが出るのが不可解です。利き足が右で筋肉量が少ないということも関連しているのでしょうか・・・ちなみにシューズのソールの減り方がセンターからやや外側が減っているので、着地でオーバープロネーションにはなっていないかと思います。 短期間で治癒はしないとは思いますが、今後の運動に影響が出るため非常に心配です。 どなたかアドバイスをお願い致します。
最近ジョギングを始めました。 今まで部活動経験はないので、走り方とか全く誰からも教わっていません。 自宅の近所は割とジョギングしてる方も多く、そう言った方々の走りを見てると、皆さんあまり体が上下しないんですよね…。 一方私は一歩ごとに飛んでる？跳ねてる？と思うぐらい体が上下していて、私の走り方は良くないんじゃないか？と心配になってます。 何と言うか…ポンポンポンと跳ねるような走り？(わかりますかね…？) 実際、体が上下に動くような走り方は良くないのでしょうか？ 元々持久力はなくて、走り出してもすぐ(300mぐらいで息があがる)止まってしまうんですが…。
私は足の甲が細いので踵のフィット感重視でアディダスのシューズを愛用しております。 ＬＳＤ用のシューズにsonic boostを現在使用しておりますが、 クッション性が高すぎるのでトレーニングに向いているのか疑問を抱いております。 長時間ランするので足の保護という観点では最適かと思いますが、 ＬＳＤトーニングとしての効果を最大限発揮するのに適したシューズがあれば教えて頂きたいです。 参考までに私の走力と現在のシューズ使用内容を記載致します。 身長173cm 体重61Kg ラン歴５年 月間走行距離：２００～２５０Ｋｍ １０Ｋｍ：４０分前後 ハーフ：９０分前後 フル　：３時間３５分 ハーフまでのレース ＝ takumi sen フルマラソン　　　　　　＝　アディゼロジャパン２ ２０Ｋｍ以下の練習（キロ 3'50～5'30）　＝ アディピュア モーション ２０～３０Ｋｍの練習（キロ 4'10～5'40）　 ＝　アディゼロジャパン２ ２～３時間ＬＳＤ（キロ 7'50～8'30）　　　　＝　sonic boost 今まで足の故障は一切ありません。 以上、アドバイス頂ければ幸いです。 宜しくお願いします。 　
型番や商品名がわからないのですが、確かアディダスだったと思います。 先が五本指に分かれていて、軽くて薄く、何と言うか「派手な地下足袋」みたいな感じの運動靴を見かけました。 あれってフィットネス用のシューズとしてはどうなんでしょうか？ 最近太ってきたのでウォーキング／ジョギングを始めようかと思ってて、どんな靴を選ぼうか悩んでます。
運動不足のため、軽いジョギングを始めたのすが、走りながら不思議に思ったことで、全く同じ速度（早歩き程度）で、走る動作（膝をやや曲げてだらだらゆっくり走る）の時と膝を伸ばして競歩のように走るときでは、身体のしんどさが全然違います。競歩的な早歩きの方が身体が楽でどんどん進めます。時折、全く同じ速度で走る動作にするといきなり、身体がしんどくなります。 同じ速度なのに一体なにが身体のストレスになっているのでしょうか？
ネットで調べると踵から小指球をとおって最後に拇指球に 体重を移動させると書いてあったのですが実践してみると かかとの外側に負担がかかっている気がします。 この歩き方で良いんですか？ 正しい歩き方を教えてください。 回答お願いします。
本日開かれた都道府県対抗女子駅伝、最後の群馬の選手西原さんの頑張りには目頭が熱くなりました。 年をとって来ると、選手が自分の娘にダブってしまうようです。 ところで西原さんとはどんな人かネットで検索したら、なんと生まれは京都府でしかも大学まで京都で過ごされたようです。 どうして都道府県対抗では群馬県に所属することになったのでしょうか？ 記録からすれば京都代表のアンカーを追い上げたくらい実力があるのだから、西原さんを京都代表にすることは考えなかったのでしょうか？ また他にもこういうケースの選手はいるのでしょうか？
本日、郵便ポストを開けると、 サンケイスポーツの宝塚ハーフマラソン大会エントリーセンターから、私宛に参加証（ハガキ）が届きました。 住所、氏名、種目、ゼッケンナンバーも印字され、完全に私宛です。 登録した覚えはありません。 昨年は大阪マラソンに出場しましたが、宝塚ハーフマラソン大会という大会がある事さえ知りませんでした。 ハガキの裏を見てみると、 宝塚ハーフマラソン大会 開催日　平成２５年１２月２３日（月・祝日）雨天決行 と書いています。 もう既に終わった大会です。 ポストは毎日開けています。 １２月から入れっぱなしなんてあり得ません。 年賀状も何度も取り出していますので。 ハーフマラソンに心当たりはあります。 2014年01月19日(日)開催の第22回 高槻シティハーフマラソン大会に登録しています。 スポーツエントリーというＷＥＢサイトで登録しました。 ログインして確認しましたが、 第22回 高槻シティハーフマラソン大会の登録は完了しています。 まだ参加証は届いていません。 これ以外に心当たりはありません。 何かの手違いで高槻シティハーフマラソン大会の参加証が宝塚ハーフマラソン大会のハガキに印字されて送られて来たものと推測されます。 ややこしくてたらい回しになる予感がします。 もう今の時間からはどこも問い合わせできません。 明日、問い合わせようと思います。 どこに問い合わせるのが一番良いのでしょうか？ ・宝塚ハーフマラソン大会実行委員会 （誤って送られて来た大会の実行委員会） ・サンケイスポーツ宝塚ハーフマラソン大会エントリーセンター （誤って送られて来た参加ハガキの差出元） ・ＷＥＢサイトスポーツエントリー （事務手続きをしたＷＥＢサイト） ・高槻シティハーフマラソン　実行委員会事務局 （本来出るべき大会の事務局） 重要なのは本来出るべき大会のエントリーが正しく行われているかどうかです。 以上、よろしくお願いします。
ハーフマラソンを走るとして、 1.睡眠4.5時間で起床後3時間後にスタート 2.睡眠6時間で起床後1時間後にスタート どちらの方が走りやすいですか？ 以前に寝坊してしまい、1時間後に走った時はキツかったです… 7.5時間がいいかもしれないこと、食事の時間によっても変わってくるかと思いますが、考えないとします。
お世話になります。 さて、今年の箱根駅伝も終わりましたが、 各区間の歴代最短記録を繋げてベストランナーのみのリレーをした場合、往路復路を何時間で戻ってこれるでしょうか？ 「んなもん、今年の大会を含めた、歴代の10区間の区間記録を全部合計すればいいじゃん。 　ばっかじゃね？」 と思われるかも知れません。 しかし、箱根駅伝はスタート、ゴール地点こそ変化ないものの、近年、ちょくちょく中継地点が変わったり、コース取りが変更されています。 中継地点が変われば、前後の区間の距離が変わりますので、短くなった区間はそれ以降数年は区間新記録の連発となり、逆に長くなった区間は、それ以降、ほぼ区間新記録の更新は望めなくなります。 この二つを繋げたところで、”空白地帯”が生まれてしまうので、襷はつながりません。 ということを考慮した上で、「襷がつながるコース取り」で最速ランナーが仮想のリレーをした場合、10区間の最短記録は何時間何分になるでしょうか？ 判る方、各区間のランナーの氏名と大学名と当時の学年、区間記録を取った年も記載してご回答ください。 予想では10時間40分台前半ぐらいかなー、10時間39分59秒以下ではちょっとムリっぽいよね。根拠はないけど。 ご回答お待ちしています。
中学2年陸上部です。長距離やってます。 冬休みの間練習が休みなので走っていたのですが、高校生っぽい人には会うのに、中学生には会いません。 一人で走るので、別に会わなくてもいいのですが、少しさびしいです。 中学生はどこで走っているんですか？教えてください。
富士通の陸上部の方にファンレターを送りたいのですが、どうしたらよいのでしょうか。 ホームページにメッセージを送るところがあるのですが、 私はパソコン本体を持っておらず(今も姉のパソコンを借りています)、できればネットを使わず、手紙を送りたいと考えています。 ですが探したところ住所なども載っていないようなので、どうしたらよいのか悩んでいます。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご回答お願いします。
こんばんは。今年の箱根駅伝の中大の５区の選手が履いていたシューズについて です。みたところ外側が青で内側が白色のシューズでしたが、あれはアシックスのソーティジャパンのオーダーですか？回答よろしくお願いします。
1952年ヘルシンキ・オリンピックで、エミール・ザトペック選手が5000m・10000m・マラソンで金メダルを獲得した。 最近の陸上競技界では、マラソンとトラック競技兼任出場する選手が少なくなった。 なぜこうなったのだろうか？
もうすぐ、箱根駅伝ですが、5区の山登り、これ、この区間ですが、相当もっと走行距離を短くする方がよいのでは、と思いますけど、いかがでしょうか？ 何となれば、山登り区間5区のエキスパートを養成すれば、それだけで、圧倒的有利に作用し、この箱根駅伝という競技には勝利する、その確率は断然にアップすること、明確且つ明白ですから。 でも、しかし、この5区山登りエキスパート、その一時期には有名にはなるものの、その後の陸上競技者人生、パッとしませんし、する筈もありません。 そんな山登り競技など、世界には存在しませんので、ガラパゴス状態でしょ、それこそ、特殊技能を有するアスリート、只これだけのこと、でしょ。 このことを、真に理解した上で、箱根の山登り区間に特化して、修練を積む、大学生が、これなら納得しますが、これ、このことを、全く隠した上で、この修練は将来にマラソンランナーとして役立つので云々カンヌン、とか言われて、走らされていた、いる筈では、確実に…。 こんなことして、いいのでしょうか？本当に！ 実態を、教えてください、お願いします。 箱根駅伝、こんなことを、やり続けていて、本当に、いいのですか？
趣味でマラソンをやっています。 補強運動として下半身のウエイトトレーニングも取り入れたいのですが適正な負荷を教えて下さい。 以下、私（♂）のデータ等です。 ⚫︎身長171cm ⚫︎体重58kg ⚫︎体脂肪率12～13% ⚫︎年齢44歳 ⚫︎RUN歴5年 ⚫︎月走平均200km ⚫︎フルのベストタイム3時間23分（今 年は3時間35分） ⚫︎今冬の目標タイムは3時間15分ですが2、3年後にサブ3を達成したいと思っています。 ⚪︎あくまでもフルマラソンのタイムを上げる事が目的です。体幹トレーニングはしていますので下半身限定でお願いします。 ⚪︎適正な負荷、回数、セット数、行う頻度などが知りたいです。
中学で陸上をやっています。短距離、長距離、フィールド 全ての競技において、地面を蹴る力が必要です。相撲にも地面(土俵)を蹴る力が必要です。陸上に活きる相撲のトレーニング(地面を蹴る力をつけるもの)はありますか？回答お願いします。
新しいチームを作る予定なのですが、チーム名について教えてください。 来年度から新たなチームを登録するのですが、他県の某チームの名前を勝手に参考にしてチーム名を登録するのは大丈夫でしょうか。 著作権みたいなものがあるとしたら、勝手に参考にするのはまずいかなと思うのですが、その某チームは一般の人たちで集まるチームなので、そこまでの規制はないのでは、とも思います。 どなたかご回答いただけるとありがたいです。
寒い朝に公園を走る時、体は平気なのですが、冷たい空気で喉をやられてしまいます。 かといってマスクは息苦しくなるばかりか、水蒸気で濡れてしまいます。 スポーツクラブでのマシンで練習しようかと思うのですが、マシンと実際の地面とでは感覚が違いますので、やはり屋外練習をしたいです。 皆様は平気なのでしょうか。
箱根駅伝を沿道で観ようと思っています 場所は東神奈川駅近くのスシロー辺りなんですが (1)あの辺りは復路だと何区でしょうか？ (2)トップ校で何時頃通過になるか？ (3)沿道の観戦者はどれくらいいるか？ を教えて下さい よろしくお願いします
走り幅跳びをしている高1です。 朝練で走り幅跳びのトレーニングはどのようなものがありますか？ 朝練の時間は40分程度です。 ドリル、補強、詳しく教えていただけるとありがたいです。 来シーズンでとにかく6m50cmを跳びたい！ 今シーズンは6mちょいです。 詳しい方、よろしくお願いします！
2020年夏季オリンピック東京開催決定に伴い、国立競技場が建て替えられる事になったが、完成予想図を見るとサブトラックがどこにもない。 選手が練習調整するサブトラックがなければ、オリンピックどころか陸上競技大会ができるはずがない。 サブトラックはどこに造るのだろうか？
趣味でランニングをしています。ランニングを始めて4年くらい経ちましたが体重がここ1年で4kg増えてしまいました。これは何ででしょうか？体重を減らすのは無理でしょうか？体型は昔と変わってないのに・・・ なおここ1年筋トレ強化をしており、フルマラソンのタイムはかなり伸びました。今のベスト記録は3時間45分です。
　小学校５年女子の親です。 娘は陸上部の長距離に所属しています。 1000Mの記録がベストで３分２２秒。 平均で３分３０秒ぐらいです。 1500M（ロードレース、坂のアップダウンあり）の記録が ５分２４秒でした。 小学生では早いのか、県大会になると通用しないのか教えて下さい。
日曜にフルマラソンの大会がうちの近所で行われます。 義兄がエントリーしているので、前日から我が家に泊まり、翌朝大会に出場します。 土曜の晩御飯と日曜の朝食を私が準備することになるわけですが、 フルマラソンを走る方にはどんな食事を提供するのが望ましいのでしょうか？ 飲み物などについても教えていただけると助かります。 一家でお見えになるので、土曜の夜は無難に鍋かな、とも思っています（豆乳鍋）。 明朝の食事は、朝5時くらいに出て行かれるそうなので期待していない様子ですが、 頑張って欲しいので、早起きして何か用意したいと思っています。 ・大会前日の夕食 ・大会当日の朝食 ・ランナーにおすすめの飲み物、おやつ ・環境的に気をつけてあげたいこと 上記について、ぜひアドバイスください！
最近マラソンを始めましたビギナーです。 まだ、４キロ程度しか走れないのですが、３ヶ月後の１０キロマラソンに向け練習中です。 そこでお聞きしたいのが、筋トレはマラソンに効果はあるのでしょうか？ 駅伝などでマラソンランナーを拝見すると、体ががっちりした方が多いので疑問に思いました。 足回りは筋肉があったほうがよさそうですが、腹筋や腕や胸などの筋肉もあったほうが、マラソンにはいいのでしょうか？
マラソン大会に参加することになりました。会場まで行くのにジャージだけでは寒いので、ウィンドブレーカーを着ていこうと思うのですが、ウィンドブレーカーのズボンの下は、何を着ておけばいいのでしょうか。ジャージの上にウィンドブレーカーを履くものなのでしょうか。それとも、ハーフパンツくらいを履くものなのでしょうか。
甥っ子の腕時計を買おうと思うのですが、 中学生の年代で持つ腕時計ってどんなメーカー のものが良いのでしょうか？ 希望として ●耐久・防水性 ●軽い ●ストップウォッチ 陸上やマラソンしている方がいたら教えて下さい。
はじめまして。 ３１歳 男性 会社員 身長174cm 体重75kg です。 来年２月初旬のハーフマラソンにエントリーし、現在トレーニング中です。 ハーフマラソンを大会で走るのは今回が初めてです。 この大会でぜひ１時間３０分を切りたいと考えているのですが、思うようにタイムがのびないため、有効なトレーニング方法のアドバイスをいただきたく、質問させていただきました。 ちなみに、マラソン大会の出場経験は10kmの部に、４回出たことがあり、いずれもほぼ練習なしで参加し、ベストタイムは50分です。 今回はハーフということで、１ヶ月前から本格的にトレーニングしており、現在は週６日、１日10km走っています。 普段のトレーニングコースは標高200mくらいの峠をこえるもので、上り4km、下り4km、平坦な道が2kmの合計10kmという感じです。 ここ最近の練習でのベストタイムは 5km　19分　平坦なところで計測 10km　48分　峠超えのコースで計測 21km　1時間50分　10kmコース×２+1kmで計測 です。 21kmは一度だけ試走してみました。 とりあえず、完走はできたものの現在のトレーニング内容だけでは１時間半を切るのは無理だと感じました。 毎日のトレーニングでは歩かずに10km走ることだけを心がけており、後半余裕があればペースアップしているという感じです。 筋トレをはじめ、走る以外のトレーニングは一切していない状態です。 本番まで、二ヶ月と少しですが、ここから一歩先へといくために有効なトレーニングがあればアドバイスをいただきたく、よろしくお願いします。
僕は現在50ｍ走のタイムが7.5秒です。僕は50ｍ走のタイムを1秒ぐらい短縮したいです。 どんな練習をすれば足が速くなりますか。
中2 陸上部 に所属している男子です。 100mを速く走るために自宅で出来るトレーニングなどを 教えてください！ ちなみに100m は13.1秒です！ 12.7秒ぐらいまで速くなりたいです！！！ どうかお願いします。。。。。
に採用されますか ? http://news.so-net.ne.jp/article/detail/894560/ 採用、不採用何方でも理由は何でしょう ?
中2 男子 陸上部に所属しています。 今年の5.6月ぐらいから高跳びをはじめました。 現在の記録は145cmギリギリです。100mのタイムは13.0秒justです。 そこで何を意識したら良いか、どんな練習をしたら良いか、また自宅でできる 器具を使わない練習 などを教えていただきたいです！ 背面跳びは一応できます。 器械体操を少ししていたので、 そこまで体はかたくないと思います(苦笑) どうかおしえてください！
普段のトレーニング（ランニング）に使ってもいいものなんでしょうか？ 新潟県の貧乏ランナーです。 確かに、スポーツ店で１万円前後する靴の方がいいのは分かっていますが、普段のトレーニングにはもったいないです。 しかもこれから冬に季節でしかも身近な体育館はアスベストで使用禁止・・・・。 多少重くてもいいので安い靴を冬に間に履きつぶすのもどうかなって思っています。 靴屋をのぞくと、アシックスのロードジョグやアディダスのバンキッシュなど。 確かに安かろう悪かろうでしょうが、作ってるのは１流メーカー。確かに重いでしょうがそれで足壊すってことはないでしょうし。 安い靴をトレーニング用に使うのっていいんでしょうか？ ちなみに、私のレベル、こないだのフルマラソンで３時間３０分、ハーフは１時間３８分くらいのレベルです。 今使っている靴は、ＧＴ２１６０とＧＴ２１７０、ナイキのフリーランをローテーションで使っていますが、ＧＴシリーズはそれぞれ２０００キロ以上は走ってると思いますし、フリーランは少し大きくて長い距離には使えません。（さらにＧＴはそれそれ穴が・・・）
100ｍの世界記録はボルト（キューバ）の9.58秒で、マラソンの世界記録がキプサング（ケニア）の2時間3分23秒、オリンピックでも世界陸上でも、どっちでも、その他何でも、かまいませんが、100ｍとマラソンと、この長短両競技で金メダルを、これを狙う人間、いないのでしょうか？ また、仮りに狙う人間がにいるとして、それって可能なのでしょうか？科学的に…？ 教えてください。
こんにちわ。中学2年生の男子で陸上部に所属しています。 100mの記録は13.1秒です。そこで、早く12秒代になって 市内での大会で賞状をとりたいです！ トレーニングは家で出来て、器具などは無いので器具無しで 出来るトレーニングを教えてください！ お願いします！
中学１年の３キロの平均タイムをおしえて下さい！！ あと、家で簡単にできる、練習法を教えて下さい
ルームランナー（ウォーカー）を購入予定です。 レビューには裸足では少し足が痛いとありましたので、ジョギングシューズも購入しようと思います。 しかしアスファルトや地面ではないので、あまりゴツいシューズでは感触も悪いと思うし、 ベルトにも負担がかかるのではと考えています。 そこでお奨めのジョギングシューズが御座いましたら教えて下さい。 あまり高価なものは買えません。５千円以下くらいで。 使用者は４２歳、男性です。
陸上をしている高校生です。 最近友達と話したんですが、懸垂についてです。 普通の懸垂って脇を閉めて頭は鉄棒の後ろにくるじゃないですか。 それを腕を広げて頭を前に出す懸垂にしたら、僧帽筋は鍛えられますか？ 腕振りに重要な僧帽筋を鍛えたいです！
部活の後に筋トレをして効果はありますか？ また、次の日の部活に支障をきたしたりしませんか？ 他の部員と比べるとパワーが著しく少ないのでパワーつけたいです！ 朝練、午後練と帰ってからを入れると1日に3回筋トレをすることになりますが・・・。 因みにすべて自重トレです。陸上部に所属しています。
先日，公園沿いの広い歩道の「車道と反対側（公園側，歩道側）」を，時計回りにランニングしていていたら，向かいから走ってきたランナーとぶつかりそうになりました。 つまり，こちらは「右側通行」，相手は「左側通行」だったわけです。 相手の言い分は，「ランナーは左側通行」であるとのこと。 確かに，レースは車道を走るため，また，皇居コースのような特殊な場所では歩行者との兼ね合いで，「左側通行」であることは理解できるのですが，一般の歩道でも「左側通行」なのでしょうか。 少し疑問に感じました。 もし，道路交通法等の法的根拠も含め，どちらが正しいのかご教示いただければ幸いです。
今日、体育の授業で長距離走があったのですが遅かったです バスケ部を七ヶ月前にやめてしまい、それから運動はしていません 一緒にバスケ部を続けていた子は、楽勝とかいってました めっちゃえらいです 長距離走をやったことない人、運動をあまりしていない人でも速くなる長距離走のコツを詳しい方、教えてください
走暦5年，フル3回，ハーフ2回です．30代後半女性です． 昨年度の大会参加が一段落したあと，コンスタントに月間100kmを走れていました． 去年までは，夏場は歩くばっかりでほとんど走れていなかったのですが， 今年は夏場も月間距離を維持+αで走ることができていました． 25km走，30km走も出来たので，自信も少しついてきていました． ところが，11月の大会が中止になりました．仕方のないことなのですが，ショックで暫くランオフ（約2週間） 直後，名古屋ウィメンズに当選して，気持ちも新たに！と意気込んだところで天候や仕事の関係で なかなか走れない時期が続きました． 走れない間は，コアトレや筋トレは実施し，2~3駅前から歩いて帰宅したりしていました． 10月に入り，走り込み始めましたが，以前のように楽しめない，走りに出る気持ちがでない状態です． 走っている最中は気分もよく楽しいのですが，「走りたい」「さぁ走りに行こう」と言う気持ちが湧きません． 「走りに行かなければ」，「走らなければ」と焦る気持ちばかりになっています． 3月の名古屋まであと4ヵ月しかないので，このままではまずいなぁと思い質問させていただきました． 走ろうという気持ちになれない原因が何なのか？単なる怠け心・甘えなのでしょうか？ ご意見よろしくお願いいたします．
普段走る機会があまりなく日常のトレーニングとして走りたいと思っているのですが、なかなかいい方法が見つからないので質問させてもらいました。 外を走ったほうがいいとは思うのですがコースや時間などのことを考えると踏みとどまってしまいます。また、中で走ろうと思うとランニングマシンなどの器具が必要でお金がなくて買えないし、満足できるぐらいに走れる広いところは家の中にはありません。 ここで質問なのですが、走るトレーニングをする手軽な方法はないでしょうか？また、走るのと同等の効果が得られる代わりのトレーニングはありますか？ 回答お願いします。
週2～3回、ジムのトレッドミルを使ってます。 私は全く持久力がないのでひたすら歩いてる(＋ちょっとだけ走る)んですが、歩くだけで持久力ってついてくるんでしょうか？ 歩く時　：　6.5km/h、傾斜1.5～2度、20～30分 走る時　：　9km/h、傾斜0～1度、5分以内でバテる 競技目的じゃないので、「早く走る」よりも「長く走る」事を目指しています。
こんにちは 中学三年生の女子で、駅伝をやっています 小学生の時は、水泳と野球をしていて中学では、バレーを始めて 今は引退しています。 今は駅伝をしていて少し悩み事があります。 それは、足が前に行かないいうことです 中学一年生から中学二年生の10月くらいまでは走るときはいつも無心で最初飛ばしてあとは、ある程度のペースをキープする走り方でした でも、駅伝の大会が近づいてきたのですが、今になって足が重いというか前に進みません 特に、太ももですかね。体力はすごくあるというわけではありませんが、そこそこあります 二キロを8分くらいで走っていましたが、昨日測ったら9分30でした 自分は、将来体育の教師になりたくてスポーツだけはいつも本気でやってきました 練習がない日でも一時間くらいは走っていました 自分の体育の先生も自分の夢を知っていて色々なことを教えてくれます。 今までお世話になってきた先生に恩返しと言ってはなんですが、県にはいきたいです 自分のためにも。 どうしてもタイムを伸ばしたいです このような経験のある方でも、どのような方でもいいですアドバイスください。
ランニングを始めて大会に出ようと思っていますマラソンなどの前に腿やふくらはぎ、間接などにクリームなどを塗っていますがどういった成分の物なのでしょうそれとレース前やレース中に摂る栄養はどのような物がいいのでしょう良い品物商品が有ったら教えて下さい。
私は長距離走が得意なのですが、長距離走のフォームなどを意識しすぎるあまり、長距離走と同じような走り方で短距離も走ってしまいます。 その結果、短距離走が徐々に遅くなってしまいました。 私の走りを見た友人に指摘された次の問題点の改善方法を教えて下さい。 1,長距離走のように、上体を起こして 上半身を真っ直ぐ伸ばしたようなフォーム。 2,長距離走のように、手の振りが小さいなど 体力を消耗しない走り方。 3,長距離走のように、一定のリズムで行う呼吸。 4,長距離走のように、一定のペースでスタートからゴールまで走る。
東京マラソンの倍率はどのくらいですか？
フルマラソンの予想、目標タイムはどのように立てればよいですか？
高1男子です 僕はとても足が遅いにもかかわらず 体育祭の代表リレーみたいなのに走らされる ことになりました。 特に不安なのがフォームです。 スピードは正直今から特訓しても あまり期待できないので、せめてフォームを 今のバタバタ足走法からカッコいい、またはまともな フォームに変えたいです。 なにかポイントがあれば教えてください。 つま先でももを高くあげることを意識して走ると 顎がでて体が上に行きあまり前に進まないみたいになります。 なにかあれば教えてください。
女が腹筋割るにはどうしたらいいでしょうか？ そして、お尻の筋肉を鍛えたいのですが、 器具を使わず鍛える方法を教えてください。 ちなみに部活動で陸上の短距離を やっています。
神田駿河台でランニングシューズを多数取り揃えているスポーツ店はどちらでしょうか? 宜しくお願い致します。
今、自分は本気で頑張れば入賞出来るであろう位置に体力があるんですけど、効率よく長距離のための体力をつける練習方法など教えていただきませんでしょうか？ ちなみに、私は高校２年生です。 メニューなどを組んでくれたりしたら幸いです……
同じような質問だあるかと思いますが・・失礼します。 私、５１歳・・体重４７キロ・・・身長１５６センチの女性です。 １か月後に５キロマラソン・・２か月後に１０キロマラソンを予定しています。 今までジムのマシンでだらだら走ってきました。 一念発起・・・ハーフマラソンへの布石として５キロ１０キロマラソンを予定しています。 今は１キロ早くて７分・・・です（きついですが） 平均７分半から８分です。 今そのペースで８キロまで走れます。 何とか５キロ３０分・・・１０キロ１時間１０分程度で走りたいと思っています。 自分はあきらめないでやるつもりですが、期間的に・・またペース的に無謀でしょうか。何か良いアドバイスがあれば教えてください。 ちなみに今、週７日のうち４～５日・・５キロ走っています。 結構息が切れます。
陸上部に所属している中学生です。砲丸投げをやっている部員にアドバイスをしたいのですが、僕自身が砲丸投げをやっていないので何をアドバイスすればいいか分かりません。顧問も砲丸の持ち方くらいしか教えていないようです。11月に新人戦があり去年の優勝記録が９ｍ半ばです。今彼は８ｍが安定しない状況です。第一に８ｍ台を安定させる、第二に９ｍ台にのせることを目標にしています。体重移動、投げ方、イメージなど何でもいいので彼にアドバイスできそうなことがあったら回答お願いします。
高校で５０００ｍをやっています。 自分は監督に、しぼれと言われています。そこで 夕飯を７時から８時までには食べて、少し時間をおいて 軽くジョグをしようと思っています（はしったあとは何も食べないつもりです）。 今自分は１７５cm、６２ｋｇです。他校との強化練習に行っても自分だけ 確かに腕も太いし体も大きいです。そこで、なんとしてでも体を しぼりたいです。上に書いたような練習の仕方で体重は落とせるでしょうか？ また、自分ではこの夏かなり練習もがんばったと思います。 秋になって涼しくなり、体重も軽くなればタイムは伸びるでしょうか？ それが不安でしかたありません。 回答おねがいします。
久しぶりに運動を学校以外でしようと思い、体育祭も近いことがあって朝にランニングしようと考えています 朝にランニングを３０分～４０分ぐらいしたら体力がつきますか？ 私は徒競走でいつも五位か六位と、とても遅いです(一緒に走る人達が全員運動部で、私は文化部) 運動(走る)機会も他の人達より少ないです 今回は三位四位を目指して一週間～2週間ぐらいで体力orスピードをつけたいと思ってます ちなみに５０ｍ走のタイムは１０秒です
女性は800メートル以上の距離を走って良いのでしょうか それとも女性は100メートルくらいしか走るべきでないのでしょうか 女性が800メートル以上を走って良い理由は何でしょうか
中学2年生陸上部です。この間の3000ｍが12分40秒でした。背が低いのでピッチを上げたいのですが、意識するとすぐに疲れます。疲れないでピッチを上げるにはどうしたらいいですか？
先日の世界陸上を見ていて思いました。　　 女子選手はなぜおなかを出しているのでしょうか？ おなかが冷えることでパフォーマンスが下がるのではないか、と私は思うのですが・・・。 これはひょっとして規則なのかとも思ってしまいます。　　視聴率稼ぎの為かとも思っていたら、高校総体の新聞記事にもおなかを出した女子選手の写真が出でいました。 ユニフォームについての疑問です。
短距離(特に100 200)についての質問です。スタートからスピードにのる事はできるのですが、後半足が前に出ていきません。後半のストライドを伸ばすためには、どうすれば良いですか？コツ、イメージ、練習方法など 回答お願いします。
最近のブームに乗ってランニングを始めましたが なかなかタイムが伸びません。 トレーニング方法を見直してスピード練習を行いたいのですが ペースをどれくらいで設定すべきかアドバイスをお願いします。 走力　6分/kmペースなら10kmくらいまで余裕で走れます。 　　　2kmの全力走で9分程度なので4:30が持久走での限界ペース 今までの一回当たりの最高走距離は15kmです ジョグ、ペース走、LSD、全力走のペースを設定したいと思っています。 目標はマラソンでのサブ4ですが来年秋のレースで達成したいと考えています。
皆さんお世話になります。今年の世界水泳と世界陸上でドイツチームの 活躍を観ていて気がついたことがありますので質問させて頂きます。 昔、ドイツは水泳が強かったと聞きましたが、 世界水泳2013においては、フランスやハンガリーより成績で負けており、 精彩を欠いてたイメージがあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/2013%E5%B9%B4%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%B0%B4%E6%B3%B3%E9%81%B8%E6%89%8B%E6%A8%A9 しかしながら、世界陸上2013においては、 棒高跳び、円盤投げ、砲丸投げ、やり投げなどのフィールド競技で 金メダルを取り、メダル受賞数で５位になるなど活躍しましたね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/2013%E5%B9%B4%E4%B8%96%E7%95%8C%E9%99%B8%E4%B8%8A%E7%AB%B6%E6%8A%80%E9%81%B8%E6%89%8B%E6%A8%A9%E5%A4%A7%E4%BC%9A 前回の世界陸上2011でも５位でしたし。 水泳と陸上では事情が違うと思いますが、なぜ今のドイツは水泳では 精彩を欠いているのに、陸上では活躍できているのでしょうか？ ご意見をよろしくお願いします。
世界陸上終わりましたが、そういえば韓国人選手を見てないことに気付きました。 出ていましたか？自分は全体の８割くらい番組を見たのですが見かけませんでした。 前回のテグ大会はどうだんでしょうか？ 出ていたとしても、オリンピックには割りとたくさん出てるのに。 偏った答えではなく、純粋に一つの国として公平無私なお答えでお願いします。
110mハードル なぜ男子のみ110m？
２、３ヶ月くらい前からランニングを始め、６キロ～１０キロくらいの距離を週３、４回のペースで走っていたのですが、ここ一ヶ月くらい２、３キロくらい走るとすぐに疲れてしまい、その後走れなくなってしまいます、、、原因はなんでしょうか？？夏バテでしょうか？？教えて下さい。
中学校で陸上競技をやっています。100mを中心にやっているのですがいまいちタイムがのびません。そのため顧問から「今度(8・30)の総体は、200でいけ」と言われてしまいました。11月にある新人戦には100で入賞したいのですが。(去年は5位)9月半ば位には記録をある程度だしておかないとなりません。現在の自己ベストは、12,71です。1カ月12,50位にはしたいので、走り方の基本、練習メニューなど効果的なものがあったら何でもいいので回答お願いします。
投擲競技についての質問です。 ・砲丸投げ ・円盤投げ ・やり投げ ・ハンマー投げ は、それぞれどのような能力（筋力など）が必要でしょうか？ 競技によって共通点がありそうですが…。 また、それぞれこんな体型が適している、 有利といったことはありますか？ 競技を見ていると、お父さんが元選手、 というような紹介が多いように思われたため気になりました。
現在世界陸上が行われているモスクワ・ルジニキスタジアムは、フィールドが人工芝だという。 ハンマー投げややり投げ競技の時、芝は大丈夫なのだろうか？
中学生です。部活は女子バスケ 短距離走が苦手です。 別に遅いというわけではないんですが（普通）、長距離派です。 ちなみに部活の中では、 （５０ｍ）→普通 （３００ｍ）→２番 シャトルラン（３ｍ、５ｍ、、、１０ｍ）みたいなのを折り返す練習があるんですけど、 →下から３番目くらい？ｗ 短距離でスピードを出すにはどんなコツがいりますか？
福士加代子、「貧血のような状態」、で銅メダル。 木崎良子、「………」、マイペースで走ってゴールしたら4番目。 野口みずき、「軽い熱中症か、医療機関に行かずホテルで休養」、で棄権。 福士は万歳の範囲内も、木崎どうでもええけど、それにしても野口はモスクワくんだりまで何しに行ったの？ ええ加減にせえよ、と思いましたが、どうでしょうか？ 教えてください。
中学三年生で、50m走が6秒81って速いんでしょうか？ ちなみに、中学二年生のとき8秒代だったんですが、登下校坂道が多く鍛えられたのか中学三年生になったら、約2秒間縮まりました。これは、すごいのでしょうか。これからも、タイムが速くなったりしますか？ この二つの質問でよろしくお願いします。
女子マラソンの選手はなぜみな薄着なのでしょうか。
世界陸上の１００mの予選、ボルトの出場は何時頃ですか？
現地時間で午後2時、気温31度という一番暑い時間帯にスタートするようですが、これってフツーですか！？ マラソンって涼しい時に走るイメージがありますが!？
男性、5kmマラソンに出場します。 が、マラソンは初心者でしてネットで調べてもよく分からなかったので ここを使わせてもらいますm（＿　＿）m （1）、たった5kmマラソンでも途中に給水ポイントはありますか？ あるとしたら何カ所ですか？ （2）、給水中は椅子に座っておこなうのですか？ （3）、（2）とは違い、給水ポイントでカップを取って走って、カラになったカップは走行中捨てるんですか？ 給水関係がいまいち分かりません。 詳しく書いてくれると有り難いです。 ご回答よろしくお願いします！
私の足はリーボックのシューズにピッタリです。 そのために、リーボックのトレランシューズを４足（同じ靴２種類）とジョギング１足、他１足を持っています。 私の足は２５．５～２６．０センチぐらいですが、リーボックの場合は２７センチで靴下をはくと丁度いいです。 質問ですが、リーボックの靴に合う足というのは、標準よりも幅狭なのか幅広なのか、どっちなのでしょうか？ 今までそれがよく分からずにきました。 リーボックだとピッタリといい感じなんです。 よろしくお願い致します。
8/3に四国で行われる中学生の通信陸上の 開催地が分かる方、教えてください 競技は中学3年生の男子1500ｍです。 それと、そのほかの競技も全て同じ会場で 行われるんですか？ 知っている方がいれば 回答お願いします。
こんにちは 中3の女です 私は次の体育祭で体育祭のラストで一番盛り上がる 6色混合リレーに出ることになりました…(Ｔ^Ｔ) 正直私は走るのは普通よりちょっと遅いくらいです でもやりたい人がいなかったのでくじ引きで決めることになり 泣く泣く私に決まってしまいました＞＜ リレーの時だけ救護室に行こうかなと思ったりしたんですけど 私がでるのはリレーだけなので出ようと思い、この質問をしました 足が速くなるためにはどんなトレーニングなどをすればいいんですか？ 筋トレの仕方や、走る時の注意などを教えてください 体育祭は9月の頭です 今からやっても十分成果がでる方法を教えてください 6色混合リレーは目玉のようなものなので他のチームからは すごく足の速い子が出ると思います そんなに差がつかない程度に走れたらいいと思ってます (できればいい勝負になれたらいいんですがそれは夢のような話なので;;) 身長は160センチです。 体格はよく足が長いと言われます 筋肉はほとんどついていません 今から筋トレなんてしても意味はないですか？ 後1ヶ月ちょっとなのに筋肉がついて足が速くなりたいというのは やっぱり不可能なことなのでしょうか？ 私は走ることから避けて通ってきたので筋トレなんてしたことがありません なのでできるだけ詳しく教えてくれたら嬉しいです！ 聞きたいことをつめたら分りにくい文章になってしまってすみません＞＜ 回答お願いします！
高1女子です。入部してすぐに疲労骨折し、復帰して1カ月になります。先日、大会に出たところ、調子は上がらず、去年のような走りには程遠い記録でした。ライバルたちは自己ベスト更新していて、去年勝っていた子達にも、たくさん抜かれてしまいました。 怪我明けとは言うものの、やっぱり悔しく焦りを感じました。 故障明け、何ヶ月位で調子は戻りますか？ ずっとこのままなんじゃないかと思ったりします。 また、痛い脚をかばっていたせいでフォームも少しおかしいと先生に言われました。 そう言うのも、練習で徐々に直りますか？
ランニングとダッシュのスピードアップトレーニングを教えてください ランニングとダッシュをしているんですが目標数までいってないのでスピードアップするトレーニングを教えてください
以前まで、主人と毎晩ウォーキングをしていました。 かなり長い期間歩いたので、今度はランニングに変えることに。 ４キロくらい走って、帰ってくると私の顔は真っ赤。 他は全く赤くなっていないのに、顔面だけです。 一緒に走っている主人は全然平気なのに、なぜ私だけ顔が真っ赤に なってしまうのでしょう？ 何か違いが分かる方いらっしゃいますか？
現在、学生で400mと800mをしている者です。 去年からずっとタイムが停滞しており全然タイムが伸びません。。 どうすれば現状打破できるでしょうか。 私のベスト 100m→11秒57(+1.8) 200m→23秒62(-3.6) 400m→51秒20 800m→2'00"94 (LAP 61：59) 1500m→4分40(手動) 3000m→10分(手動) 5000m→16分30秒(手動) 10000m→40分(手動) ハーフ→1時間25分 幅跳び→5m55 高跳び→1m75 600m→1分25秒 1000m→2分48秒 中学では野球をしていて高校から陸上を始めました。 陸上は100mから始まり色々な種目をやってきました。 高２からは200mと400mを専門にしていましたが高3の9月から400mと800mに変えました。 800mの初レースでは2'01"94で二回目のレースではベストがでましたが それ以来ずっと2分1秒台で停滞しています。 400mも同じで去年の夏にベストを出して以来、51秒で停滞しています。 今年の5月、6月と800mを三回走りましたが 2'01"74 (LAP 56、65) 2'01"07（LAP 57、64) 2'01"20(LAP 58、62)でした。 どうしても500mぐらいから足と体力が持たなくなってスパートも微妙なまま終わってしまいます。。 どうすれば400mで51秒、800mで2分が切れるでしょうか。
こんにちは。 走歴1年程度、42才のオヤジです。 少し長文になりますが、 フルマラソン完走の為の練習方法を教えて下さい。 20kmくらい走ると、足の裏から全体にかけて シビれたような感じになり、それ以上走ることが難しくなってしまいます。 家に帰ると筋肉痛のような、スジ痛のような、痛みも伴います。 10kmまでは時速10kmくらい、 10～20kmまでは時速9～9.5kmと、 ペースダウンもしてしまいます。 余り 「給水したい！のどが乾いた！」と思わないので、 水を摂りません。 また、走るときは空腹時が多いです （空腹感は感じておりません）。 これが原因になってますか？ いわゆるガス欠ってやつですか？？ 水分を摂ると、なんだか「ダメだ～」って気になって、 あとが走れなくなってしまいます。 20km走った直後は、心拍数が120／分くらい、 息はあがっておらず、 心肺的にはすぐにでもダッシュ出来そうな余裕があります（笑） よって結論としては、 心肺的には余裕があるが、20kmを走る脚力が劣っている。 そんな風に感じております。 普段は3～5km程度、 週末に時間があれば、10km～20kmを 時速10kmを目標ペースしてに走ります （時速10kmを維持したまま、走り切るときもあります）。 週に１度か２度くらいは、 1,000m×3だったり、2,000m×2だったり、 スピード系の練習もやってます。 日曜はLSDにしたりとかも・・。 前置きが長くなりましたが、 1.　40km走り切るには何が足りないのでしょうか？ 2.　どのような練習メニューを組めばよろしいでしょうか？ 3.　その他、何かアドバイス頂けることなど。 どなたかお詳しい方、 ご教授よろしくお願いします。
こんにちは。 ランニング用のウエストポート（サロモンのボトルポーチ）を初めて買ったのですが、 腰のどの位置につけるのがいいのでしょうか？ 骨盤のあたりにつけているのですが、走っていると、上にずれていっておなかのところまで上がってきます。 骨盤につけるのか、おなかあたりに付けるのか、教えてください ￥。
京都市の小学1年生です。 陸上をやりたいのですが、 京都市内で小学生が入れるクラブを 教えてください。
教えて頂きたいことが2つあります。 私は、最近働きはじめた者で、会社に勤めながら陸上競技を再開しようと思っています。 (1)そこで、5000mの記録会に参加したいのですが、 どこでどのような手続きをすればいいか、教えて頂きたいです。 ちなみに、大会は千葉県内か都内での参加を考えています。 それから、私のタイムは現在5000mを20min弱で走れるくらいです。 これからタイムを上げていきたいと考えております。 目標は15min代です。 (2)例えば15min代で走れるようなレベルで、 勝ち上がっていけるような大会は社会人枠でありますか？ 回答よろしくお願い致します。
私は部活で長い距離やインターバルを やったときにすぐもたなくなるので 持久力をつけたいのですが、 筋力トレーニングで持久力をあげることはできますか？ また、なにをすればいいですか？ ぜひ回答よろしくお願いします！
こんにちは。陸上（短距離.ショートスプリント）を 専門に練習している高校生です。 最近お尻を怪我してしまい、 普通の練習に参加することが出来なくなりました。 そこで質問します。 私は怪我をしていても短距離を劇的に 速くすることが出来るでしょうか。 私は部活で遅い方であることもあって、 短距離の練習が今出来ないことが悔しくて たまりません。 今私にできることはお尻を使わない 筋力トレーニングしかありませんが、 それをすることで短距離を二秒近く縮めることは 可能でしょうか。 ありましたら具体的になにをすればいいのか ぜひ教えてください。 回答よろしくお願い申し上げます。
織田記念陸上競技大会で、桐生祥秀選手が10秒01の世界ジュニアタイ記録を出したが、この記録が世界ジュニアタイ記録として公認されないという。 なぜ公認されないのか？
お世話になります。 全日本大学駅伝の予選についてお聞きします。 ６月30日に関東地区の全日本大学駅伝の予選が国立競技場で行われるとのことですが、 それはどのように行われるのですか？ 箱根の予選会なら立川の２０キロ？を走って１２人中10人のタイムの合計や、 インカレポイントが加算されるそうですが、 全日本は8人のみでブレーキは許されないと聞きました。 それ以外は分かりません。 トラックを何キロか走るのですか？ それとも外を走るのですか？ 予選の事は全く分からないので教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
40代の中年ランナーです。 5000mのタイム向上を目指してます。 今の走力は5000m20分10秒程度です。 昨年秋に気合いだけで２０分を切って 19分50秒台を出しましたが、 燃え尽きてしまったわけではありませんが、 それっきりになってしまっています。 少なくとも5000m20分は常に切りたい。 そしてあわよくば秋までに19分を切ってみたいと 目標を立て、この春から朝10キロのジョッグを 週３日、そして週１回インターバルを 400m×10本を90秒で練習しています。 ちなみにたまにトライする1000m×５本は 現在は４分ジャストがやっとです。 この程度の練習を続けて秋に見えてくるのは どのくらいのタイムが想定できますか？ また、19分台、19分切りをされている皆さんは、 普段どのような練習をしているのかを 教えていただきたいと思います。 どうぞよろしくお願いします。
中一の女子。バド部です。 小学生のころは運動はしていませんでしたが、リレーの選手などと、周りの子より少し足が速かったのです。・・・が、最近なかなか６年生のころに比べて中一の時の５０メートルのタイムが伸びませんでした。 運動もずっとしていなかったので持久走でも１００ｍ５分以上かかってしまいました。 なので、陸上大会の選抜にも選ばれませんでした。 来年は選ばれたいです。 どうしたら速く走れますか？ また、長く速く走れますか？ 現在は部活で毎日走っています。 多いときで４０分６キロちょい。 普段は２０分３キロです。 どうしたら早く長く走れますかね。。。？ 教えてください
摺り足に近い方が膝に負担がかからなそうで良さそうだとおもったのですけど、そう走るとおじいちゃんみたいな走り方になるのですが、どうするのが正解なのでしょうか？
中1女子の娘が陸上部に入りました。 今、短距離にしようか、長距離にし ようか迷っています。私は陸上の知 識がないのでアドバイスができませ ん。どちらにしたらいいでしょうか ？ 100m→15.1秒 10 00m→4分 走り方は肩が怒り肩のせいか、肩が あがっている感じがします。長距離 はピョンピョン跳ねるような走り方 です。スポ少では長距離を練習して ます。どちらもいい走り方ではない のですが、アドバイスよろしくお願 いします！
中学2年の女子です。 私は200mのタイムが40秒です。 なのに、体育祭の200mリレーの選手に選ばれてしまいました。 でも、同じリレーの友達やクラスのみんなに迷惑をかけたくないんです！！ 体育祭まで後3週間です。それまでに少しでも速く走れる方法を教えて下さい。 お願いします。
80歳でフルマラソンを走るのはどういう理由があるのでしょうか。
ジョギング好きでよくするのですが、暫くすると必ず膝を痛めてしまい辞めてしまいます 今回も段々と痛くなってきました 最近、着地するときは足のカカトからでは無くなるべく、つま先より、実際は真ん中あたり？から着地した方が膝に良い、と聞いたのですがそれは本当ですか？ どういう着地が一番膝に負担がかかりにくいのですか？
中一のものです。 部活が始まり、一か月がたちました。 バド部です。 うちの中学のバド部は野球部の次にたくさん走っていて、サッカー部と同じくらい走っています。 （女子です。） ２０分３キロ８００メートルダッシュ ４０分７キロ８００メートルダッシュ 体育館の割り当てにより、毎回どちらかのメニューでやっています。 ２０分は走れるようになったのですが、４０分どころか３０分でさえきついです。 しかも、８００メートルダッシュは４分くらいかかるし、足は遅いわけではなく、走った後すぐなので、足の痛みと疲れで、走ることができません。 長く走るには、どうしたらよいでしょう。 筋肉をつければよいのでしょうか。 ８００メートルダッシュも３分くらいで走れるようになりたいです。 もし、筋肉をつけるのならば、何をどういう風にやるといいのでしょうか。 部活では、 腕立て２０回 腹筋２０回 背筋２０回 スクワット２０回 バービー１０回 をやっています。順番もこのような感じです。 これを５セットやっています。 このほかにも、縄跳び２０分というのもやっています。 本題ですが、長く走るにはどうしたらよいでしょうか？ なるべく、足に負担のかからない走り方ってあるのでしょうか。 回答お願いします。
二週間前から脛の正面が走ったり、歩いたり、しゃがんたりなどの動作をすると、 鈍い痛みしかせず、運動をしていたのですが、一昨日あたりから激しい痛みに変わりました。 さすがに耐え切れず、検索をしたら「シンスプリント」がでてきたのですが、 この症状はシンスプリントですか？ また、シンスプリントの治療は休養ですが、 来週には部活最後の大会があるので、絶対に出たいのですが、 何かその場しのぎだけでもいいので、症状が和らぐ方法はないですか？ そして練習の前後に何かやっといたほうがいいことはありますか？ 明日も部活があるので、明日の朝（５/１６）までに回答頂きたいです！ よろしくお願いします。 ちなみに中三の中長距離で、最近コンクリートと、土のトラックを走ってました。
私は中学３年生で陸上部に所属し走り幅跳びをやっています。 あと１か月で最後の大会です。 私は１度も決勝に残ったことがありません。最後の大会だけは何としてでも残りたいです。 私の自己ベストは４m１０cmです。中学２年生の時の記録です。 中３になってから４m跳べなくなってしまいました。 週に１，２回自主練習で坂ダッシュをやったりバウンディングなどの練習も取り入れていますが記録が全く伸びません。 ライバルは春の大会で決勝へ進みました。彼女は前より３０センチも記録が伸びており、すごく悔しかったです。 お忙しいとは思われますが ・どんな筋トレをしたらよいか ・記録を伸ばすためには何をすればよいか　　 などを教えてください。お願いします。
LDL高脂血症で運動療法をしてます。ゆるーーいペースのジョギングで３０分です。 私のスポーツ暦はほぼゼロです。毎日ランニング、トレーニングするアスリート達はLDLコレステロールには無縁の人ばかりなのでしょうか？それとも治療してる人は居るのでしょうか？
12月までに4分30秒以内で1600mを走り切れるようになる必要があります。現在のタイムは丁度5分なのですが、この目的は達成可能な域にあるでしょうか？もし可能であれば、一日にどれくらいの時間をトレーニングに費やす必要があるでしょうか？18歳男性です。
100m走を早く走る事が出来るようになるにはどうすればいいと思いますか。 トレーニング法や心がける事を教えてください。 宜しくお願いします（＾＾）
走るとお腹が痛くなるのはどうしてですか？ 慣れたらいたくなくなると思うのですが、胃のあたりがキリキリしてきますよね。
ジョギングをしています。いまは続けて走れるのは週1～2回、10キロ（80分）だけです。 運動でストレスが飛ぶという感覚を味わいたいのですが、現状のところ頭のモヤモヤは残ったまま、体だけが疲れるという状況です。ちなみに汗は結構かいています。 知人が20キロ走って『頭をからっぽにした』とブログに書いていました。 その感覚を味わいたいです。 一概に言えないとは思うのですが、何キロくらい走ると嫌なことを忘れられるのでしょうか？ 経験がある方は教えてください。
走り幅跳びを伸ばすためにはどんな練習方法がありますか？
こんにちは。 私は，都内在住の５５歳の市民ランナーです。 最近，道につまづいたり，胸部や脚部の外見から，特に脚の筋力の衰えを気にするようになりました。 そこで，お伺いたいのですが，日常のランニングである程度脚の筋力の維持・強化は可能なのでしょうか。もちろん，筋トレも必要なのかもしれませんが，ご教示いただければ幸いです。 ちなみに，私の月間走行距離は約２００キロ，キロ５分で１日８キロ程度は走っており，大会のタイムは，１０キロ４２～４３分です。
陸上競技等で使う、スターターピストル用弾(火薬)を探しています。 北海道の札幌市内で、売っている店舗を教えてください。 至急お願いします。
熊本の菊池市で開催される「第58回熊日菊池桜マラソン」に参加する予定なのですが、 インターネットの情報では「荷物預かり：なし」となっています。 私は熊本在住ではないので熊本市に宿をとって現地に移動する予定なのですが、 熊本市からバス等の交通機関で移動をすると、荷物預かりが無いので、 現地で頂くであろう参加賞や、着替えを置いておく場所が無い可能性もあります。 レンタカーでの移動も考えていますが、走った後に食事して温泉に入ると 非常に眠くなってしまいます。 その後の観光もできれば電車・バスで回りたいので、レンタカー以外の手段で 荷物を置いておけるような場所が無いか探しています。 （バス移動の場合は、貴重品は持っていきません） もし状況をご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
これからの練習法を教えてください。 40代半ばの会社員、マラソン初めて3年目です。 ベストが4時間5分（フル）、1時間49分（ハーフ）です。 来シーズンはなんとしてもサブフォー達成したいのですが、 距離を踏む練習をすべきか、スピード練習を取り入れないといけないのか 迷っています。 今までは秋口から、週末に長い距離を走る練習を行ってきました。（キロ6分～7分） 平日は時間が無くて、なかなか練習できません。 昼休みに一日おきに、スクワット100回、散歩の繰り返しを三ヶ月していました。 フルの前に40キロを三回ほど走り、正直、サブフォーはいけるかもと思っていましたが、 結果はダメでした。 そこで、次期シーズン、確実にサブフォーをクリアする為には、 この春から夏にかけて、まずは何をすべきでしょうか？
2週間前くらいからダイエット目的にランニングを始めました。 現在30歳　159cm　52キロ　♀ 5キロ26分、10キロ55分程度のレベルです。 現在アディダスのマラソン１０を履いています。 目標としては　ダイエット目的は1ヶ月くらいで終了して ３ヶ月くらいで10キロ45分で走れるレベルになりたいです。 そもそも　それができるのかは置いておいて・・・笑 質問は　靴についてです。 このまま　今の靴を履いていて問題はありますか？ というか　目標のレベルに見合ったシューズはどういったものでしょうか？ また、今のレベルで　先走って目標のシューズを履くのは問題でしょうか？ 初心者すぎる質問で申し訳ないのですが 少しでも情報を頂けると幸いです！
当方、マラソン愛好家です。フルマラソン完走暦１３回。 趣味が高じて、自分で開催したいという欲求を抑えられなくなりました。 給水所、トイレ等の問題もありますが、まずは道路を封鎖する必要があり、 始めにどこに話をつければよいのでしょうか。警察にも相談したほうが 良いのでしょうか。参加者は、3千人規模を見込んでいます。 真剣に考えておりますので、そんなの無理だからやめとけ、というような 回答は必要ありません。運営した経験がある方がいらっしゃったら 回答お願いいたします。
つまらないことですが、教えてください。 今日、地方のマラソン大会のテレビ中継を見ていて思ったのですが スタートの合図でいっせいに走り出すとしても、先頭辺りの列の人はいいとして 最後方辺りの列の人は実際にスタートラインを超すまでに数分時間が経ってしまいます。 その場合、走行タイムの計測はどのように行われるのでしょうか。 まあ、人集めのイベントだから、と言ってしまえばそれまででしょうが なにやら走行タイムを記した完走証明書を貰って喜んでいる人も多いので、ちょっと気になりました。 もしかしてそうした大会に参加すれば説明があるのかもしれませんが 田舎でなかなかそんな機会もありませんので、ご存知の方、教えてください。
ふと気になったのですが、 短距離を全力でダッシュする時、 前を走っている人を追いかけるように走るのと、後ろから追いかけてくる人に抜かされないように走るのでは、 どちらがより速く走れるんですか？ 回答よろしくお願いします。
びわ湖毎日マラソンのスタート時間は、12時何分ですか？ また、JR大津駅に最も近い所は何キロ地点ですか？(多分、２度通ると思います。)
100Ｋｍのウルトラマラソンに５月中旬に出る予定です。 現在練習をしていますが思うような練習成果が出なく困っています 現在の状況 年齢４２歳　体重56Ｋｇ　 約６年くらいのマラソン暦がありフルマラソンも３回完走しましたがタイムは５時間半くらいのたるたるの走り方です。　なので早くは走れません。 現在の練習方法は20Ｋｍくらい走ってから1週間して25ＫＭ　　また1週間後に30Ｋｍと距離を増やしていこうと練習してますが、20Ｋｍ以上になると足が重く30Ｋｍ以上なかなか走れません。 ふくらはぎが重～い感じです 1週間では回復しないのかな～と疑っていますが・・・ 距離が増やせずこのままだと完走できないので　限られた期間で効率の良い練習方法を知っていたら教えていただけるとうれしいです。 　
先日、青梅マラソンに参加したのですが、その時走っている姿を撮影されていたので、後日買おうと思って、写真の案内がきたら、なんと1枚2000円近くも？！ 今回初めてマラソン大会に参加して驚いたのですが、 　外部に委託している(？！)とはいえ、高すぎませんか？ 　それとも他のマラソンでもこのくらいするのですか(平均的な相場ですか)？ 1枚買うのはもったいないからいっても、全部セット(CDデータ)が8480円。数枚だけ欲しいという人は実質買えない(買わない）と思うのですが、全部買うのが一般的なのですか。皆さんはどうされているのか、どう感じられているのかと思い、質問しました。
私の通っている学校では、マラソン大会があります。 私は5年生なので、3.3kmも走らないといけません。 9月中旬にやるので、まだまだ時間はありますが・・・ でも、今のうちから練習をして、本番のときにあまりつらい思いをせずに(?)走りたいんです。 私の学校では、毎週水曜日の朝に、10分間マラソンをします（夏でも冬でも） なので、何か家でできる体力をつける運動などがあれば、教えてください。 （マラソンなどは、できるだけ毎日やったほうが良いですか？）
よろしくお願いします。 今回、不肖の息子が東京マラソンの、10キロコースを走ることとなりました。 初めての経験でいろいろと、見当違いな質問かも知れませんが お伺いさせてください。 　　　１・走るときに、携帯や少額のお金、また飲料など持たせた方が 　　　　 　　　　　良いのでしょうか？また持たせるのが可能であれば、どのような 　　　　　物を用意して使わせれば良いのでしょうか？ 　　　 　　　２・スタート時に撮影することは、可能でしょうか？もし可能であれば 　　　　　適した場所はどのあたりでしょうか？ 　　　 　　　３・抽象的で恐縮ですが、ゴール後に何か気の利いたものを 　　　　　用意しておくとしたら、何が良いでしょうか？ 上記に限らず、どんなことでもアドバイスがいただければ嬉しく思います。 何とぞ、不肖の息子と、バカな父親のお力になって頂けると幸いです。
ただいま54歳、初老を迎えた男性です。 相談前に現在の私のスペックを記します。 171cm/57.5kg 体脂肪15% BMI20 前からロッククライミング、冬山登山とその体力を意地する為の平均的なエクササイズは継続してやっていました。 但し心肺を強化するようなレベルではありません。 それも足のケガで８ヶ月ほど動けなくなり、結果メタボに。 そしてダイエット目的で昨年８月から恐る恐る足をかばいながらジョグを始め、 気がつけば自分がそこそこ走れる事にハマりました。 なぜかその後足のケガは再発していません。 その後我流でキロ７分？ペースで高低差片道200mのコースを月間200kmを走るようになりました。 そして更にハマり、ランニング入門書を読みあさり、靴をそろえ、心拍計を装備。 カタチだけはどんどんその気になり、それに応じていろんなコースを走り出し 更には各種トレーニング法を取り入れ、「ひょっとして僕って速くなれるかも？」なんて妄想に浸ってはや数ヶ月。 気がつくと10kmをいかに速く走れるか、だけにフォーカスするようになりました。 え～、で現在の私なんですが、遅いんです、まじで。 これが質問です。 実は小中の頃、走りは比較的得意なほうで短距離では上位３～５％、５km走では５～８％くらいに位置していたので（少しの期間陸上部もやった）、いきなり運動しだした老年の目標として「半年後には40分台半ばを。一年後には（希望的観測w）で42分達成！」（俺ってすごいよね、やっぱw）・・・なんて舐めきった上目線な目標を掲げました、が・・・ 現実は根性入れて走って46分12秒がベストです（高低差40mのコース６往復） 再度いいますが、このタイムは月間200km、しかもインターバル、坂道ダッシュなど自分にはキツメのトレを積んでいっぱいいっぱいのタイムなんです。 ここまでやってこの程度かと。（老年なので身体の回復を考えると、これ以上はちょっとマズイ？） また各種栄養の摂取～休養の取り方など、自分の知り得ることは実践しているつもりです。 勿論長年走ってらっしゃる先輩方に比肩できるなんてこれっぽっちも思っていませんが、 ５０半ばで始めたら所詮こんなものなのでしょうか？ 小出監督が５０代から始めると伸びないと仰ってたことが強く記憶に残っています。 仮に伸びしろがほとんどないのら無駄なあがきは止め、楽しく月間60kmをゆっくりジョグるくらいにしようかと思っています。（いや、本当はそれくらい思い詰めてます） お読みくださった方からすれば、イヤな自意識過剰のオッサンだと思われるであろうことは承知しています。 でも人と比較するわけでも、大会に出場するわけでもないんです。 自分をなんとかしたいって一念で頑張ってるだけなんです。 あまえてるだけかもしれません。しかしできれば先輩諸氏の経験に基づくアドバイス、第三者の客観的ご意見お聞かせ願えればと思います。
腕時計で心拍数を測れる物があるそうですが、 体にベルトの様なものを巻かずに、 腕時計　単体で計測できるものは市販されてますか？ 出来れば、歩数計も付いていてソーラー電波のものがいいです。 もしあるなら、メーカー名や商品名を教えてください。 見た事ないなら、無いとの情報でもいいので教えてください。 よろしくお願いします。
陸上で長距離をしている高校生です。 砂糖には筋肉の破壊を守るグルコース？が含まれていて、練習後の砂糖の摂取は筋肉を強くすることができると聞いたのですが、長距離選手はジョグや強い練習の後に意識的に取った方がいいのでしょうか。それとも、体脂肪の増加を考慮して普段の食生活でまかなったほうがいいものなのでしょうか。 また、取るべきだとしたら、どのようなものを取ればいいのでしょうか。例チョコレート よろしくお願いします。
２時間半ほどのタイムでやっとの思いで完走できたのですが。。。 １年ほど前から痛めていた左膝が８キロを越えた頃に痛み出し、それから左肩に痛みがきて その後、右ひざ、両太ももと痛み出し、残り５キロはほとんど足があがらず、心臓は 全然元気なのに悔しい思いをしました。 翌日の今日もまだ膝はかなり痛くて、腰痛も結構きついです。 そこで来年のハーフマラソンでは足の痛みなく走るためにきちんとトレーニングしたいと 思っています。 膝の痛みをなくすにはまずはふとももを鍛えることが大切とアドバイスをうけました。 参考になるサイトやアドバイスをいただけたらとても嬉しいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
今日、持久走したんですけど・・・。 クラブを引退してから半年がたつので、体がなまっていて、筋肉痛によくなります。 でも、明日も持久走があるのでなるべく筋肉痛になりたくないんです。 なにか、いい方法ってありますか?
大阪国際女子マラソンの現行コースでの往路・森ノ宮交差点(JR森ノ宮駅北口)は、何km地点ですか？
40代前半の初心者ランナーの者です。春に4000人くらいのハーフマラソンに出る予定で、真ん中くらいのタイムを狙っております。一般市民ランナーの平均タイムを目標に練習していこうと思うのですが、一般的にどれくらいのタイムなら真ん中でゴール出来るものなのでしょうか？ 私のジョギング練習歴の方は、半年（週４回キロ6分半ペースで１時間ジョグ）くらいで、ついこないだ100人くらいの小さな市民マラソン大会10kmに初めて出ました。その時のタイムは53分50秒でしたが、かなり必死の眼でゴールし、ゴール直後ふくらはぎを釣りました・・・そして次の日、下半身、腹筋、筋肉痛でした。順位はベベタに近い順位でした。ハーフだとその倍ですから、このペースではとても走り続ける自信はありません。 ハーフマラソン初めてなものでご伝授してもらえたら幸いです。
中学校でマラソンをやってます。 でもいつも最下位です。 いつも外にはめったに出かけたりしなくて、椅子に座っているので少し走るだけですぐバテて疲れます。 コース一周（４キロ）も、ろくに走れないのに本番は２週（８キロ）です。 本番ではありませんが、今日は２週でした。 一週目の半分の所ですでに気持ちが悪くなり、休みながら走っていると最後になって、先生にも説教されたので、速く楽に走る方法や、遅く楽に走る方法とかってありませんか？ 友達と走っているんですが、その子も遅い方なのですが、私にとっては速くてついていこうとすると余計に疲れます。 それで今回は気持ち悪くなってしまいました。 時々歩きながら走っても、ずっと走っても疲れるので、何か良い方法はありませんか？
10kmぐらい走ると膝の外側に痛みが出ます。痛みを軽減するのに膝をサポートするランニングタイツの購入を検討しておりますが、お勧めはありますか？やはりCWXでしょうか？
30代半ばの子持ち主婦です。 3か月後に行われる駅伝にママ友と出場することになりました。 私の担当は2区5kmです。制限時間を考えると、私の持ち時間は 35～36分です。 大学卒業後、スポーツらしいスポーツなどしていません。 仕事はしていますが職務の関係上毎日が車通勤です。 産後体重は15kgほど増えました（涙） こんな状態から5kmを35分で走るためのトレーニング方法が わかりません。 主人の仕事や自分の関係からトレーニングの時間を持てるのは 平日だと週2回、土日はどちらか、平均で週3回がぎりぎりです。 1月になってからトレーニングを始め、まずは5kmを歩くところから 始めています。 外に出られなくとも室内で筋トレとかした方が良いのでしょうか？ 駅伝なので、簡単にリタイヤともいかずやる気はあります。 学生時代はバスケをやっていました。 その頃とまったく違う体力、体型すべてわかってるつもりですが、 何から始めたらいいのかわからず途方に暮れています。 どなたかアドバイスをお願いします。
チョット時期はずれてしまったのですが 箱根駅伝で過去１区から１０区まで全員１位 で走った学校ありますか？
高校2年女子です。 250m47秒は速いですか？
こんばんは。私、最近、市民マラソン（とはいえ10キロとかハーフ程度ですが・・・）に出ていましたら子供（小学2年生）も出てみたいと言い出しました。 本人は小学校のマラソン大会（1キロ少々）で上位に入って自信をつけている様子。2キロ強なら私のスローランについてきます。 さて、そんな状況で、近所で3.5キロのファミリーマラソン（親同伴）があり、本人と愚妻は是非出たいとやる気満々なんですが、出してみても大丈夫でしょうか？ 順位や記録はこの際どうでもいいのですが、距離が長すぎて足腰の故障になったりしたら良くないなと心配しています。小学校2年生（開催時は3年生に進級）が出ても問題ないでしょうか？
自分は１５００ｍをやっているものです。 しかし、自分は１５００ｍをやるにしてはスピードが足りないです。 なので、トップスピードを上げるためのトレーニングを教えてください。 ジムにいけるようになったので、ジムでできる筋トレなどを教えてください。
自分は中、長距離をやっているものです。 最近ジムに通い始めました。 いつもレッグプレス、レッグカールを２０回で限界になる重さで 交互にやっています。瞬発力よりも持久力をつける目的でやっているのですが、 走るに関してこの二つのトレーニングは効果があるのでしょうか？ また、ほかにどのような効果が期待できるでしょうか？ 回答おねがいします
箱根駅伝、２０１３年は日体大の総合優勝、駒大の復路優勝で終わりました。さて、予選会で、関東インカレポイントがタイム換算して引かれるようになっています。これはなぜなんでしょうか？ルールと言われればいたしかたないのですが・・・。正直、わたしの母校はこれに救われていることが今まで多かったのです。母校にとってはありがたいのですが、このルールは推奨されるもの（妥当なもの）といっていいのでしょうか？
マラソンや長距離でオフロードを走るメニューがあると聞きましたが 何のためにそんな危険なことをするのでしょうか？ 足首ぐねって怪我しないとも限りません そんなリスクを払ってまで いったいどんなメリットがあるのでしょうか？
箱根駅伝は正月の楽しみの一つですが　繰り上げスタートについて教えてください 前の選手がすぐそこまで来ているのに　規定の時間になれば繰り上げスタートが合図されます この時前の選手を待って襷を受け取り　それをつけて続行するとどうなるのでしょうか 無効失格　白襷の授受しか認めない 過去にそう言う事例はなかったのでしょうか 博学の方のご教示をお願いします
最近、ダイエット目的でジョギングを始めました。 公園までアップがてら移動して、公園内の2kmトラックをノンストップで走りきることができません。 しかしながら、皇居周辺のスポーツ用品店で買い物する予定があり、そこのシャワールームを安く使えます。店員さんから皇居ランをすすめられています。 皇居は一周5キロ、ノンストップなら30分くらいは走り続けなければなりません。 途中で歩いたりしてもいいのでしょうか？ それとも、もう少し体力がついてから皇居デビューしたほうがいいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
4月21日の谷川真理テンケーマラソンにエントリーしようと思っています。 最近走っておらず、10kg太ってしまい、いまはまだ体が重く2kmも続けて走ることができません。 ミズノのホームページに書いてあった練習メニュー（週4回　40分ジョギング）で 4か月後に10km完走できるでしょうか？ それとも最初の大会は無難に5kmにしておいたほうがよいでしょうか？ アドバイスください。よろしくお願いいたします。 http://mizunorunning.jp/contents/training/index.html
全国大会決勝が関西で開催されるスポーツは 関西勢が強いです。 高校駅伝、高校ラグビー、甲子園、 アメリカンFB甲子園ボウルなどなど。 関西スポーツ界の発展には、全国大会決勝を 関西で開催する必要がありますね。 どうすれば大阪開催にできるでしょうか？
特にスポーツが得意とか実績も何もありません。　ただこれから欲しいと思っています。30♀ですが陸上か水泳か、、　バスケットとかまだ決めれてませんが今のところは陸上かなと、思っています。　 実業団ってどうやって入るのでしょうか？
25歳の男です。 1か月ほど前からランニングを始め、週4くらいで走っていました。 もともと大学時代、運動部に所属しており、社会人になった今も週1程度では走っていたのですが、 ハーフマラソンに出ようと思い真面目にランニングを始めた次第です。 しかし、1週間ほど前に走っている最中ひざが痛くなり、その後今日まで休養していました。 1週間休ませ、ストレッチをしても違和感ないので大丈夫かなと思い、今朝走りに行くと・・・ 治っておりませんでした。 症状としては下記のとおりです。 ・普通の状態で膝のストレッチしてもまったく痛まない ・歩行もまったく問題ない。 ・走ってしばらくは問題ないが、20秒程度たつと右足の膝が痛む ・止まると痛むもすぐに消える。走るとまた20秒くらいしてから痛む。 ・キーンとした刺すような痛みでではなく、鈍い（ある意味我慢できてしまう）痛み。 ・着地の時ではなく、膝を曲げるときに痛む ・↑の理由により、ジョグよりもウインドスプリントをする時のように、膝の「伸ばす・たたむ」が大きいほど、痛みやすい ・痛む場所は添付の画像を参照（下手ですいません） 膝が痛む経験が初めてのため、症状の名前がわかりません。 心当たりありましたら教えて頂けないかと思い、質問させて頂きました。 （参考） 25歳　男　175cm 62kg 膝が元気だったときは、5km/27分、10km/55分くらいで練習していました。 以上、何卒よろしくお願い致します。
長距離走でのペース配分を教えてください 再来週ぐらいに長距離記録大会があるので今体育で長距離の練習をやっているのですが ペース配分について疑問に思っていることがあります。 最初から飛ばして走るのか、徐々にペースを上げて走るのか、一定のペースを維持して走るのか、 最後に一気に飛ばして走るのか、もしくはその他の走り方か。 どの方法が一番疲れにくくて、タイムも良くなりますか？？ 先生は、「タイムを折れ線グラフで表した時にお皿型になるように走れ」と言うし、 学年で一番速い子は「前半、もしくは最初の１周は速く走る」と言うし、 一番ではないですけど私より速い子は「後半になってから速く走ってる」と言っています。 一体どれがいい方法なのかよく分かりません（（汗 ちなみに私は速くも遅くもない中間の人です。 本番で走る距離は、約３km過ぎくらいです。
何々国際マラソンと名称のマラソン大会が多くありますが、国際が付くのと付かないのでは何か違いや意味があるのでしょうか？
突然ですが、自分は100mを息継ぎなしで走りきることができません。 いつも60mくらいで苦しくなって75mくらいで耐え切れず息をしてしまいます。 それでも一応、11秒前半では走れるのですが、 息をした瞬間にガクッとスピードが落ちてしまうのがかなり気になっています。 周りからは根性で我慢しろと言われるのですが、我慢できずいつも息をしてしまいます(^_^; 自分はあまり肺活量やスタミナが無いのが原因かなと思っているのですが、 克服する為のいいトレーニングなどはありますでしょうか？ ちなみに20代♂です。アドバイス宜しくお願いいたします。
よろしくお願いします。 マラソン歴2年、フルマラソン4回完走です。 先日まで使用していたマラソンシューズ「アディダス ボストンゼロワイド」が寿命となりましたので、 新しくナイキの「LUNAR GLIDE +4」を買いました。 私の足の実寸サイズは23センチなので、一番小さい２５センチのものを買いました。 つま先に足先に1センチ程度の余裕はありますし、きつくも感じません。 この新しいシューズで12キロ走を3回しただけなのですが、 以前のボストンゼロの時とは違って、ふくらはぎや太もも、腰回りに筋肉痛がでます。 もちろん以前のシューズでも多少の筋肉痛はありましたが、 月間120キロくらい走っていますので、鍛えられたのか、 翌日に筋肉痛ということはもうほとんどなかったのに、です。 やはりシューズを変えると、体の違った部位が鍛えられるというようなことは あるのでしょうか？それとも、シューズ、またはサイズが合っていないということでしょうか？ どちらかというと、気持ちいい痛さのような感じもあるので、このままでもいいのかとも思いますし、 ずっと履き続けてたら靴が馴染んでくるものでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いいたします。
先日マラソン大会があり、子どもたち（3年と6年）が出たいといったので、軽い気持ちで参加しました。 5キロコースと3キロコースがあり、相談して5キロコースに決めました。 もちろんずっと走り続けられるとは思っていません。けれど、実際走ってみると、想像以上に長く、子どもたちはさっさと先に行ってしまい、気がつくと、私は最後尾に……… 5キロは無理だと判断し、途中の3キロで断念しました。 この事に大変ショックを受けて帰ったのですが、普通の人は5キロをどのくらいのタイムで走ったり、又は歩いたり？するものなのでしょうか？ 私は30代半ばなのですが、こんなにも体力がないものかとガッカリし、将来に希望ももてなくなりました。（こんなに体力ないんじゃ無理だ、と……） ご意見お聞かせください。
2009年11月22日に和歌山で行われた近畿高校駅伝（女子）の記録（全チームの区間記録やタイムなどの詳細なもの）を調べているのですが，和歌山県陸協や和歌山高体連その他のＷｅｂページを探しても見つかりません。どなたかご存知でしたら教えて下さい。よろしくお願いします。
こんにちは。 説明が少し長くなりますが、詳しくお答え頂きたいと思ってますので ご容赦下さい。 さて、小学5年生と2年生の我が子がおり、 共に5才からサッカーをやっております。 私（中年じじいw）が体力作りで、夕方に2,500mくらい走っておりますが、 子供達はそれに付き合ってます。 私が12分くらいで走り、5年生の子は12分半くらいですから、 時速12kmくらいです。 2年生の子は完走を目指して。 15分くらいでは楽々帰ってくるでしょうか。 当方の住んでいる市で駅伝大会が開催される予定で、 5年生の子がそれに出たいと。 走ることは嫌いじゃないようです。 それで練習を始めた訳ですが・・。 駅伝と言っても、小学生ですから、 各区間1,000m程度のものです。 駅伝に出られるのは5年生の子だけです。 練習メニューとしては 25m×30本、 200m×5本 1,000m×2本 2,500m×1本 こんな感じのものを、一日にどれか一メニューでやっております。 2年生の子は、あまり長距離を走るのが好きではないようですが、 サッカーに通じるモノがあるので、自分で頑張れるだけ・・という 感じで、気が向いた時だけ付き合ってます。 日曜とか時間があるときは、すごくゆっくり、歩くペースくらいで １時間くらい走ることも。 ウェイトトレーニングは一切しません。 練習前後のストレッチは重点的に行ってます。 ここから質問に繋がるわけですが、 少し気になっているのは、 ・小学生のウチから、走り込みなどの練習をさせても良いのか？ ・毛細血管の発育が止まったり、弊害はないのか？ ・心肺機能や筋力など、大人のように練習と比例して 強化されていくのか？ ・いざ中高生になり陸上競技をしたいと言ったときに 何か弊害が残らないか？ ということです。 私も遠い過去に中長距離をやってましたので、 何となく自分がやっていた練習内容の 距離を縮めたり本数を少なくしたりしたものを メニューとして組んだものの、 人を指導したこと、ましてや子供を指導した経験はなく、 上記のような気がかりがあります。 駅伝大会は来月ですので、 １ヶ月程度の練習になるかと思いますが、 それくらいなら大した弊害にならない、 もしくは１ヶ月くらい練習したところで、 対してタイムは変わらない・・ など、練習をしない方が良いのでは？ などという可能性もあります。 質問としては、 １．練習することそのものの是非はいかがですか？ ２．練習内容に問題はありませんか？ ３．もっと良い練習方法はありますか？ ４．子供の体に何か弊害はありますか？ ５．今後も私の体力作りに付き合わせて（自発的に）も問題ないですか？ です。 説明が少し長くなり申し訳ありませんが、 ご教授の程、よろしくお願い致します。
21歳男です。 高校時代は5000mから10km(駅伝１区)の長距離を専門にしており諸事情で２年ほど陸上競技から遠ざかっていました。 １カ月ほど前から競技を再開したのですが全く走れません。先日の練習では400mトラック３周のジョギングで息があがってました。 この２年で体重は2キロほど減りました。←筋肉量が減ったからでは？と思っていますが 高校ベスト5000ｍ15分半、10km31分18秒に戻るにはどれくらいかかるでしょうか？ 来月中頃にはハーフマラソンを控えています(一昨年の記録は1時間17分でした) また有効なトレーニングなどあれば教えてください。お願いします。 今の練習環境は週2～3回は競技場トラック、それ以外は河原で走っています。
幼少の頃より運動は苦手で、小中学校時代は苦労しました。当時から走る時に足を着地する音が大きくドタドタと走って恥ずかしく思いました。大人になった今ではヒタヒタと走ることは出来ます。しかし着地時につま先を上げて踵から着地するような走り方なので、すぐに疲れて脛の部分（弁慶の泣き所）が痛くなり、長時間のランニングが出来ません。陸上選手のマラソンを一度だけ間近で見ましたが、わずか１メートル程度の距離なのに足音は静かで、ヒタヒタでした。 走り方をどう変えればいいのでしょうか？ 筋力の問題なのでしょうか？
中学生の頃から現在高校1年にかけ長距離をやってきて、 記録が伸びない事よりも、ケガに悩まされてきました。 自分は扁平足で、足の甲の骨折。 コーチがおらず、上に跳んで走っていると言われますが 修正することもできない、それが原因でケガをする、 このような事が多く困っています。 そこで、ケガを防止できる筋トレ、 扁平足のトレーニング、 正しいフォームを教えてください。 お願いします
今年の夏からジョギングを始め、年明けのフルにエントリーしています。 今は週に２～３回走っています。 日誌を付けていると、記録や距離が伸びているのがうれしくて、走るのが楽しくてしかたありません。 ただ最近の悩みが、ノドが乾燥することです。 特にビルドアップなど、呼吸が激しくなるとひどいんです。 口で呼吸しているのですが、空気が冷たいからかノドが乾き、非常に辛いんです。 咳が出始めると止まらなくなり、お風呂に入っても咳き続けてます。 本には、鼻で吸って口ではく　とありますが、 正直苦しくて鼻で吸ってられません。慣れでしょうか。 また鼻水がたれてきて、それこそジョギングが全然楽しくない。 こんな鼻たれ状態でフルを走るのは嫌なんです。 マラソンを経験されている方は、ノドの乾燥をどのように克服されていますか。 対策や秘訣を教えてください！
冬季練習で記録を伸ばしたいと思っています。 高校から陸上を始めました。主に5000mをやっています。 初めての記録会が18'12（6月）で2回目が17'41、3回目が17'25（共に9月）で、遅くて困っています。のびも全くないと思います。冬季練習でなんとか実力をつけたいです。 ちなみに他の種目のベストは、 50m 7"7（コンクリート） 100m 15"8（土グラウンド） 400m 1'09（土グラウンド） 1000m 3'01（トラック、練習） 1500m 4'52（トラック、記録会） 3000m 10'11（トラック、練習） 5000m 17'25（トラック、記録会）です。 よくスピードがないといわれるし、自分でもそう思っています。 冬季練習はスローペースの走り込みが中心になるようですが、このほかにどのようなメニューを行えば記録の向上が狙えるでしょうか？ 今の練習メニューは30'jogを週5～6、ポイント（ペース走）を週1～2回でやっています。 よろしくお願いします。
最近体力をつけるために走るようになりました。 知り合いの人と走っているのですが、その人に 「走る時のフォームを意識しながら無駄のない走ってみたらいいよ」 と言われました。 だいたい一時間くらいはしってます。 走る時のファームはどんな事を意識しながら走ればいいですか？（基本・正しいフォーム） サイトとかあれば教えてください。
マラソンシューズの寿命について教えて下さい。 約2年前にアディダスのボストンゼロを買って、 フルマラソン4回、日々のトレーニングで合計2,200kmほど この1足だけで走っています。 買い換えようかどうしようか迷っていますが、 マラソンシューズの寿命ってだいたいどのくらいでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いいたします。
５０００mについてです。 サイトなどを見ていると、指導者によって、 インターバルを多くやる人と、全くやらずに、レペティション を多くやる人がいます。そこで、高校1年の５０００mトレーニングとして効果的なのは どちらなのでしょうか？それともどちらともバランスよくやるのが一番でしょうか？ お願いします。
学生時代はずっと陸上で長距離をやってましたが、ここ20年以上は走っていませんでした。2年前まではずっと肉体労働の仕事をやって来ていて、現在のような症状はありませんでした。 最近、健康のためジョギングを始めたのですが、タイトルにあるように走り始めると直ぐに上体が前にぐんぐん倒れて来て、それを起こすのに大変な力が要ります。脚が疲れる前に、上体を起こすのに力が要ってこれで疲れてしまいます。1分も走れません。1分ほど走ってはしばらく歩き、1分ほど走ってはしばらく歩きを繰り返しています。 走るだけでなく、歩いてもこうなります。5ｍや10ｍくらいではなりませんが、10ｍ以上くらいになると背骨が前に曲がって来るので、上体を起こすのに大変な力が要ります。 高齢で背骨が前屈したがっているのだろうと思います。 どうしたら以前のように快適に走ることができるようになるでしょうか？ 500ｇのペットボトルを入れたリュックを背負って走ればいいとか、ドクターが書いてましたが、これは要するに背筋が衰えたせいだから、背筋を鍛え直せばいいのでしょうか？腹筋はそれほど衰えていませんが、背筋は極端に衰えているようです。腹筋運動は10回Ｘ3セット普通に出来ますが、背筋運動はかなりキツイですから。 毎日背筋を鍛え直したら、一ヶ月くらいで普通に走れるようになると思いますか？ よろしくお願いいたします。
息子小学6年生（男子）学校のマラソン大会で毎年1位になれず悔やんでいます。 1位との差は30秒ほどありましたが、2ヶ月前からトレーニングをして、今は役15秒ほどにまで なってきました。　ただここ最近タイムがいっこうに伸びなく悩んでいます。 そこで質問です。大会まで約1ヶ月　これからのトレーニングはどういったメニューが良いのでしょうか？　今までは、マラソン大会が1キロなので、スタミナをつけるために2キロを週2～3回走っていました よろしくお願いします。
今週末に某大学の体育会の陸上部（長距離）へ差し入れをしようと考えております。 当初はスポーツドリンクを差し入れしようと思っていましたが、選手によっては個人的にサプリメントなどを摂取していて市販のスポーツドリンクは飲まないのかなぁと思いました。 いろいろ悩んだ末、今のところバナナを差し入れしようかと思っています。 現役の方、また詳しい方がいらっしゃればご教授願います。
ランニングシューズの買い替え時なのですが、紐を結ぶのが苦手なんです。 日常の靴はベルクロなど紐のついていないものを選んで履いておりますが、これまでランニングシューズだけは紐の靴を履いていました。 そこで、紐じゃないランニングシューズをご存知ないでしょうか？ 連日5～10キロ程度走るのに向いた靴です。 よろしくお願いいたします。
フルマラソンの目標設定で悩んでおります！ 私はただ今４２歳（女）フルマラソン１１月２５日に初参加です。 夏前から練習を初めて、最初は１０キロほど走ると足が痛くなっていて、２週間に１回くらい しか走れておらず、９月中旬から筋トレを週に３日（足と腹筋と体幹トレーニングをジムで パーソナルトレーナーにお願いしています）、走るのは最近は１０月８日に初の２０キロ （キロ８分ペース）、１０月２０日に初の３０キロ（キロ８分ペース）で走りました。 それ以外は週に１回１０キロ未満をちょろちょろ走る程度です。 先日初めて３０キロを走った時、キロ８分で走ったのでほとんど４時間かかりまして、 走り終えた後足が痛くなりました（今はほとんど回復しつつあります）。 キロ８分ペースで走ると楽なのですが、当たり前ですが時間が長時間かかりますし、その分 足への負担も多いと思うので、もう少しペースを上げて走るかどうか？を迷っています。 先日のペースは以下の通りです。 8:04 8:04 7:55 8:04 8:13 7:48 7:54 7:52 8:08 7:52 7:48 8:04 8:06 7:53 7:54 8:12 7:58 7:52 7:57 8:16 8:07 8:19 8:10 8:38 8:10 8:14 8:21 8:25 8:18 7:50 ※30km 時間4:02:44 平均ペース8:05/km 後半は足が辛くて８分を越えてしまっているので、これで最初のペースを上げても良いのか？ 慣れているならこれで行くべきなのか？ どう判断したら良いかよく解らないのです。 息は苦しくありませんし、２０キロくらいまではわりと今回は楽に走れました。 何を基準に自分のタイムを設定したら良いのかアドバイスいただけませんでしょうか？ 私はタイムは全く気にしておらず、ただただ最後まで走りきりたい（歩かず走って）完走したいと 思っているだけです。３０キロ走った感覚ではあれ以上は足が保たないんじゃないか？と 不安になりました。体はしんどくないのですが足が痛くなりますし、、、 止まったら絶対走れなくなると思ったので止まらず３０キロ走りましたが、走り終わった後は やっぱり歩くこともかなり辛い感じになりました。 これでフル完走出来るか？すごく不安になりました。当日になれば出来るような気もしますが、 フルはそんなに甘くないでしょうし。。。練習がそんなに充分出来ているとも思えないし。。。 もう少しだけ目標タイムを上げた方が時間的に足への負担が減るのか？？それとも楽なペースで 走れる方を選択しておいた方が良いのか？？ どなたか経験のある方アドバイスをいただけませんでしょうか？
海外在住者です。来月日本に２週間ほどの一時帰国を予定しておりますが、帰ってすぐにフルのレースがあるので、日本滞在中にトータルで１５キロほどの峠を走りたいと思っています。東京駅から電車でアクセスしやすく、また帰りに銭湯か温泉があるような場所を教えてください。トレイルではなく、舗装されている道が希望です。 宜しくお願いします。
高校1年の男子陸上部です。 今後自分は１５００mと５０００m、どちらをやるか分かりません。 そこで今のうちは、ロングジョグ、ペース走、ビルドアップ、インターバルなどで 力をつけたいと思っているのですが、この練習で多めに取り入れた方が いい練習はどれでしょうか？ また、インターバルは長いのと短いのをバランスよくやった方がいいんでしょうか？ お願いします。
５０００m練習法や必要な筋トレを教えて下さい！ 目標は１６分前半です！ お願いします！！
以下の条件に合うマラソン大会を教えてください。 ・５～２０キロ ・チームのリレーとかではなく友達と「一緒に」走る ・親子じゃなくて友達同士（２人） ・東京、埼玉、神奈川、千葉 ・昼でも夜でもいい ・スイーツとか婚活とか変な盛り上げのないものだけど厳しすぎない感じ ・これからエントリーできる 以上です。よろしくお願いします。
足の甲の骨を疲労骨折して、１ヶ月と少しの間走れずにいました。 復帰して久々に走るのですが、自分はこれから１５００mに絞っていこうと思っています。 そこで、２週間程はロングジョグ、坂ダッシュ（２０～３０mくらい）、筋トレ だけやろうと考えています。このような練習で体力、筋力、スピードは戻るでしょうか？ また、その後の練習はどのようにすればタイムは伸びるでしょうか？ 怪我前、１５００mが４分２０弱だったのですが、そのときは周りについていくのが 精一杯で、スパートが利きませんでした。なにが足りないのでしょうか？ 回答お願いします。
箱根駅伝でも数年前までまったく見ませんでしたが、最近は１０位以内に定着するほどになっていますね。 ０８年までは　出場もできなかった。 今回の出雲駅伝で　大会新記録で優勝と　箱根が楽しみですね。 ところで、青山学院が強くなった理由はなんなんでしょうか？ 大学が力を入れ始めた？（予算＋高校からの陸上入学＋監督や設備、、？） それとも誰か東洋大の＊くんみたいなスーパースターが入った？ まったくの素人です、お願いします。
一般的に炭水化物を沢山食べるようにと よく聞きますが・・・ たとえば、朝ご飯に白ご飯、昼チャーハン大盛り 夜は、パスタ大盛りみたいな感じでよいのでしょうか？ 野菜とかお肉は？あまり食べないほうがよい？ みなさまのご経験からよろしく！
オリンピックの時にアフリカのマラソンランナーはつま先着地が多いような印象を受けました。そういう分析の特集をテレビで見た訳ですが…。 私の場合は今はジョギングなんですが、つま先着地をした方がいいのか、かかと着地の方がジョギングにはいいのか、教えてください。 よろしくお願い致します。
中学生１年で幅跳びをしています。 そんな中練習しても全く伸びなくなってきました。 たぶん顧問の先生のアドバイスがないからではないだろうかと思うのです。 毎日ただ跳ばされて全く見もしないので聞いてみると また今度スポーツ少年団と練習するからその時に聞いて。 というのです…。たぶん幅跳びに関して詳しくないからだと思います。 そこで次の質問に答えてください。 Ｑ１　　幅跳びをするうえで一番おさえておきたいポイントは？ Ｑ２　　いつもの幅跳びの練習メニューを教えてください。 Ｑ３　　中１でめざしたい目標ラインは？ Ｑ４　　空中動作についてわかりやすく教えてください。 　　　・どんな空中動作をすれば良いか？ 　　　・その空中動作のポイントは？ Ｑ５　　毎日すれば記録が上がる練習とかありますか？ Ｑ６　　みんな意外と忘れがちなポイントは？ Ｑ７　　助走での注意 Ｑ８　　踏み切りでの注意 Ｑ９　　着地時の注意 Ｑ１０　幅跳びでの３つの心得 Ｑ１１　１日何回ぐらい跳びたい？跳んだらいい？ Ｑ１２　その他言いたい事。 以上の１２個の質問です。多いのでどれか１つだけでもいいです。 また中１なのであまり用語とかつかわれてもわかりませんできるだけ使わず説明してください。 あと写真、動画、例などを使っていただくと助かります。 本当にわかりやすい小１でもわかるだろうぐらい分かりやすく説明していただけると嬉しいです。 またそれが基礎か応用かとか簡単か難しいかなども教えていただけると嬉しいです。 あと見やすく書いてください。難しい漢字などもお控えください。 多い質問、要望ばかりですいません。 回答お待ちしております。
今、僕は中学3年生なんですが、リレーの2走をつとめていました。 全体のタイムは、47秒10でした。 僕のラップタイムは10秒55だったんですが、このラップタイムは速いほうですかね・・・？ 至急回答してほしいです！
素晴らしい番組だったようです。 お願いいたします。
体育大会で走り幅跳びにでます！ そこで質問なんですが、シューズは底が厚い(クッション性がある)ほうがいいのか、逆に薄くて地面からの反発がもらえそうなほうがいいのか、どちらがいいのでしょうか？ あと、踏み切りのさいに足裏全体で踏み切るのか、つま先だけで踏み切るのか、どちらが正しいのでしょうか？ できれば詳しく教えてください！
とてもくだらない質問ですが……。 陸上で追い風参考記録ってありますよね。 例えば、非現実的かも知れませんが、向かい風の強風の中、１００メートル走で世界新記録が出た場合、「向かい風参考記録（？）」として参考記録扱いされる……なんて可能性はあるものなのでしょうか？ その辺り、陸上の世界ではどういったルールにしてるのかな、とふと疑問に思いまして。。。。 くだらない質問で申し訳ありません。 お時間のある時にでも教えて頂けると嬉しく思います……。
来月初めてフルマラソンに参加します。 制限時間は６時間です。 今まで経験は１０ｋｍ大会には７，８回でてます。 走歴は３年くらい、でも本格的には１年くらい。 一番長く走った距離は２０ｋｍくらいです。 とにかく初めてで緊張してます。 気をつけることは何でしょうか？ 何でもいいので経験から教えてください！
中距離走選手にとってウェイトトレーニングは必要でしょうか？ 腹筋、背筋、ハムスト、前側の太ももなどですが、場合によって ジムに行こうかと思っています。 高校のほうでは、トレーニングセンターを使わせてくれないので… また、中距離の場合、スピードが必要になってくるので、 ある程度太い筋肉が付いていてもタイムは上がるでしょうか？
１５００m走で、腕の筋トレは必要でしょうか？ やはり腕を後ろに大きくふれたほうが、 スパートのときなどに足が動くでしょうか？ 先輩に、８００mで関東まで行った人がいるのですが、その人は 腕の筋肉がすごいです。 １５００mはどうなのでしょう？
陸上競技用スパイクは、 アシックス製、ミズノ製、ナイキ製、アディダス製などありますが、 それぞれに特徴とかはあるのでしょうか？ アシックス製はやや小さめと聞いた事があるのですが 逆に大きめ(特に幅)のメーカーとかはありますか？ 宜しくお願いいたします。
オリンピックのトレーナーになるにはどうしたらいいのでしょうか!? 柔道整復師の資格は持ってるのですが…他にも資格は必要でしょうか？ できれば陸上のトレーナーがいいのですが… 分かる方がいたら教えていただきたいです！
自分は高校一年で、長距離をやっています。 中三のころ、腰の骨を疲労骨折してしまい、半年走れなくなりました。 ヘルニアも残っているので、今もひどく痛むことがあります。 最近徐々に体力が戻ってきたところでしたが、 数日前、足の甲の骨を二本、疲労で折ってしまいました。左足しか MRIをとっていないため分かりませんが、おそらく右も折れています。 三ヶ月間歩くことしか出来ず、革靴での一時間の通学などもかねて もう少しかかるかと思います。 三ヶ月で治って、陸上部に戻ったとしても、 コーチも監督もいない、腰が悪い、などが原因でまた怪我してしまうと思います。 それにまた走って体力を戻すのは、疲れたというか、うんざりというか、 このまま部活を続けても、他の部員に迷惑ではないかと思うのですが、 続けてたらいい事ありますかね？
オリンピックで、陸上１００ｍや水泳自由形１００ｍで日本人が金メダルを取ったり 更に世界新を出したりなどということは、将来的にもほぼあり得ないことなのでしょうか。 あくまでも素人の勝手な分析ですが、上記の種目は瞬発力が最も重要視される種目 なのではないかと思っています。 日本人は海外の選手と個人レベル、団体レベルのいずれで闘うにせよ、持久力や 技術力なら、何とか対抗できるでしょうが、瞬発力となるとやはりかなりのハンディが あるのではないかと思います。 ただ、今回のロンドンオリンピックやそれ以前の実績を思い出しながら、もしかしたら 将来、標題の種目で日本人選手が金メダルを獲得する、世界記録を樹立するという 可能性が全くゼロではないかもしれないと考えるようになりました。 あくまでも素人の戯言かもしれませんが・・・・・ (1)　ボクシングミドル級、村田諒太はこの階級で日本人が金メダルを取るのは 　　 難しいと言われていた。 (2)　女子レスリングの吉田や伊調の3連覇は立派という他ないが、この競技も　　 　　　充分、瞬発力がモノをいう競技ではないか (3)　砲丸投げの室伏は母親が欧州の同競技だったか、実力者だったと思う。 　　そういうDNAを引き継いだ選手なら、海外の強豪と伍して闘えるのだろう。 　　ダルビッシュにしても然り。彼の父親が確か、イラク人かイラン人とか。 (4)　柔道の山下や斉藤は海外の選手相手に圧倒的な強さを誇っていた。 陸上１００ｍや水泳自由形１００ｍでは、上記の(1)から(4)と比べて、使う筋肉 が違い、瞬発力の内容も根本的に異なるものなのでしょうか。 日本人選手でも、しかるべきトレーニングを積んで、上記の種目でも金メダル を取ったり、世界新を樹立したりする人材が将来、出てきてもいいのではない でしょうか。 日本人の筋肉構造からして、それは限りなく難しく、可能性は限りなくゼロに 近いのでしょうか。 どなたかご教示いただければ幸甚です。 　
大学の陸上部に行って練習体験してきたんですが、 そのときに使った器具の名前がわからず、入手することが出来ません。 簡単に言うと、両足に輪っかをはめて、輪っか同士がゴムでつながってる物です。 つまり、足を前に出すだけで引っ張られて負荷がかかるって事です。 名前を教えて下さい。 お願いします。
１年で１５００mをやっているものです。 自分はスピードがないので 最大スピードが上がるような筋トレ、練習を教えて下さい。 お願いします。
１５００mをやっているものです。 現在４００m×７（６６秒～７０秒）つなぎ２００mジョッグ を週２回くらいののペースでやっています。 他のバリエーションを加えるとしたら １５００mには、１０００m×３などの長いインターバルか、 ３００m×１０などの短めのインターバルのどちらが効果的でしょうか？ また、１週間の内にキロ３分４０で７キロほどのペース走、 90分ジョグ、６０分ジョグなど交互にやるようにしています。 こんな感じで練習の仕方はいいのでしょうか？ 指導者がいないので分かりません。 お願いします。 自分のタイムは４分２０秒半ばくらいです。
1500ｍの練習として、150ｍ程の坂ダッシュ（全力）を10本というのは、 効果はあるでしょうか？自分はスピードがないのでスピードをつけたいです。 お願いします。
インターネットのニュースで見たのですが、ダイヤモンドリーグ100ｍでブレイクが優勝したとありましたが、ボルトは100ｍ出場しなかったのですか？ 200ｍではボルトが優勝とありましたが．．。
僕は中２です。自分は足に自信があって部活動はサッカーです。 学校の陸上大会で200ｍで3年生に混じって出場させてもらいました。 それで学校1位の全国大会代3位をとったんですが陸上に関係したことは何一つしてません。 今僕はサッカー部なんですが高校から陸上部に入っても２０２０のオリンピック出場チャンスは少なくともありますか？ ちなみに僕は100ｍのタイムは1１秒54です。
自分は高校で中距離をやっています。 しかし中学のころから怪我が多く、挫折しそうになることが 何度かありました。なので、練習後のケアをしっかりしたいと思うんですが、 指導じゃが居なかったので分からないことが多いです。 ・練習後、ストレッチとアイシングはどちらを先にやるべきか、 ・アイシングは冷たいシャワーなどでいいのか、また、どれくらいやるか ・筋肉痛などがひどい場合、風呂は長めに入るべきか ・マッサージのやり方 などを教えてほしいです 長くなりますがお願いします。
10キロマラソン大会前の走りこみについて。 32歳男性 9/21(金)に「第1回川崎イルミネーション10キロマラソン」に出場します。 初めての夜間の大会ですが、普段夜に5～10キロを週に2～3回ほど走ってるので好タイムが期待できると思っています。 ベストタイムは2年前の朝の大会で44分です。 昨年の大会はスタミナ不足で途中歩いてしまって46分でした… 練習では夜に(正確に10キロかは分かりませんが)坂道もあったりのコースで37分です。 練習では最高20キロ(いつもの10キロ練習を2周)を走ったことが今まで2回あるので、今回も大会前に1～2回は20キロ走りたいのですがどのタイミングで走ったらよいですか？ 大会前日はスタミナを考えると危険ですかね？ 前々日がいいですか？ 私が考えた大会一週間前の練習メニュー 9/14(金)10キロ 9/15(土)20キロ 9/16(日)休み 9/17(月)10キロ 9/18(火)20キロ 9/19(水)休み 9/20(木)10キロ 9/21(金)大会本番10キロ 他にお勧めがあったら教えてください。 目標は大会で40分を切ることです！！！
私は、中２の陸上部です。 夏休みなので新しい練習メニューを考えたいと思っています。 そこで、今までしていなかったしんどい練習メニューを探しています。 短距離と長距離でわけて練習したいのですがなにかいい練習メニューないですか？ いちよう、１００ｍダッシュや持久走、インターバル、スタート練習は今の練習メニューに入れているので、他の練習をお願いします。 ちなみに、私たちが走っているところは１周４６０ｍと１周８６０ｍのところがあります。 客観的に見てしんどそうな練習でもかまいませんので何かいい練習メニューがありましたらぜひよろしくお願いします。
私は中２陸上部です。 そこで、部活の練習メニューを考えているのだけどいい練習が思いつきません。 だから、しんどい練習、何かないですか？ ちなみに、私たち陸上部が走っているところは１周４６０ｍと１周８８０ｍの２つあります。 また、１００ｍダッシュやインターバル、ジョグダッシュなどはしているので他の練習をお願いします。 いい練習の進め方があるならそれも教えてください。 よろしくお願いしますm(_ _)m
アメリカのどこかで飼われているチーターが、何とウサインボルトを楽に上回る　5秒95という世界記録を叩きだしたそうです。オリンピックで体調万全の状態のウサインボルト選手も追いつかれ、餌食にされてしまうタイムですが、チーターは全般的に昔から"速い"と言われています。それならウサインボルト選手より遅い、ボルト選手なら逃げ切れる猛獣(ライオン、トラ、ヒョウ、ピューマ等)は居るのでしょうか?それとも、どいつに襲われようが、走って逃げ切る事など不可能でしょうか?
こんにちは。 もし、オリンピックの１００ｍでボルトの独特の走り方と同じように 欽ちゃん走りで一位を取る可能性はありえるでしょうか？ そして、一位になった際には各国が欽ちゃん走りを研究するのでしょうか？ あと、単純な疑問なのですが、柔道などでは体重によって区分け？するように 何故、足の長さとかで陸上は区分けしないのでしょうか？ 素人考えでは、足が長ければ、それだけ有利だと思うのですが。 身長が２ｍ４０で足の長さが日本人の１．５倍でみっちり走りこんでる選手が いるとしたら、その人が一位になっても感動しないと思うのですが・・・
ハンマー投げ予選のニュースを見てふと思ったのですが。 1人ずつ競技するスポーツで予選と決勝を行う必要は無い気がします。 最初から全力で勝負すれば良いと思うのですが。 何故予選と決勝をわざわざ別々に行うのでしょうか？
タイトル通りなんですが、陸上世界一と言われているウサインボルト選手の早さを、車などの時速で表わすとすれば、だいたいどのくらいの時速なんでしょうか？ 先ほど車で走っていて、ふと疑問に思いました。 どなたかご存知の方がおりましたら、お手数ですがよろしくお願い致します。
はじめまして。 ８月に初の子供をもつ３７歳の父親予備軍です。 ２年前からマラソンを始め、週１～２のペースで5～10km、時間にして30～60分ほど 練習しています。過去には30kmのマラソン大会を３時間（6分/km維持）を２回経験してます。 　妻が里帰りしていることもあり、週末は登山で汗をかいてます。 本来はバドミントンを週２回３時間ほどやっていたのですが、できない環境になり 体力を落とさない為のランニングだったのですがこっちがメインになってしまいました。。。 今年に入り、11月後半のフルマラソンに出ないかと誘われて承諾したのですが、 子供も生まれ育児をしながらのマラソン練習に不安を感じております。 妻と２人で協力しながら子育てはしていきたいです。 調べるところ練習量もフルに出るには足りない気がします。 週１～２回なので前回走ってから体力がついてない気がします。 長い距離を走れない、息がつらくて止まってしまう。。。傾向ありです。 また、一人暮らしが原因かお腹が出てきています。 身長165cmで66～68kgをいったりきたりという状況です。 　そこで、質問ですが私のような環境下にいるお父さんの方で こんな練習をしたとか、育児と練習の両立方法がありましたら ご教授いただけると幸いです。 目標タイムは５時間を切りを目標にしています。 よろしくお願いします。
高2の男です。 陸上部の経験は無いようなものです。 それも、中学の時、陸上部が無かったのです。が何度か大会には出ていました。僕は400mに出て走っていたのですが、やはりあの競技の楽しさが忘れられません。(記録は中2とはいえ59程度でかなり遅いほうでしたが…) 部が無かったもので、ちゃんとした練習はほとんどしたことがありません。 高校に入っても勉強と両立できるか不安で入りませんでした。 400mの才能はあるかわからないし、ブランクも長く、経験も浅いですが、好きな気持ちはあります。(疾走感溢れ走っていて気持ち良い最初の200m、からのクソしんだい最後の100m、走り終わった後の爽快感、達成感など) 大学という本格的な部にこのような若輩者が入っても大丈夫なのでしょうか？ また、十分な結果が出せる可能性はあるのでしょうか？(才能とたった数年間の努力次第で) 志望大学は国公立大なので、真面目にやっている大学だと思います。
こんにちは。 私は陸上競技者ではなく武道をしているのですが、体幹を鍛えるために 連続立ち幅跳びを補強に取り入れようと考えています。 10m～20mくらい？の間を、立ち幅跳びを繰り返して往復するというメニューです。 高校の頃に初めてやったのですが、2往復しただけで全身筋肉痛になり もだえ苦しんだ記憶があります。 それだけ効果がありそうだと思い、またやってみようかと考えています。 （というかつい先程やってきたところですが、全身疲れました…） このメニューは体幹を鍛えるのに向いているでしょうか？ うさぎ跳びのように、実はどこかを痛めてしまうような練習だったりしますか？ 何か注意する事はありますか？ アドバイスをいただけますと幸いです。 ※体幹を鍛えたいならジムでマシンを使うとか、普通に自重筋トレをするのが良いのでしょうが どうにも同じ場所で同じ動きを繰り返すのが退屈なのと、何故か立ち幅跳びが好きなので、 今回は「ジムへ行け」などの回答は無しでお願いします…。
学生の頃から短距離はそこそこ成績よかった(それでも中の上ぐらいですが…笑)んですが、 長距離(数キロ程度の持久走大会ですが…)になると最下位近くにまでいつも沈んでいました。 今も減量と健康を兼ねてジョギングをしてるんですが、全く走れません…。 元々持久力には全く自信ないんですが、ジョギング始めて２ヶ月経っても数百メートルでバテます。 練習あるのみなんでしょうけど、こう言うのって向き不向きとかあるのでしょうか？
ランニング暦2年～3年程度の者です。１０ｋｍくらいの大会には 何度も出場しておりますが、今までに練習中にふくらはぎを 痛め3ヵ月以上走れないということが一度ありました。 それ以来、筋トレやストレッチには気をつかい、 ランニングホームも気にしてはいるのですが、つい数日前また 練習中にふくらはぎに違和感を感じて練習を中止しました。 歩くことはできますが、走りはちょっと無理な状況です。 これから3ヵ月後にはフルマラソンなどエントリー済みの大会が いくつかあり、不安がいっぱいです。いったい何が原因なのでしょうか？
これからマラソンを始めるので、ランニングウォッチが欲しいのですがどこのメーカーが良いのでしょうか？ 心拍計ならポラール。みたいな、ランニングウォッチといえばこのメーカー！というようなのが知りたいです。
お世話になります。 子供が小学校の野球部に入っています。 しかし・・このチーム極端に足が遅い・・・ 走り方を教えてくれる指導員さんとかいないでしょうか。 講師みたいなのはないものでしょうか。 検索するにもどう調べればよいか分からなくて。。投稿してみました。
僕は今、高校１年生で中学校も陸上部に所属してましたがいまだに自分に合った種目が分かりません 中学の時は棒高跳と100をやってました。棒高跳は3ｍ00で100は12秒00でした。 高校では棒高はやめて100ｍと200ｍをやろうと思いこの前の記録会で100ｍが１２秒38、200ｍが24秒84でした。 この記録では高校だと通用しないし自分にはなにがあってるのか悩んでます…　 どなたかこのままこの種目をやって行ってもいいのか やめたほうがいいならやってみたほうがいい種目をおしえてください(;O;)　 参考に体育でやった幅跳びは5ｍ00でした。
１kmぐらいを走るときに、自分にとって最もちょうどいいと思われる、最も快適だと感じられるペースで 走ると、いつも８００mぐらいになって急に呼吸ができなくなります。 気道が塞がれる感じです。 無理して速く走っているわけではないのです。 なので、それを避けるためにペースを落として走ることにしているのですが…。 これを改善して、しっかり自分のベストのペースで走りたいのです。 なにが原因だと思われますか？ ちなみに、運動歴は水泳・バスケ・体操（←現在進行中）で、運動不足はないと思うのですが…。 走り方が悪いのでしょうか？
10月にアクアラインマラソンで初フルマラソンに出ます。 今までは１０ｋｍの大会ばかり出てました。 この夏にやっておいた方が良いことは何でしょうか？
高校から陸上を始めたものです。 この前記録会で5000mのタイムが18'12でした。 なんとか来年の秋には15分台で走れるようになりたいです。 ただ、体がまだできあがっていなくて故障も多いので、できるだけ走るのは学校で行うメニューだけにしたいです。 そこで15分台を出すために必要な補強などを教えてください。 故障がなくなるような筋肉の付け方も教えてほしいです。 よろしくお願いします。
かなり短い短パンですね。競技以外の時の練習もあの格好でやるのですか？視線とか感じないですか？それに脚丸出しだから日焼けしないですか？
以前、こちらで陸上・長距離をやっている娘の怪我や故障の予防について質問させて頂いた者です。 その娘が、ここ数ヶ月膝の故障（膝上部の鈍痛）に苦しんでいます。 整形外科にも診ていただきましたが、これと言った異状は見当たらないそうです。 最後の中体連までもう余り時間も無い状態で、 タイムは伸びない、周り（故障は言っていません）の方々からは、 　“エースであるお前が、もっとしっかり走れ！”と叱責されるは・・・ 本人も、相当参っているようですが、 かといって、精一杯のケア等にも努めているか？と言われれば、 まだまだ努力不足のところも確かにあるのですが・・ 一度、ＭＲＩの検査も受けさせようか？とも考えていますが、 外科的所見が診られなかった場合、 痛みの緩和や、少しでも快方に向かう為の処置や方法など アドバイスを頂けたらと思います。 どうぞ宜しくお願いします。
マラソンには必要でしょうか？
中3男子です。 9月の初めに体育祭があるのですが、 最後なので速く走りたいと思っています。 なので2カ月で１００ｍが速くなるトレーニング方法（筋トレやストレッチ法も大歓迎です）を教えて下さい。 現在のタイムは１３，９秒で身長１６３cm体重４９kgです。 また、短距離が速くなるのにプロテインは使えるでしょうか？ また、短距離走のトレーニングについての良いサイトがあったら教えて下さい
ジムでは胸にセンサーを付けてトレッドミルやバイクなどで心拍数を見たり自動で負荷を変化させています。 家の周りのジョギングの時も心拍数を知りたいと思いました。 胸に付けて腕時計タイプで見るようなものでおススメの心拍計がありましたらアドバイスしてください。 よろしくお願い致します。
ご質問させていただきます。 2ヶ月ほど前からランニングを始めました。 現在も走る系ではないのですが格闘技は続けており、体力的には少し自信はあります。 これまできちんとランニングをしたことがなかったので、 アシックス・ミズノ専門店のSTEPという靴屋さんでランニングシューズを購入しました。 きちんと足の寸法を測ってもらい、足長実寸左25.8mm右25.9mm、足囲左26.6mm右26.1で、JIS規格左右とも3Eという結果で、日本人としては標準的ということでした。 そこで、2ヶ月ほどまでにミズノ　ウェーブライダー15を購入し走ってみたのですが、 最初はどこが痛いとかもなく、1時間ほど走ってもまったく大丈夫でした。 しかし、2,3回目のときに200mほど走っただけで左足の拇指球が痛くなり、我慢できないほどのズキズキした痛みになり走れなくなりました。 2,3日回復を待って走ってみたのですが、今度は右足の拇指球も痛くなり、我慢して走りましたが、やっぱり痛みがひどく走れなくなりました。 幅が狭いのかな？と思い、1ヶ月ほど前に同じウェーブライダーインスパイアのスーパーワイドを購入しました。アシックスにしろミズノにしろ、この靴以上に広い幅のものはないそうです。 また、このシューズはシューズ内側にダブルファンシェイプドウエーブを採用しているらしく、足が内側に倒れこむのを防ぐ構造らしく拇指球の負担を軽減できるかと期待していました。ちなみに私は膝が内に入るX脚ぎみです。 この靴を履くと幅は確かに余裕があり、足の甲の部分は少しブカブカぐらいで、大きいなという感じはしましたが、走ってみるとやはり同じ左と右の拇指球の部分が痛くなりました。 幅も甲の高さも大丈夫だと思うので、もう他の原因しか考えられませんが、何が悪いのかまったくわからず本気悩んでいます。合う靴がないばかりに走ることが気が進まずつらいです。 ちなみに、靴下を脱いではだしで靴を履くと痛みは軽減します。0.3mm程度の普通のくるぶしソックスですが、これがないだけで痛みがなくなることもあります。 もしお詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイスいただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
教えて下さい・・・ 昨日gooに質問をしましたところ、丁重なお答を頂きました。 が、3000mをどのくらいのタイムで走ればよいのかわかりません、 昨日の質問は、「小4の娘が１１月のマラソン大会で優勝したい」と言われて困っています。 今日1000mを走りタイムを計ったところ、５分１４秒でした。 いいのか、悪いのか練習方法もわかりません・・・ 子供になにかアドバイスをしたいのですが・・・・ お願いします。 教えていただけませんか・・・
高２の陸上部の中長距離です。 最近の練習で全然足が動きません。 みんなには練習のし過ぎで疲労がたまっていると言われるのですが 最近の練習ではあまりきつい練習はしていないのに 疲労がとれなくて困っています。 疲労をとるために夜にジョグをしているんですが しないほうがいいんでしょうか？（30～40分ゆっくりなペース） あと貧血の可能性があると言われたのですが そんな簡単になるものなんですか？ 下にあるのが今週したことなんですが もう少し落としたほうがいいですか？ 質問ばかりですみませんが お願いします。 今週の練習 日曜日　ゆっくりジョグ（約8キロ） 月曜日　朝　3キロジョグ　流し 　　　　　昼　筋トレのみ 火曜日　朝　5キロジョグ　流し 　　　　　　昼　筋トレのみ 水曜日　朝　筋トレのみ 　　　　　昼　ジョグ60分（時々ペースアップ） 木曜日　昼　ジョグ40分　筋トレ 金曜日　昼　基礎練（3キロ）　1000のTT　快調走 土曜日　朝　基礎練　1000+500ジョグ×５　筋トレ
現在高校1年の陸上部で長距離をやっているものです。 自分は腰にヘルニアがあり、再発予防や単純に速く走るためにも 体幹を鍛えたいです。スタビライゼーションを中心にやっているのですが、 サッカーの長友選手のやっているような、 少し特殊なスタビライゼーションのやり方や、腹筋を追い込めるトレーニング 方法が知りたいです。お願いします。
陸上日本選手権大会で、日本を代表する福島千里選手や土井杏南選手が、ブルマーではなくスパッツで走っていました。 上位者が、ブルマーではなくスパッツであったことは、必ずしもブルマーが有利というわけではないことを証明したような気がします。 陸上短距離界では、せっかくブルマーが主流になって、定着してきたように思うのですが、バレーボールと同様に、短パンやスパッツになってしまうと思いますか？
さっき、NHK総合で、陸上競技のオリンピック代表を決める大会をやっていましたが、 私と同じ苗字の選手がいたのですが、 私と血のつながりがあるのでしょうか。
陸上競技は雨の中で行われるようですが、差し支えはないのでしょうか？ 雨でも行うのは、ラグビーやサッカーですが、陸上もそうなんですね。 テニスなどは雨ではやらないみたいですし、グランドの状態の問題でしょうか？ いろんなスポーツで、雨の中で行うかどうか、何か規定があるのでしょうか？ 学校の体育の授業で水泳は雨でもやる学校とそうでない学校があるようですが、雨でも全く問題ないですね。陸上競技は、学校では雨ではやらないですよね（たぶん）。どこに差があるのでしょうか？
我が県では、小学生の駅伝大会があります。 １２才以下の子供たちに、駅伝大会は必要だと思われますか？ 中学生の陸上競技種目でも、１５００ｍ以上の競技がないと思います。 心肺系の競技は中学生以降でいいのでは？ 神経系の競技を小学生年代にしておく方がいいと思う？ 皆さんのご意見お願いします。
今年ジョギングを始めた40代(女)です。足のサイズは21cmです。 靴の大事さはわかっていますが、4月のマラソン大会(10km)には(少し大きめが良いということで21.5cmの)ジュニアシューズで出ました。 普段はスロージョギングで、走る前後にストレッチや帰宅後にアイシングはしていますが、少し膝に軽い痛みがあります。 そこで、これからハーフマラソン、そしてフルマラソンに挑戦するためのシューズ選びに悩んでいます。 まず、各社のランニングシューズを扱っているスポーツ店で相談しました。 その店では、上記のジュニアシューズも見て頂きましたが、21.5cmでも大きと指摘されました。 しかし店内には合う靴はなく、メーカー直営の店に言ってみてはとアドバイスを受けました。 先日、あるメーカー直営店に行きましたが、最小の22cmでインソールで調整でも不可でした。 アドバイザーの方と一緒にジュニアシューズも見ましたが、決して勧められはしませんでした。 1)レディスの最小サイズ且つ幅の狭いシューズを探して、インソール等で可能なかぎり調節するのがよいのか。 2)ジュニアシューズでも、フルマラソン完走は大丈夫なのか。 ちなみに今はいているのはアシックスのGEL-1160BGです。後継のGEL-1170 BGは22cm以上になってしまいました。 ジュニアシューズでの候補には、長距離対応をうたった瞬足LDも考えています。 アドバイスをいただけたらありがたいです。よろしくお願いします。
以前(10年以上前です)オリンピックだと思うのですが、100メートル走で外国人ですが 走っている途中に足が痛くなり途中でしゃがみこんでしまいました。 そしてスタンドからお父さんが出てきてその選手を抱きかかえてトラックの外へ連れて行くという シーンをみた記憶があります。途中で誰かが選手に触れた時点で棄権になりますが、 その選手は元々足にトラブルを抱えていたようでそれがたまたまレース中に出てしまったようです。 この選手が誰だったのか知りたいのです。 もしお分かりの方がいらっしゃいましたらこれかな？というレベルでもいいので回答の程宜しくお願いします。
私は大体１週間3-4回ジョギングしていますが、大体10分ぐらいすると膝から下がパンパンになり、歩いてしまいます。 知り合いにきいてもふくらはぎ、脛の当たりはパンパンにならない、とのことで回りにわそう成る人は居ません。 　これは単なる筋力不足なのでしょうか？ なにか良い対処法はないのでしょうか。 　　　宜しくお願いします。
高校の陸上部で中長距離をやっています。先日、練習で坂ダッシュをしました。その時ふと思ったのですが、坂ダッシュをすることは中長距離選手にとってどんな良いことがあるのでしょうか。また、坂ダッシュに効果があるとすれば、距離や傾斜はどのくらいが良いのでしょうか。調べても参考になるものが出てこないので、詳しく教えて下さい。
高１女子です＾＾ 高校の部活動って、他校の部活動には参加できないものなのですか？ 今、私の通っている学校には陸上部がありません。 ですが、私はどうしても陸上がやりたいです。 この場合、どうしたらよいのでしょうか？ やはり、他校の部活動には参加できないものなのでしょうか？ できてば早急の回答待ってます。
高２の男子です。 来週体育祭があるんですが走り高跳びに出場します。 僕は今身長170cm体重63kgで 中３の時の体育の授業で150～155cm跳んだ記憶があります。 その時はベリーロールだったのですが体育祭では背面跳びでいきたいと思います。 やはりベリーロールと背面跳びでは全然違いますか？ また高校生はどれぐらい跳びますか？ 体育祭は来週なので練習は一度も出来ないと思います。そうなると慣れているベリーロールと小学生の時に挑戦していた背面跳びはどちらが良いと思いますか？
150mトラックで800m競走に参加します。 トラックのどの場所で抜かすのが、効率がいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
今してるバイトがパチンコ屋なのですが 長時間歩くので足の裏やふくらはぎがすこし痛いというかつかれてくるので それを軽減するためにウォーキングシューズを買おうと考えています しかし、調べてみたところウォーキングシューズにも結構種類があり 知識のない自分にとっては何が自分に合っているのかわかりませんでした そこで詳しい方におすすめのウォーキングシューズを教えて頂きたいです 仕事はだいたい７時間程度で見回りで歩きまわり　忙しい時はホール内を走ったりもします 予算は１万円以下で探していますので 宜しければ教えて下さいお願いします
中学2年生の男子です。 学校の部活動で、陸上の短距離（400ｍ、100ｍ）をしていますが 日祝日は部活がないため 一人で練習をしたいと思います。（土グラウンドもしくは室内での練習になります） ある程度の道具を購入して練習をしたいと思っているのですが なにかおススメの練習用具を御存じないでしょうか？ できれば、この練習用具を使ってこのような効果が出たという 具体的な経験をお教えいただければと思います。 宜しくお願いします。
こんにちは ここ一か月ランニングを続けていて、だんだん走れる距離が伸びるのが楽しくなってきました。 しばらく続けていって、ハーフマラソンやフルマラソンに出場するのが目標です そこで質問なんですがこれからのシーズンランニングをするとどうしてもタンクトップなどの露出が多い服装になりわき毛とか見えてしまいますよね？ 夏とかタンクトップで外とかも出たいしわき毛の除毛について考えています ちなみに私は男です 気になるのは友人、男性女性両方の目線です(特に女性) 他の人から見てわき毛を除毛してる男を見たらどう思いますか？ そこが怖くて除毛に踏み出せないのですが… ご意見をお聞かせください
陸上競技初心者です。 長距離の1500m,3000m障害,5000mに出場したいです。 体力はジョグで少しずつついてきたと思うのですが、スピードが足りなくて最初のスタートダッシュができません。流れに乗り遅れてしまいます。また、いきなりスタート後に速くすると後で体力が持ちません。 そのため、最初のスタートダッシュとその後に体力がまだ持つようなトレーニングをしたいです。 スピードと体力を上げるトレーニングや筋トレを教えてください。 お願いします。
仕事でハーフマラソンに参加することになり、せっせと走り込みをしていますが、なにせ１３km以上走ったことがないため、心臓より膝、足首、首筋、腰と至るとこが痛くなり参りました。また、呼吸が追いつかなくて走れなくなるのは、いつも経験してますが、足が鉛の様に重たくなりいうこときかなくなるのは初体験でした。そして、腰の痛みにはホント参りました。腰が「イテエッチ！」。皆様もハーフマラソンでこのような目にあったことがありますでしょうか？
私は中学１年なのですが、体育の授業の短距離走の時に、私が地面を蹴る時に私の後ろで走っている人に砂がたくさん飛んでいるいるそうなんです。 地面を蹴る時に砂が飛ぶというのは良いことなのか、悪いことなのか教えてください。
今、中3の男子です。 ランニングシューズを買おうと考えています。別に陸上部ではないのですが、最後の体育祭（７月）までに、足を速くしたいと思っています。 今、毎日走る練習をしているのですが、僕はテニス部なのでテニスシューズと、普段はくスニーカーしか靴をもっていません。 スニーカーだと走りにくく、テニスシューズはアスファルトで履きすぎると裏が磨り減ってしまうので新しくランニングシューズの購入を考えているという訳です。。 近くのスポーツショップに何店か行ってみたのですが、数が多すぎて、また種類がさまざまで、どこから選んでいいかわかりません。 定員の方に聞いてみると、どの店の人でも「初心者の方ならライトレーサーがいいです」と薦められるのですが正直、初心者用ばかりを薦められるのは・・・ といった感じです。 そこで質問です。短距離（100Ｍ）＆その練習で使うならどんな種類の靴がいいのでしょうか？ また、短距離でおすすめの靴（一回履いてみれば！！）みたいなのがあったら教えてください
近々5000m走に出ます。 鈍足で、タイムは30分ぐらいですが、 せめて効果的なウォームアップができれば、と思っています。 ネットで調べてみたのですが、5000m走のウォームアップ法について、 うまく検索できませんでした。 ストレッチをして、2km程走っておけばいいのでしょうか? リンクのURLでも結構ですので、ご教示いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします！
３０代後半男です。 マラソンを継続してやっており、速くはないですがフルは３時間３０程度では走れます。 先日、人間ドックで肺活量を計測してもらったのですが、同年齢の男性平均よりはるかに下回るものでした。一応、何も運動していない人よりは心肺機能は発達しているつもりだったので、ショックを受けました。 教えていただきたいのは、心肺機能と肺活量は関連性は高いのでしょうか？肺活量が少ないのに心肺能力が発達しているとかあり得ることなのでしょうか？趣味レベルとはいえ、まだ上を目指しているので教えて下さい。
足が速くなりたいです あと運動会まで一週間しかありません。 どのようにしたら速く走れますか？ コツを教えてください。 ちなみにいま50メートル９秒台です
中2女子です。 わたしは50メートル走９秒後半というタイムです ですが、来週の運動会の全員リレーで１番滑走になってしまいました 練習でも３位にしょっぱなから、大いに差をつけてビリになり次の人にバトンを託しました その差が響きクラスをビリに追い込んでしまいました。 順番は変えられないようなんです。 あと一週間で足が１秒でも速くなれる方法を教えてください でも、輪ゴムのようなインチキをしたくないんです。 もし、負けてしまったら去年もですがクラスのみんなに冷たく見られてしまいます。 助けてください！！！
高２男子の陸上部です。 100mの記録が11.92なのに走り幅跳びは最高が4.8mで普段は4.5とかです・・・ はっきり言ってかすです＞＜ 踏切がうまくいかないというか、意識しても低く飛んでしまうんです。どうすればよいでしょうか？ サッカーもやってて足の力が無いとは思わないのですが不思議です。 ちなみに立ち幅跳びは2.60mです。 走ってるのに2mしか立ち幅跳びより跳べないなんて・・
確かに箱根の山登りは凄かったの一言ですが、平地では大学時代もパッとしなかったような。 実業団でどう伸びるかですが。。 柏原ってほんとのところはどうなんでしょう。。 一応専門家では無いので詳しくはわかりませんが考えてみました。 (1)才能ある選手だったが、1年生の時の箱根の走りのせいで、東洋大側が自校の名誉のために山登りに特化させてしまい、筋肉とかのつき方とか走り方が平地では向かない体になってしまった。（もちろん、大学の長距離の練習って普段は平地が圧倒的に多いんでしょうが・・・） なので平地で伸びなくなってしまった、またはこれから、平地対応の走りを訓練するのに苦労する。 (2)本当に実力があれば、学年が上がれば、エース区間の2区とかを走っているはずであり、 もともと大学生の長距離選手の中では上の下か中の上クラス、良くても上の中くらいで、たまたま山登りが得意であり、箱根での活躍が彼をスーパースターにまつり上げてしまった。 でもそれによって、就職は有利になって得をした。 もちろん箱根に出る上位の選手は陸上の強い実業団にほとんどは行くのでしょうが、彼は特に引く手数多だったはず？ これから成績を残さないと大変かもしれませんが。 みなさんはどう思われますか？ (3)で何言ってんの？こうだよってのもアリですのでよろしくお願いします。
小学3年の息子が運動会の徒競走で１位になりたいと言って毎日 練習をしています。短期間で速くなる走り方のコツなどはありませんか？ また、息子は運動（走る事）が好きで運動会シーズン以外でも週に3～4日は 自己流で走る練習をしています。長期的に続けたら効果が出るいい練習方法が あったら具体的にどんな練習か教えてください。 まだ小学生なので筋トレはあまりやらせたくはありません。 よろしくお願いいたします。
陸上競技国際大会「ゴールデングランプリ陸上」が、川崎市等々力陸上競技場で行われる。 ここ数年、国立競技場で陸上競技国内外の大会は行われていない。 なぜ国立競技場で行わないのか？
陸上部に所属している中学２年の女子です。 中学２年生の女子の１００メートル平均タイムは何秒でしょうか？ あと、５０メートルの平均タイムも教えてください。
サブスリーを目指しています。 週4回ジムに通ってます。 現在はJOG60分（１２ｋｍ/ｈ）とLSD　90分～120分（１１ｋｍ/ｈ）中心に行っています。 １２．５ｋｍ/ｈで９０分程度は走れます。 この前、レースペース走１４.５ｋｍ/ｈで試しに走ったのですが10分間しかもちませんでした。 まだまだ練習が必要です。 しかし、今のままの練習ではたして早くなるのか疑問です。 早く走れるための練習方法はこれでよいのでしょうか？
マラソンなどしている時に横っ腹が痛くなる事ありますよね？ その痛みは何が原因なんでしょうか？どうすれば痛くならないで走れるんでしょうか？ また、もし横っ腹が痛くなった時の解消法とかってないんでしょうか？ 私ではなく息子(中１)に関する質問です。 最近部活(陸上部)の練習中に横っ腹が痛くて思うように走れないみたいなんです… もし解る方いたら回答宜しくお願いします
僕は高１で高校から陸上をはじめました！ 中距離をしたいと思っています！ 中３のときの体力テストでは１５００mが４分５４秒でしたが、 タータングラウンドでスパイクをはいて走ると タイムはどれくらいになりますか？ あと、中距離の筋トレなども教えて頂けるとありがたいです。
短距離走のトレーニングとして毎朝800mぐらい走ろうと思っています。 そこで気になったのですが、毎朝走って大丈夫なのでしょうか？ 筋トレは2、3日空けて超回復させないといけないので朝走るのもそれに合わせた方がいいのでしょうか？
持久走前に やったほうがいいこと、 食べた方がいいものなどはあるのでしょうか？ どなたかお願いいたします！！
20代後半の男です。 シェイプアップと持久力目当てで、ジョギングを始めています。 …しかし、3分と持ちません…どんだけ低速で走っても、です。 すぐわき腹が痛くなるし、呼吸が苦しくなるし、それはそれはもう大変です…。 学生時代の持久走は最下位グループの常連だったので、昔から持久力には全く自信なかったのですが…。 久しぶりにジョギングを始めてみて、あまりの持久力のなさに改めて愕然としています。 トレッドミルではここまでひどくない(時速8kmで8～10分ほどが限界ですが…)のに、 実際に走ると本当に走れなくて我ながらすごく情けない気持ちになります。 歩くなら30分でも1時間でも歩けるんですが、こんな私でも持久力はつくんでしょうか…。 目標は「7キロ先の会社まで走っていけるぐらいの持久力」を持てるように目指してます。
現在、中3なんですがどのような走りをすればいいのでしょうか？ まだスタミナがないし、走り始めたばっかなので 今はとりあえずただ走ってるだけです。 ほぼ毎日2km走ってるんですけど、 中学生は何km走ればいいのか、週に何回やればいいのか教えて下さい！
８月のフルマラソン５時間完走に向けて、練習を始めました。 とりあえずは、家にあるシューズを使っているのですが、 お勧めのシューズがあれば教えてください。 練習メニューはＮＨＫの「３ヶ月でフルマラソン」のテキストを参考にしています。 ４０代の男子で、過去にフルマラソン５時間でへろへろになりながら完走した経験があります。
こんにちは。 陸上競技初心者なのですが、長距離の練習をしています。 グラウンドで走れるときは少なく、コンクリートの上で走ることが大半です。 そのためか、膝が痛くなってしまいました。 平常時はいいのですが、走るときに痛くなってしまうのです。 そこで、効果的なストレッチ方法や対策を教えていただきたいです。 できる限りランニングは続けたいのですが、、、、 よろしくお願いします
自分は高校3年で、陸上競技短距離走をしているのですが悩みがあります。 100mを大会で走っても、走りおわった後にあまり疲れておらず、不完全燃焼な感覚を覚えてしまいます。 自分としては加速が十分できておらず中間疾走にスピードがのってないのかと考えていますが、他にどのような要素が不完全燃焼のような感覚の原因として考えられるでしょうか。 非常に抽象的な説明でありますが回答してくださればと思います。
最近、陸上のスパイクを買ったんですが（短距離 ほんのちょっとだけ0,3～0,5mmほど大きいんです これってやばいのでしょうか??
これからランニングを始めようと思っています。 長距離走が苦手でマラソンなど今まで体験したことがない私ですが、 体力増進のためにマラソンを始めようと決意し、まずはランニングウェアを 揃えようかと思いました。 そこで質問ですが、ランニング用のタイツは必要でしょうか？ それがあると膝への負担が軽くなるものなんですか？ また、価格帯も安いものは２０００円ほどで、高いものだと１００００円以上の値段がついていました。 物の質も価格に比例するものかと思うので、初心者でもやはり１００００円くらいは出した方が いいですかね？ それと、タイツを持っている方は何本持っていますか？ 一本だけでは足りませんか？ たくさん質問をしてしまいましたが、答えられる質問のみでもかまいません。 アドバイスをよろしくお願い致します。
去年８月から足底腱膜炎です。以前より痛みがなくなってきています。 朝、起きてからしばらく、ちょっと踵が痛い日がある程度になりました。 足底腱膜炎の多くは半年～１年くらいで治るようですが、過去に自らが 体験された方、治癒に至るまでの体験を聞かせて下さい。
友達が、フルマラソンに出るということで、走ったことのない私が、応援に行くことになりました。 ゴールでは、どんな風にみなさん、待っているのでしょうか？ 42キロも走って疲れていると思うのですが、お腹もすいているものなのでしょうか？ どこかにレジャーシートでも敷いて、何か飲み物や食べ物を用意して待っていたらいいのでしょうか？ それとも、あっさり、「おつかれさま～」で終わるものなんでしょうか？ 選手の方は、すぐに着替えにどこかへ行ってしまうのでしょうか？ せめて、なにか飲み物でも用意しておいてあげたいなーなんて思いますが・・・かえって迷惑になるのでしょうか？ 全く想像がつかないので、教えてください。 マラソン経験ある方、どんな風に、ゴールで待ってくれていたら嬉しいですか？ 本人に直接聞いてもいいのですが、喜ばせることができるのであれば、できたらここで教えてもらって、喜ばせてあげたいと思っています。
サブ4クラスのランナーの方なら、1kmだけなら4分切って走れて当たり前ですか？ 私は、普段のジョギング中に「よし、今なら行けるかも。」と自信のタイミングで全力で1km走ってみますが、良くても4分15秒程度かかります。 私の基本的なスピードが上がらないのは、この辺にあるのではないかと思っています。上限をあげれば、平均が上がるのではないかと…。 もともと足は速い方ではありませんので、私の限界なのかなとも考えていますが、なにかスピードをあげる練習方法などあるでしょうか？ または、そんな1km程度のスピード、サブ4には関係ないものでしょうか？ 44才　男 ダイエットのためジョギングを始めて2年、1年半で88から68kgに20kgダウン。 5km=25分 10km=55分 20km=120分で走れます。（恥ずかしいくらい必死にですが…） 先日、初フルマラソン完走できました、4時間22分。 半年前から体重が落ちなくなったので、走る目的をフルマラソン完走に変更しました。今回、完走できましたので、目的をサブ4に変更しようとしています。 長く、分かりにくい文章ですみません。よろしくお願いします。
私は新中学３年生で陸上部です。 陸上では走り高跳びをやってます。もうすぐ最後のシーズンに入るのですが悩みがあります。 私は記録　１ｍ５１なんですが、なかなか５４が跳べません。 先生は「絶対跳べる」　っと言ってくれるんですが いつも「高い・・・」って思って跳んで失敗してしまうんです・・・。 やっぱりメンタルの方は大事だと思うんです。 どうしたら思い切って跳ぶことが出来ますか？？ 後大会などで緊張をすごくするんですが、少しでも緊張を和らげる方法はありますか？？
現在２６歳男です。１６３cm　５８kg　体脂肪１８％ ジムに通い始めて１年がすぎました。 週に３～４回通っています。 最近は慣れてきて毎回１０km走ってます。 最初は１時間かかりましたが、最近は４７分程度で走れるようになりました。 だんだん欲が出てきて、３０分台で走れるようになりたいと思うようになりました。 しかし、３０分台は並大抵ではないなと感じています。 ただ走っていても駄目なんじゃないかなって思います。 そこで、３０分台で走れるようになるには、どのような練習方法が最適でしょうか？ ご教授願います。
こんばんは 陸上競技で中長距離をやっています。 昨日買ったスパイクが若干大きいのですが、このままでも大丈夫でしょうか？ いつも使っていたのは２７でちょうどピッタリでしたが、今回買ったのは２７，５です。 中敷でも買ってサイズを合わせたほうが良いのでしょうか？
ランニングを趣味にしています。 月間のランニング走行距離は２００km程度で、年間で７大会ぐらいに出場しています。 因みに実力値ですが、１０kmは４４分、ハーフで１時間４５分、フルは４時間程度です。 先週の日曜日にフルマラソンを走りました。その直後は疲労はありましたが、筋肉部分での特別な痛みはなく、昨日、いつものようにジョギングしていたところ上り坂で右足の脹脛（ふくらはぎ）よりも１０cmぐらい下の部分に痛みを感じたのでランニングを中断しました。ネットで検索したらヒラメ筋？という部位と思われます。とりあえず、歩行は可能ですが痛みは未だ続いています。 この症状は肉離れというものでしょうか？もし肉離れだったとしたらどの様な治療が必要でしょうか？
私は春休みが明けたら中３になる陸上部の女子です。 専門種目は、１年生の時からずっと走幅跳をやっています。 周りにいる幅の記録が同じくらい（差±１０cm程）の友達は、 みんな１００ｍの記録が１３秒前半から後半で、１４秒台の人はほとんどいません。 これまではなんとか頑張ってついていけてたんですけど、 最近はやっぱりひとり取り残されてきてるようなきがして・・・。 練習でも４m前半くらいしか跳べなくて、どうしていいかわりません；； 引退は一応７，８月ということで、これからもっとみんなが必死に練習し始めたら、 もっと差が出てきたり、縮められたりしそうで不安です。 そこでききたいのですが、 (1)今更ですが私に幅の素質はあるでしょうか？ (2)１００の記録が更新されないともう記録は伸びないんでしょうか？ (3)どうしたら（どのような練習をしたら）もっとはやく走れるようになれますか？ (4)今は１００と幅、どっちの練習を優先させるべきですか？ ちなみに、走りも遅いくせに特に技術もありません。 今なんとかついていけている理由は、とにかく運と気合（？）です；； 長文だし、質問数も多くなってしまいましたが、すっごく今悩んでるんです。 すみませんが、解決法をいくつでもいいので教えて頂けたらうれしいです。 ↓自己新記録↓ １００ｍ☆１４、３２秒（普段は１４、５～９くらいですが；） 走幅跳☆４ｍ７２ｃｍ（最近は４ｍ前半しかとべません；） 回答、よろしくおねがいしますorz
　　僕は陸上部の中学２年生です！ 　　　　　 　　　もう少しで陸上の大会があります！ 　　　　　 　　そんな中、最近友達が言ってたのですがお風呂上りにストレッチをすると 　　　　　足が速くなるのに関係してるんだよと言われたんですけどホントなのでしょうか？ 　　　　 　　　ちなみに短距離向けの家でもできる筋トレを教えてくれたら幸いです！ 　　　　　　 　　　　　よろしくお願いします！
マラソン等にペースメーカーという人がいるようですが、どうゆう人が何の目的で存在してるのですか？いるのと、いないのとで何が違うのですか？
この春休みで持久力（スタミナ）を強化したいです。 期間は二週間です。 効率のよいスタミナ強化方法を教えてください。 （ロードワークでは何キロを何分走るなど…）
自分は高校一年生で陸上競技部で短距離をしています。自分はつま先から接地していて、体にブレーキがかかる様な走り方になっています。その癖を直したいのですが何かいい練習方法はありませんか？どうか回答お願いします。
マラソン、ジョギングが流行っていますが、 トップランナーは、どのような時計をしているのでしょうか？ ブランドとか？ また、練習とレースでは時計に違いはありますか？ 最近は、GPSなどもありますが、実際にどのよな場面（レース、練習、遊び） で使われているのですか？
なぜ　川内選手が選ばれなかったのでしょうか？ タイムや順位だけで言うなら、たぶんいろいろ考え方や異論なども出るので、今回の陸連の選考で仕方ないとは思いますが。 そもそも世界のトップは2時間3分か4分の世界ですよね。 今時7分や8分台ではメダルどころか入賞もできません。20位以内に入れるかどうかです。 （ここ何回かのオリンピックはほとんどそんな状況ですね） ということは今回の選考をしても、順位で「五輪で活躍」するなどもともと無理な話です。 それならば、日本国内で話題や市民ランナーの関心を集める選手を選考した方が盛り上がりますし、陸連としても評価が上がりますね。 そういうことはまったく考えずにお役所仕事で選んでも、誰も関心を持ってくれないですよね。 藤原選手以外まったく知りませんし、、、聞いたこともないですし関心ないですし（私はマラソン素人です） 陸連は本当に選考した選手が五輪で活躍するため、だけで選んだのでしょうか？ （チョット言い過ぎかもしれませんが）　私に言わせると、盛り上げるせっかくのチャンスをミスミス無駄にして、バカじゃないの？　と思うのですが。 実情ご存知の方教えてください。
僕は陸上部に所属しています(種目：中・長距離) 顧問が友達のふくらはぎとかのストレッチをしているときに 「いい柔軟性してるな～」って言われて 自分も柔軟性が良くなりたいと思っていますが どのような事をすれば柔軟性が上がりますか？ 基本的に下半身をしたいのですが・・・。
ペースメーカーがそのまま走って優勝したらどうなるのですか？誰か教えて！
公務員で有給休暇で大会に出場したりして、頑張ってる選手なんだなあだと、オリンピック出場できたらすばらしいなと思っていたのですが。 これからの大会で日本記録更新するくらいの高記録を出しても、難しいのでしょうか？
どの競技でもスポンサーを探すのが大変と聞きますが、マラソンの藤原新さんは無収入と聞きますし何とか、と思うのですがいかがでしょう。五輪確実の選手でも、そう簡単にはいかないのでしょうか？ 企業には企業の大変さがあるとは思うのですが、世界で活躍できる実力のある選手でさえ自分の努力と工夫で金銭面をカバーしなくてはならない事が多いと以前テレビか何かで聞きました。経済的な心配がなくなれば、その分練習に励めるのにと気の毒に思います。
本屋の店頭には、「○○すれば、必ず完走できる」という本が何種類か並んでいますが、東京マラソンの映像をみていると、最後には歩いている人が多く見られます。 本を読んだくらいで完走できるのであれば、歩いてなどいないですよね。 「最後まで走れる」ということではなく、「制限時間内にゴールできる」ということなのでしょうか。 もっと短い距離のマラソンで、制限時間が設定されていないものがあります。 優勝記録や平均時速ではなく、「最低でこの位は・・・」という目安は、どの位でしょうか。 ５キロ、１０キロではいかがでしょうか。 平坦で、アップダウンはありません。 今のところ、「歩くよりはマシ」程度の早さなので、今からの練習で早くなれるのかと思い悩んでいます。 練習では、 「思いっきり走って、疲れたら歩く」 「ゆっくりでも続けて走る」 の、どちらが効果的でしょうか。
マラソンランナーはどこまで走れますか？ 詳細 マラソン中継を見ていると、ゴールした選手が直後にインタビューに笑いながら答えているシーンをよく見ます。 ちっとも息がきれている様子も苦しそうな表情も見せません。 (まあ、選手にもよりますが) 私は走るのが苦手で、スポーツテストの持久走の1500m 走でも、終わったあとは30分ぐらいは動悸が止まらず、喋ることなど出来ないものでした。 長距離走選手はモノが違うのか、30キロのロードを走ったあとに、クールダウンのためにトラック5キロ走とか平気でこなしますよね、信じられません。 マラソン選手は、42.195kmを走っても、まだ余力があるようですが、では限界まで走るとしたら、一度になんキロはしれるのでしょうか。 また、途中に食事とかトイレなどの小休止を入れて良い、というルールならば、どこまで走れるでしょうか？
５キロマラソンに参加予定で、練習をしています。 ３キロ位のところで、とてものどが渇きます。 問題点は二つ。 給水ポイントは５キロコースには設定されていません。 もっと長距離の方のためなのか、ゴール寸前に一か所あるだけです。 飲み物は、ほんの一口にしておかなければ、沢山飲むとお腹が苦しくなって走れなくなる事。 ボトルを持って走るのが良いでしょうか、我慢した方が良いでしょうか、どのような対策がよいでしょうか。 アメ等を口に入れておくとよいのでしょうか。
例えば，１００ｍ走での，フライング判定方法についてです。 音が鳴る前に体が動くのを審判員が眼で判定しているのだと思っていたのですが，音を聞いて足が足置きを蹴るのに，人間ならば，刺激・反応の時間は，必然的に０．２秒はかかるので，それより早い出発はフライングとみなす，判定は機械がやっているという話を聞きました。本当なのですか。
今、息子のランニングメニューを考えています。 私自身は素人ランナーで特に指導者に付いているわけでもなく、時々、単発のランニング教室に行くくらいです。 （フルマラソンサブ５が今年の私の目標） 小学３年生の息子は、私と走っていたら、そこそこ走るようになって、最近は５Ｋｍ３０分以内で走っています。 （私の軽いランニングスピードとほぼ変わりません。） 今度、あるキッズトライアスロン大会に出たいと本気で言われ、親としても最大限のバックアップをしたいです。 メインは心肺機能を鍛えることと、ランニングの筋持久力を鍛えることと思っています。 しかしどの程度まで負荷をかけてよいのか良くわかりません。 心拍計をつけながらおおよその心臓負荷は把握しています。 （自分が心拍計を利用したランニングがメインなので。） 今のところ子供にしていることは以下の程度です。 ・週２回　５ｋｍランニング（３０分以内で） ・週１回　プール教室（目標はフリー４００Ｍ） ・週末は野球教室に行っています。（しかし短距離は皆より遅い。） 子供は走ることは嫌ではないようで、先日は１０ｋｍを８０分ほどで完走しました。 何かアドバイスありましたらよろしくお願いします。
私は中学一年女子で、陸上部です！そして、長距離を走っています！ 陸上は中学に入ってから、始めました。小学校の時は特別何か運動をしていたわけではありませんでした。 すると、急に過度な運動をするようになったからか、とってもケガをする回数が多いんです。 今までさまざまな所を痛めてきました。ふくろはぎ、太もも、ひざ、足の甲などなどです・・・ちょっと無理していたら治ったものもありますが、たいていが練習を休まなければならないほどのものばかりでした。 今は、お尻というか腰がとても痛い。坐骨神経痛みたいな感じです。 ただ、私の学校は全国にも名が知られている、強豪校です。先生もとても教えるのがうまい、すごい先生です。 だから、いつもどっかを痛めると、「お前だけだぞ、痛いとか言ってるのは。ホントに情けない」とか「弱いな、お前は。弱すぎる。」とか、しまいには「練習に気持ちが入ってないからそうなるんだ。」と怒られてしまいました。 ただ一つ言いたい事。やる気はとてもあります。やる気でどうにかなっているのなら、こんなに困るはずがありません。それだけ私は自分にはやる気がある自信があります。でも先生にとっては、けがをして走れなくなる＝やる気が無い奴なんです。 すごく悔しい。見返したい。と思って練習するのですが、ちょっと無理をするだけで私にはいつも痛みがつきまといます。 私よりよっぽどやる気の無い人さえ痛くならないのに。「練習やだな」とか言ってる人でも痛くならないのに。なんで頑張ろうと思ってる私だけいつもいつも・・・ 長くなってしまいましたが、みなさんに聞きたい事はどうすれば年間を通してケガなく、きつい練習にもちゃんと対応できるかといいうことです。 ちなみに私は背は高いですが、痩せていて体つきがあんまたくましくありません。また、走るフォームもあまりきれいではないです。血行も悪く、一度痛くなったところはなかなか治ってくれません。背もまだちょっとずつ伸びている成長期です。 今も走っているとお尻が痛くて、でも休むことはできないので、無理をして頑張っています。 痛いからって練習を妥協するのはもういやなんです。好きなだけ思う存分頑張れるようになりたい。テーピングとかでなんとかごまかしている日々から抜け出したいんです。 どうか、アドバイスよろしくお願いします！
中学３年の元陸上部です。 最近、左半身ばかりを怪我をします。 腰、膝の裏、外反母趾など、全て左半身の怪我です。 左足の筋力が右足より無いのが原因なんでしょうか。 お願いします。
受験勉強も一段落つき、趣味にでもとランニングを始めたいなと思っています。 受験期間中に１年前より５キロ程太ってしまったというのもあるのでダイエットも兼ねています！ 本日試しにと、まずは５キロと思って近くの土手で走ってみたのですが、体が重すぎて３キロでダウン。残りは歩いてしまいました。 因みに、本日はビルドアップ走で 初めの１キロ　６：００ ２キロ　５：４０ ３キロ　５：２０ といった感じです。 今の体重は １６１cm　５４キロ　（１８．女子） ２，３年後にはフルマラソンも走りきるくらいになりたいです。 ランニング初心者向けの（一人でできる）練習メニュー、注意事項、アドバイス等なんでも教えていただきたいです。 誹謗、中傷は結構です。 皆さまのご回答お待ちしております。
10ｋｍ以上の距離たとえば20ｋｍとか40ｋｍとか・・・。 そのくらいの距離をランニングするとどうしても ひざが痛くなってきたり、ふくらはぎがピクピクなど ケガの前触れ？みたいに不安になります。 みなさまはどのようにして克服されてきたのでしょうか？ ハーフやフルの経験のある方又はそれに近い方 からの回答をお待ちしています！
高１男子です 僕はマラソンなど 中距離～長距離を走ると脛の筋肉?がパンパンになって最後の方では足がとれそうなぐらいです。 ならない時もあります。 これって走り方に問題があるんでしょうか？
体育とか陸上競技関係に詳しい方がいたらお聞きしたいんですけど、短距離って鍛えると速くなるんですか？ 僕は中学の頃陸上部に入ろうとしたんですけど、周囲に反対されてやめました。足の速さなんか他の運動部に入ったって同じだから意味がないと言われたんです。 結局中学時代は100m13秒ぐらいの物足りない記録で終わってしまって後悔しています。もし陸上部に入ってたらもっと速くなってたんでしょうか？
こんばんは高校２年生の男子です。 学校で行われるマラソン大会が一週間をきりました。 そのためシューズをひとつ買ったのですが、サイズ選びを間違えたかもしれないのでおしえてください。 紙に足を乗せてつま先からかかとまでの長さを測ったら２５，５センチでした。 私が買ったシューズは２６，５センチなのですが、走ってみるとつま先が当たります。 私が前から持っていたシューズは２７センチなのですが、走っているときもまったく当たりません。また２７センチのシューズはワイドで結構余裕があります。 いったいどっちの靴がいいでしょうか？ その他シューズのサイズ選びに参考になるものがありましたらよろしくお願いします。
猫ひろしさんがオリンピックのマラソン出場をねらって外国籍をとったとの事ですが、余りに失礼に感じますが、入賞レベルのタイムが有ればまだ許せます。現地のレベルを馬鹿にしてとしか考えられません。出場だけが目的でしょう。本人についてはあほらしいと思いますが、カンボジアとどんな繋がりが有るんですか。 許せないのがマスコミの取り上げ方です、スポーツ紙、テレビ各局、また全国紙までちやほや、を見るにつけ、国際的には違反ではなくスポーツにはよくあることだとは思いながらも、視聴率さえ取ればがすべて、何とも思いませんか。なんか悲しく思うのは私だけでしょうか。 皆さんどんなお考えか、お聞かせ願います。
こんばんは高校２年男子です。 新しくレーシングシューズを買ったのですが、レーシングシューズはレースのために作られているため、できるだけ軽くするために耐久性がないと聞きました。 しかし、多少走って慣らした方が良いのでしょうか？
こんばんは高校２年生のサッカー部です。 マラソン大会が近いのでシューズをひとつ買おうと思っているのですが、このウエーブエキデンというのは上級者向けのシューズですか？ マラソン大会はアップダウンの激しい９ｋｍなのですが。 ちなみに学校で測った１５００ｍのタイムは４分５５秒でした。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9F%E3%82%BA%E3%83%8E-Mizuno%E3%82%A6%E3%82%A8%E3%83%BC%E3%83%96-%E3%82%A8%E3%82%AD%E3%83%87%E3%83%B3-SA%E3%82%AA%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF27-0%EF%BD%83%EF%BD%8D/dp/B005J1Q2UW
私は陸上部で長距離を走っています。 一週間ぐらい前から、お尻が痛いんです。 具体的に言うと、走っていて足を着いた時と、着いてから前に踏み出す動作が痛いです。 我慢して無理やり走ると、しびれさえ感じ、感覚がなくなります。 筋肉痛とかではもちろんなく、接骨院の先生には「こんだけ痛めてるんだから、しばらく走るのはやめなさい。」と言われてしまいました。 しかし、日曜日には大事な大会が控えています。正選手にも選ばれておりなんとかその日だけは走らなければなりません。 あと三日ほどですが、痛みを少しでも抑える方法やテーピングの貼り方、痛みの原因など何か知っている方がいれば助けてください。 正直、私が走らなければ順位もだいぶ落ちてしまうと思います。私が走らなければいけないんです。 どうか、よろしくお願いします。
こんばんは 高校２年でサッカー部に入っています。 学校で行われるマラソン大会が近いため、今年１月から砂浜ダッシュ３００ｍ、２００ｍ、１００ｍを３セットを月に２回やり、３ｋｍほどの距離を一週間に３回ほど走っていました。 しかし、この前４０分間走を一回やっただけで翌日、弱い痛みの筋肉痛になってしまいました。 普段から走っていたのにこの程度の時間でなぜ筋肉痛になってしまったのでしょうか？ この程度の練習で筋肉痛になるということは私の足の筋肉は実際そんなにないということなのでしょうか？
2ヶ月ほど前からランニングをはじめた初心者ランナーです。 3月に10キロの大会に出場します。 今年の秋ぐらいにハーフに出れたらよいかなと思っています。 （今のところフルを走るつもりはないです。将来的にトライアスロンにうつりたいので） 友人がハーフやフルにも出場するランナーで「プロテイン飲むといいよ」と言われました。 筋力アップもしたいので、いずれはプロテインも飲もうと考えていました。 今は他のベテランランナーの方のように運動量や走行距離も多くないです。 平日２，３回４～５キロ。休日筋トレと５～7キロ。 スピードもとても遅いです。そして筋トレが嫌いです（笑） 運動量も多くないのでまだ必要ないかな？と思っているのですが プロテインは筋力アップの効率をあげるものと聞いて、 運動量が少なくても飲めば効果があるのかなと思い始めています。 アミノ酸やペプチド等もよいと聞き、ますます混乱です。 プロテインを摂取されている方、どれぐらいの運動をされていますか？ 私の今の運動量でもプロテインは効果がありますか？ アミノ酸やペプチドはどうでしょうか。 アドバイスいただけるとうれしいです。 ちなみに23歳女です。
今年の東京マラソンで初フルです。 今の練習ペースでいくならば、4時間台では走れそうです。 かなりソールがヘタってきたのと、本番まで1ヶ月ですので足ナラシも考え、本番用のランニングシューズを買いに先週末に3店舗ほど廻ってきました。ところがどの店もオススメの靴が違いました。 1店舗目　アシックス　ＫＡＹＡＮＯ17もしくは18 2店舗目　ミズノ　　ネクサス6 3店舗目　アディダス　アディゼロ（ちょっと細かい品番忘れました） どれも、履きごこちに違和感は感じませんでしたし、特に不満もありません。 各店のショップ店員さんの話を聞いてるとどれも正論に聞こえ、結局どれが本当の情報なのかわかりません。 こちらで聞いた所で、同じ事なのかも知れませんが、買われた方の「これが良かった！」「これが失敗した」といった生の情報を聞ければ、選定の方向も決められるかと思い、相談させて頂きました。 どなたか、ご情報お願い致します。
45歳・男性です。昔は高校球児でしたが、運動不足でメタボ一歩前です。一念発起し、ウォーキングからはじめて、今では、毎日3キロかジョギングが出来るようになってきました。ところがヒザの関節が、痛くなりだしました。まだそんなに痛くて走れないわけではないのですが、走るときのかかとの衝撃からきているみたいなのですが、5000円ぐらいまでで何か良いジョギングシューズはないでしょうか？
地元で開催の駅伝大会の練習を一ヶ月前からほぼ毎日しています。他の方の意見を聞くと、駅伝当日の3日程前からは練習しない方が結果は良いと言われました。私としては直前(前日)まで練習したいのですが、良い結果を出すためには3日間程は筋肉を休めた方が良いのでしょうか?
詳しい方おしえてください。 44歳走歴3年目の初心者ランナーです。 これまで、ハーフを2回はしったことがあります。タイムは1時間55分前後です。 このときは、とくに、水分補給だけで、サプリ等はとりませんでした。 今回サイパンマラソンで、フルマラソンに挑戦してみようと、思うのですが、 レース中の補給について、おしえてください。 いろんなものがありすぎて、どれをえらんでよいのか、わかりません。 具体的なものを、とる時期、摂り方も含めて教えていただけると、たすかります。 よろしくおねがいします。！！ なんとか初フルを完走したいのです！！
セルゲイ・ブブカの棒高跳びの記録“6m14cm”は、なぜ未だ破られていないのでしょうか。
読売新聞の旗なんですが・・・ 以前は、駅伝が終わると、道路とかに捨てて帰る方が多かったそうなのですが、ある工夫をしたら捨てる方が減少したと聞いたような気がするのです。 どんな工夫だったのか、思い出せないのです。 過去に同じような質問があったらごめんなさい。 ご存知の方、教えていただけないでしょうか？
2010年の2月上旬のマラソン大会に参加し、Ｔシャツとハーフパンツで走ろうと思ったのですが、非常に寒かったため、止むを得ずジャージ(もちろん長袖長ズボン)を着て走りました。 そこで新しくランニングウェアを購入したいのですが、寒い時期のマラソン大会にはどのような服装がよろしいですか？ 画像(下手くそですみません)のようにＴシャツとハーフパンツの下に保温効果のあるアンダーウェア(長袖Ｔシャツとタイツ)を着用するのは如何でしょうか？(このような姿の人を見かける事があります) これでは変、他にお勧めがあるというのであれば商品名をいくつか出して頂ければと思います。
長距離を走るコツを教えてください！ ちなみにコースは、 上り→下り→平坦 の、３キロです。
私は高校２年の運動不足女子です。 学校の体育で１キロの持久走があり グラウンド７周分になります。みん な余裕と言って走ってるんですが、 私は早歩き程度１周で息が切れ体が 重くなり苦しくて走れなくなります 普段から何の運動もしていません。 呼吸法は吸う２回吐く２回を行って います。夜個人的に走りに行きます が苦しくて半周ほどでダウンします タイムも１キロ１２分ぐらいかかり 胸が苦しくて倒れそうになります。 ですがタイムが遅いとグラウンド２ ０周の罰があり本当に苦しいです。 持久走で上手く走るこつや呼吸が苦 しくならない方法など教えてくださ い。誹謗中傷などは辞めてください せめて１キロ走り終えたいです。
僕は現在中学３年の陸上部員だった者です。 １ヶ月ほど前、疲労から腰を痛め完治したと思い、 走ってみたら次は膝を痛めてしまいました。 最初は膝全体が痛く、足をのばして歩くことも できませんでした。 最近は歩くことと軽いジョグが 出来るまでにはなったものの、ハムストリングを 伸ばしたり（前屈など）ストレッチしたりすると 膝裏がピキッと痛みます。細かく言えば膝裏の内側の 骨？みたいなとこです。 ジョグが痛くないからといってやらない方がいいでしょうか。 そろそろ高校に入るまでにスタミナ元したいんで焦ってます。 お願いします。
マラソンビギナーです。京都マラソンを走るために練習を始めて、今10キロ走を練習しています。 でも、必ずといっていいほど走っていたら、トイレ「大」をもよおしてくるのです。 ５キロの練習の時はそうでもなかったのですが、８キロぐらいになると、もよおしてきます。 我慢できずに練習を途中でやめてしまうことも多いです。 今は何とかもっていますが、このままでは走れませんし、もらしてしまいます。 体悪いのでしょうか？なんとか解決方法を教えてくださいませ、
学校のスクールシューズみたいに真っ白のランニングシューズはありますか？ お願いします。 また市販のスクールシューズで一番軽い奴は何でしょうか？
今年の箱根駅伝の途中から親戚回りに出かけ、往路は途中までしか見られませんでした。 夜になって、５区で優勝した東洋大はもちろん、他のチームとも大幅に遅れたものの、頑張ってゴールした東農大の様子をニュースで見ました。 ニュースでは、大会関係者はもちろんのこと、沿道の観衆もほとんどが帰らずに選手がゴールするまで応援していたと言っていました。 そこで気になったのですが、５区の選手がゴールした時は放送されていたのでしょうか？ 当初の放送予定時間は7：00～14：05で、スタートは8：00ですから、選手たちが走る時間の放送時間は6時間5分ですよね。 東農大の公式記録を見ると6：06：02とありますから、当初の放送時間内には間に合わなかったのではないかと思います。 放送延長はあったのでしょうか？ それとも、東農大のゴールを待たずに放送終了したのでしょうか？ 周りの箱根駅伝を毎年観る人に聞いたところ「あ、そこは見てなかった」というような反応ばかりで、実際放送されたのかされなかったのかわかりません。 いくつか検索をしてみましたが、うまくヒットしませんでした。 ご存知の方、教えていただけないでしょうか？
箱根駅伝では監督が「管理運営車」に乗って、指示を出したり給水を与えたりしています。 通常、駅伝やマラソンでは伴走は禁止されているはずですが、なぜ許可されているのでしょうか。
箱根駅伝をTVで見ていたら、東洋の柏原君について、甘い物が大好きなんだけれど食べない、どうしても食べたい時はチョコレートを一切れ食べてその分練習量を増やす、と紹介されていました。 体重が重くなるのがいけないのはわかるのですが、すごい運動量なのに甘い物をふつうに食べることもいけないのでしょうか？ マラソンのQちゃんなど、試合前は身体を絞りますが、普通はかなりの大食漢と聞いたことがあります。
もし今後の箱根駅伝で以下の事態が起こった場合、主催者・陸上競技界・世間(チームにかかわる場合は該当チームの監督・選手・大学も)には、どんな影響が及ぶと思いますか？ 有り得るかどうかよりも、実際に起こった場合にもたらされる影響が気になります。10個ありますが、答えるのはいくつでも構いません。 イ：全チーム途中棄権 ロ：全チームがどこかの中継所で繰り上げスタートを経験 ハ：走路コンディション不良で開催不可能（大雪・季節外れの台風など） ニ：往路優勝したが、シード権を逃す ホ：2区の走者に母校の襷を繋げず（過去1度だけあった） ヘ：総合優勝が関東学連選抜 ト：幻の区間新記録樹立 チ：1チームで複数人が棄権 リ：その年のシード校が全て翌年シード落ち ヌ：往路繰り上げスタートのチームが復路1位でゴール
すみません、今年も箱根駅伝を見ていて気になったことがあって、ご存じの方おしえてください。 朝出発の際に各校が呼ばれて、ゼッケンなどをチェックする場面、なぜか二人の係員の人の一人が選手のパンツの中を見ているんですが、なにを検査しているんですか？ うちの女房が特に気にしていて、答えられずに困っています。 よろしくおねがいします。
陸上素人の一般人です。 駅伝と言えば　箱根駅伝　が頂点と思っていました。 ウィキベキアで見たら、箱根の上位の大学が全日本学生などに出られる、とあったのでもっとメジャー（大きな？）な駅伝があるのを知りました。　箱根が１地方大会とは？？？ しかし、箱根を走るために、＊＊大学に入った、というコメントも聞きます。（人によるのかもしれませんが、、、、） そこで、大学で長距離をやっている人にとっては　箱根駅伝（もちろん出られるエリアの大学での話）の位置付けはどのようなものなのでしょうか？ やはり頂点は　「日本学生」になるのでしょうか？ それとも箱根は肩を並べる、もしくは頂点？ あくまで意識の話を聞いています。回答者個人ではなく、部内や大体の感触でお願いします。 （正式の位置づけは１地方大会なのですが、そんな位置づけ程度？、、、） どんな位置づけなのか？　その関係者、大学等の方お願いします。
今回の箱根駅伝で往路５区の東京農大の津野 浩大選手が当日エントリー後に、体調不良が分かったそうですが、監督が本人と話し走らせたそうです。当日エントリー終了後は棄権するか、無理をして走るしかないのですか。
現在中学３年で、長距離をやってました。 一ヶ月程、ひざと腰のケガで休んでました。 もしこの冬休みに痛みがひき、走れるようになったとして まずどんなことから始めるといいんでしょうか。 ジョグのみにして流しもやらない方がいいでしょうか。 それと、体力というのは戻すというよりもまた振り出しにもどって つけ直すものなんですか。１km３分４０秒で８kmまでは 走れたんですが、そこまでまた体力をつけるのはしんどいです。 お願いします。
２５日に行われた、都道府県別男子(女子は見ていませんでした)高校駅伝をTVで見ました。 ゼッケンの数字は都道府県JISコードに準じていると思いました。ところが熊本と大分が逆でした。 理由が分かりません。 熊本：JIS=43、選手のゼッケン＝44 大分：JIS=44、選手のゼッケン＝43 JISが変わるとは思われません。高校駅伝だけどうして別なのですか？？？ （尚、JISコードは、Wikipedia で見ました）
娘が部活動で、陸上・長距離をやっています。 最近、県の指定強化選手に選ばれたりして合宿にも参加させて頂き、 本人も意欲的に練習に取り組んでいます。 そこで質問なのですが、 長距離を走る選手が、脚の故障や痛みなどよく見聞きしますが、 その予防や体の強化につながる食事や食べ物 あるいは、日常生活での留意点などありましたらお教え下さい。 専門家の方や経験者の皆様の助言等頂けたら幸いです。 尚、娘は中学生で基本的に食べ物の好き嫌いはありません。 親として、せめてそれくらいはバックアップしてあげたいと思います。 以上、よろしくお願いします。
タイトルのとおり、急遽駅伝大会に出場することになりました。 大会まであと1ヶ月しかないのですが、最近完全に運動不足でトレーニングしなければと焦っています。 現在大学3年ですが、高校の時はバスケをしていたため昔はある程度走れました。 しかし走る競技はやったことがないため、練習方法など全くわかりません。 以下に現在の状況を簡単に載せるので、練習方法についてアドバイスいただければ幸いです。 試しに走ってみたところ、15分で3キロ走るのも相当辛かったです。 寒いため脈が苦しいというよりは喉がやられて呼吸がきつい。でも大会も真冬なので… 正確には大会まであと5週間。 当日は3キロを走ります。しかしペース配分など何もわかりません。 宜しくお願い致します。
子供が1500ｍ走に出るようです。 毎晩、走って練習しているようですが距離がわかりません。 1500mかそれに近い距離で走らせてやりたいので、どのようにすれば1500ｍを簡単に測ることができるでしょうか？ なお、狭い路地なので車では測ることができません。
私は陸上部の中２なんですけど 中１のころからずっとフォーム について注意されてます 直そうとしてるんですが なかなか直りません。 もう注意されたくないんです なのでフォームの改善する練習 などあれば教えて下さい。 ちなみによく言われるのは ・腰が下がってる ・うでふりが横になってる です あと、身長が160あって その身長を生かせとか 言われたんですが よくわかりません 教えて下さい。
マラソン大会といいましてもフルではなく、ハーフや１０km程度の大会ですが・・・ 普段通り緊張しないで走れる方法はありますか！？ ランナーのみなさんからの経験からのアドバイスをお待ちしています。 どうしても大会になるとテンションが上がりオーバーペースなどに陥り易いので 普段通り一定のペースで走るコツなどがあればよろしくお願いします。
機能はそんなに必要ないです。 最低限、ストップウォッチ、走行距離 などが計れるものでなるべく軽いものを 教えて下さい。できれば、価格も リーズナブルな方がありがたいです。
中２の女子陸上部員です。 専門種目は走幅跳なんですが、冬期練習ということもあって、最近は筋力トレーニングや長距離のメニューが増えてきました・・・ 筋力トレーニングは特になんの問題もありませんが、長距離の練習はバネがなくなってしまったり、ジャンプ力が低下してしまわないか心配です。 長距離といってもたかが３km程度なんですが、毎日走り込んでいるので不安になってきました・・・ どうなんでしょうか？？
私は中学二年生の女子です。 陸上部に所属していて、専門種目は走幅跳です。 来年が中学校生活最後の総体になるので、このオフシーズンの間にしっかり技術を身に付けて、なんとか近畿大会までは出場したいと思っています。 なので、跳躍経験者の方や指導者の方、そうでない方でも練習法のアドバイスを頂けたら嬉しいです！
大学ではトラック外の長距離走となると駅伝が中心ですが、 その学生が卆業してマラソンで強くなったと いう姿をほとんど見かけません。 日本で駅伝を練習してマラソンで強くなった留学生はいますが、 日本人が駅伝を経てマラソンで強くなった例は ほとんどありません。 なぜでしょうか。 マラソンの練習はもっと若い時からやらないと、駄目なのですか？
ランニングシューズの長期保管についてお聞きしたいのですが、ランニングシューズは使用せず保管しているだけでも、ミッドソールなど劣化するとききます。保管の寿命は4,5年とききます。そこで、今回年末セールでほしいランニングシューズがあるのですが、今履いているシューズが2足交互に履いていてあと5カ月履く予定です。今シューズを購入すると、使用は5カ月後。5カ月保管ということになります。下駄箱に除湿剤を入れての保管です。この場合シューズの劣化はどうなりますでしょうか。クッションの効きが薄くなったりしますでしょうか。それとも5カ月ぐらいなら大丈夫でしょうか。5カ月以上ランニングシューズを保管したことのある人の意見を聞きたいです。よろしくお願いいたします。
先日行われた箱根駅伝の予選会で日大と専大が予選落ちとなりましたが、 そのことを書いた記事の中で「アルファベット１文字の大学がまた姿を消した」 という趣旨のものがありました。 そこで、疑問に思ったんですが、 大学の競走部のユニフォームにアルファベット１文字で大学名を表している大学っていくつあるんでしょうか？ ぱっと思いつくのは Ｗ（早大）、Ｎ（日大）、Ｓ（専大）、Ｒ（立命館）、Ａ（青学）、Ｈ（法政）、Ｃ（中央）、Ｍ（明大）、Ｋ（慶応） これらくらいしか思いつきません。 他にご存じの方がいらっしゃいましたら、 教えてください。 また、私は見つけることができなかったのですが、 もしこういったものを、まとめたサイトがございましたら、 教えていただけるとありがたいです。 ＊質問の性格上、大学の陸上に詳しい方にお答えいただけると嬉しいです。 そのため、より効率的に回答をいただけるようにするため、 　学問・教育＞学校＞「大学・短大」 　エンターテイメント＞スポーツ＞「陸上」 の２箇所同時に同じ内容の質問をしています。 何卒ご容赦ください。 （回答はどちらにされても構いません）
40代男性です。（グループに所属なし。） 3年位前からマラソン大会10kmの部に時々出てます。 ようやく10kmの部ではなんとか走れるようになってきました。 しかし、フルやハーフなどのことを考えるととても 走れる気がしません。どこかのグループに所属し 定期的な練習と基本を教わりたいと考えていますが なかなか見つかりません。（練習場所と時間などのギャップ） どのように練習していったら長距離を走れるようになりますか？ 現在、10kmは55分程度です。近い将来にフルやハーフを 走りたいんです。（走れるようになりたい！）
私は運動部に所属するものでスタビラのような体幹トレーニングをしばしば行います。 そこで質問なのですが、スタビラのような静止する体幹トレーニングにおいて背中に重りのせて負荷をかけた状態で静止することに意味はあるのでしょうか？ 部員の間では背中に１０ｋｇや２０ｋｇの重りをのせて６０秒静止するのが流行っているのですが、これは効果的なのか、逆効果なのか知りたいです。 ２０ｋｇもの重りがつくと静止とは違う力が加わったりして、自己満足の練習になっている気がしてしまいます。 皆様のご意見が欲しいです。
高２女子　陸上部で長距離やってます。 基礎体力はついているとは自分なりに思うのですが、 さらに体力をつけるためには 今後の冬季、自主練習でどんなことを取り入れたら いいのでしょうか？ 教えてください（＞＜）
マラソン選手はすごく痩せていて、中には拒食症と見まごうような体型の方も居るのに、あんなに長距離を走ることが出来てすごい体力だと思います。 痩せていてもスタミナがあるのは何故でしょうか。 どんな食事をしているんでしょうか。 沢山食べるのでしょうか。
１年に３回学校で持久走があります。 でも、私はなかなか速く走れないせいで 体育の成績がよくありません(T_T) どうしたら速く走れるようになりますか？？ おしえてくださいm(__)m
長距離をしている高校３年生の息子のことです。 昨日地元の駅伝大会があり８．２ｋｍを走りましたが、４ｋｍを過ぎたあたりから吐き気がしてゴール後には戻してしまったと言ってました。しかも戻したものが黒かったらしく本人は心配しています。 レース当日の朝食は白菜と豆腐の味噌汁、ご飯、納豆、チンゲン菜と牛肉のオイスターソース炒め、オレンジジュースを午前５時頃にとりました。 その後本人がスタートしたのは午前７時５０分頃でしたので、朝食時間が遅かったのかとも考えましたが、１０月末にあった県高校駅伝でも吐き気が酷かったことや、普段の学校の練習時にも吐き気がすると常々話していたので、この吐き気の原因と対処法を教えてください。
学生時代、体育の成績（特に球技が駄目）が良くないのに、１５００ｍを４分４０秒（２０代後半男子）で走りきったという持ち主がいます。 不思議で仕方ありません。 何故、こういう人がいるのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご投稿お願いします。
こんにちは。17歳の女です。 私は初め、ダイエット目的でランニングを始めたのですが、もともと長距離走が得意でランニングにハマってしまい、今ではほとんど趣味で走ってます。（ダイエット後の体型維持も少しは兼ねていますが） 今では距離がのびて普通でも1時間半くらい、休日など時間のある時は2時間ぐらい走りっぱなしでいけるぐらいになりました。 自分自身、これだけ走れるなんて思っていませんでした。 しかし、最近、勉強で夜遅くまで起きて、でも少し無理して起きて走り続けていたら 右太ももの付け根を痛めてしまいました。。 階段などで足を上げるのも辛いです。 早く治したいのでランニングは完全に休養しますが、休養している間に体力が落ちないか心配です… あと体重の方も…増えないか心配です。 将来マラソン大会とかに出たいと思い始めていたので…… 怪我をしてランニングができなくなったらどうしたらよいのでしょうか？ 病院には行こうと思いますが、今すぐはちょっと時間がなくて…… あと故障した時に食事などで気をつけるべき点や、ランニングのコツなど詳しい方がいらっしゃったら色々教えていただけると嬉しいです＾＾（初心者なもので…）
僕は中３で長距離をやってます。 ・最近ペース走で１km３分４０秒くらいで８kmまで走れるようになったんですが 先週から全くスピードが出なくなり３分５０秒で６kmとかでも疲れるようになってきて しまいました。なんと言うか息を吸いすぎて過呼吸になったり、 単にスピードを出しても３分５０秒をきれなかったりしています。 考えられることは ・体のバランスが悪い（右足のつま先だけすり減っていて左はすり減っていない） ・体重が１kgほど増えた（１７５cm　５８～５９kg） ・オーバーワーク（最近はペース走６～１０kmやった後３００mインターバル 　７本やっており、2日追い込みやっては一日休み）などです。 みなさんの経験から考えられることはないでしょうか。
ランニング歴２年のビギナーランナーです。 先日２度目のハーフを完走しました。 そのレースはアップダウンがきつく、登りはもちろん辛いのですが、下り坂の衝撃がかなり足にきて途中から片方の足の膝上の筋肉が痛くなり、そこからゴールまでは足をひきずりながらなんとか歩いたり走ったり・・・という感じでした。 練習不足はもちろんあるのでしょうが、やはり似たようなコースを走りこむのが一番なのでしょうか？ また、筋トレにもっと力を入れたほうがいいのでしょうか？ アップダウンのきついコースの攻略法、練習方法、あとは坂道の衝撃を避けるための対策など、アドバイスを頂けると嬉しいです。
当方、３３歳男性、身長１７６・体重６３ｋ、 走暦１年半で 5000mをメインに練習しています。 ベストは最近ＴＴしていないのではっきりわかりませんが、 ジャスト２０分程度だと思われます。 ２か月後にマラソン大会があるので、仕上げというか、追い込みというか、 インターバルを取り入れたのですが、レストタイムの設定がよくわかりません。 「疾走時間と同じだけのレストを」と書いてあるものもみかければ、「半分の時間」というのもみかけます。どれくらいが適当なレストタイムなのでしょうか？ 今のところ、７００ｍ（１５５秒）レスト２５０ｍ（１４０秒）×７本でこなしています。 あと、インターバルの頻度なんですが、週１って少ないですかね？ 今までは１０ｋをペース走の日、ジョグの日を交互に設けて、週６で走っていました。 で今は、週３ペーランのうち一日をインターバル練習日にしています。
小学高学年の女子が走りますす。 １５００ｍは３年時７分２０前後 　　　　　　　４年時６分５０前後で共に女子で３位・４位でした。 タイムは遅いですよね？ 次は２０００ｍでこないだ試走で９分５０くらいでした。 ゴールは５・６番で遅い方ではなかったけど・・・。 練習は家の３０－４０ｍのところをタイマー「○分」として行ったり来たり その間走り続ける練習をしています。 ２０００ｍだと初めはとばして行った方がいいのでしょうか？ ラストスパートは無理なんでしょうか？
30歳女性　身長155cm体重55kg １２月の２週目に初フルマラソンに挑戦します。 １０キロとハーフのベストタイムがそれぞれ１時間３分、２時間２３分です。 １０キロは今まで５回走った中でのベストタイムです。 ハーフは、先週初めて走った記録です。 ここ１ヶ月ぐらいの練習では、平日１～２回を５キロ（7分半～８分/km），週末に１０～２０キロ（7分半～８分/km）走っています。 あと１ヶ月後のフルマラソンではキロ何分で走れば良いでしょうか。 アドバイスをよろしくお願いします。
ランニングの時に、短パンの下に着るレギンスみたいなロングスパッツを買いました。膝や筋肉をサポートしてくれるやつです。 そのスパッツは普通、直に履くものですか？それとも何か履いた上にスパッツを履き、短パンを履くんでしょうか？ 要はノーパンか否かがわかりません。 誰か教えてください。
僕は中3男子なのですが１２月に入ったら学校の体育の授業で２キロ走が始まります。 僕は持久走がすごくニガテでいつも２キロで12分近くかかります。 なので早く走りきりたいです。10分切るか切ないかくらいのペースで走るのを目標としたいです。 そこでどのような走り方などが疲れにくく良いでしょうか？ 走っているときはどのようなことをしたら疲れにくくなるでしょうか？ （例）他のことを考える。かかとから地面につける。 などなどお願いします。 また今日からランニングをしようと思っています。どのような練習法が良いでしょうか？ 質問ばかりですいません。
１週間後にマラソン大会です ３、５km走ります 私は運動音痴でもないけど、 いつもは全然やる気なしって感じで がんばったらごく普通か普通よりちょっと上くらいの運動神経だと思いますが、 ２０位までが表彰的なされるので、どうせ がんばって走るのなら２０位以内に絶対入りたいです！ どんな事をすればよいですか？ 最高で２７位しかとった事ないです＞＜ ２０位以内に入れますか？ １つ、中３なのでみんなクラブを引退してるので その点を考えればがんばれば入りますかね？
大阪マラソンが行われましたが在阪のテレビ局の方もも多く参加されて アナウンサーで３時間台で走られている方も多くいます。 森脇健二さんってマラソンの招待選手や番組でもよく走ってますよね 走ることが趣味で月に数百キロは必ず走っているにもかかわらず 最高タイムが４時間30分って遅くないでしょうか？ 芸能人ですし、周りに笑顔をふりまきながらはしっているために まじ走りしてないだけでしょうか？
フルマラソンを個人的にやりたいと思っています。 大会などに参加するのなら、主催者が42.195kmを測ってスタートとゴール地点を決めてくれます。 しかし、大会でも何でもなく完全に個人的にやろうと思っているので、42.195kmをどうやって測ればいいのかわかりません。 何かいいアイデアはないでしょうか？ ちなみに、昔フルマラソンを個人的に走った時は、1周155mと判明しているサークルをひたすらグルグル273周回り続けることによって42.195kmがわりとしたことがあります。 (今はその場所から遠くに引越してしまったので走れません) このように、距離が判明しているところをグルグル回ったり往復するのでも構いません。 景色を見たりする必要など一切必要ないので、ただなるべく正確に42.195kmの距離を走りたいのです。 何かアドバイスがあればぜひよろしくお願いいたします。
僕は、中学一年で1500Mを5分09秒という記録です。この記録についてもうガツンと言っちゃってください‼ また、来年の３月までに４分だいを出す練習方法やこつを教えてください。 ちなみに僕は、５月の時点で５分５９秒でした。 お願いします‼‼
５０００ｍメインで練習をしております。 タイムは最近ＴＴをしていないので、はっきりわかりませんが、 だいたい２０分切れるかな～くらいだと思われます。 マラソン大会のシーズンが近づいてきたので、確実に２０分切り、欲を言えば１９分３０秒くらいは 出したいなと思っています。 練習についてなのですが、 今までのパターンが約１０ｋをＰＲ⇒ジョグの繰り返しで週６日、月間２５０ｋ強走っていました。 マラソン大会まで残り２，３ヶ月ですので、更に追い込むためには、やはりインターバルかなとも思いましたが、「インターバルはせめて１８分台から」のような意見をちょくちょく見かけ、代わりにジョグに 「流し」を入れたらいいという意見も多数見受けられました。 今まで「流し」というものをやったことがなかったので、いまいちピンとこないんですが、 まあ全力の７～８割くらいで走りに刺激を入れるような感じでこなせばいいんですよね？ ここ数日やってみたんですが、これでホントに効果があるのかどうか・・・という感じなんです。 長くなりましたが、大会シーズンまで残り２．３カ月で、ジョグの際に流しを取り入れる、 これだけで、劇的とはいいませんが、ある程度効果がでるものなのでしょうか？ ちなみに流しのやり方は周回１．５ｋのコースを走っているんですが、 その中で、「あそこの電柱まで」みたいな感じで距離は１００ｍほどなんですが、走ってます。 最初に書き忘れましたが、 走暦は１年半、３３歳男です。 貧血気味なので、それなりに走っている割には・・・遅いです。
これまでは週に２～３回のジョギングを楽しんできた素人ですが，友人から誘われ距離を伸ばし，来春には１０キロの大会参加を目指すことになりました。そこで，これまで「ミズノ」のシューズを使っていたのですが，買い換えの為にネット検索していたら「アディダス　Mana5」が気になりました。しかし，レビュー等でアディダスのシューズはサイズや幅について注意する必要があるようですが，詳しくご存知の方や，現在使われている方のご感想を頂けばと思い質問しました。宜しくお願いします。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7090399.html これで、質問させてもらったものです。 ただいま、それらのことがいろいろあり、相談し休部させてもらっているところです。 先輩には、本当に走りたくなったら戻ってこい。と、言われました。 先生は、あまり長くならないように。と言っています。 自分自身、今現在ですが走る気持ちが全く起きません。 恐ろしいくらいに、起きないのです。 正直、休部したら少しは走る気が出てくるだろう、と、勝手に考えていました。 疲れもあり、その疲れも抜ければ走る気持ちが上がるはず。と。 かれこれ、1週間以上休んだでしょうか。 先輩に会い、 だいぶ他の人に迷惑かけてるから、戻ってくるには相当の気合が必要だぞ。他よりも何倍も頑張らなくてはいけないぞ。 と、念を押され。それでも、 まぁ、ゆっくり休め。 と。 そんな中で、自分は、ヤル気なんて出ない。 これこそ、辞めどきってものなんでしょうか。 まだ、休部続けていくべきなのでしょうか。 辞めることが、逆に迷惑かけるんでしょうか。 本当に陸上って何なんでしょうか。
陸上選手見てると 走るのに胸筋や腹筋とか腕の 筋肉ってあんまりがっちり してるとかえって重くなって邪魔じゃないかなと重います。 上半身も必要かも 知れないけど 体幹や腕とかそんな モリモリに必要何ですか？
持久走で1キロ走ります。 運動場を5周します １キロでもきつくて3週目ぐらいでやばくなってしまうのですが どうしたら最後までちゃんと走れますか?
いろいろと質問しているのですが、どうも不安なので・・・ また質問と至りました。 奈良マラソンに出走します。 現在の体調は １７０ｃｍ　８１ｋｇ　体脂肪２４％といったところです。 (1)予想タイムを５時間半と記入してしまって 　スタートが後ろになることは決定だと思いますが、 　だいたい何分ぐらいかかるものでしょうか？ 　スタートで前に行く方法などあればアドバイスいただけると 　ありがたいのですが (2)走り込みをしてます。 　週３～４です。 　週１は２０～３０ｋｍのＬＳＤトレーニング（７km／分ぐらい） 　週２～３は１０ｋｍ（６ｋｍ／分～７ｋｍ／分ぐらい） 　ちなみにスピードはこれ以上あげられません 　こんな調子で完走できるでしょうか？ 　（当然当人の当日の努力もいるのはわかっておりますが・・・） (3)ＬＳＤトレーニングを終えると左足のつま先根元の骨が痛みます。 　（なんという骨かはわかりません） 　フォームを変えるといってもどう変えればよいのやらで・・・ 　靴もしっくりはきているのですが・・・ (4)当日は多少早いペースで走ったほうがいいのでしょうか。 乱文で申し訳ないですが、経験者の方、アドバイスお願いします。
20代後半男です。不安障害、対人恐怖、心配性で2年程、半寝たきり状態でした。最近になり、病状が安定してきたので社会復帰しようと思います。 私は元々、持久力が全くなく5分も走れません。 そして精神的にかなり弱いです。ウォーキングやジョギングを習慣にし持久力を向上させたいと思っていますが精神的に強くストレスに強い人間になれますか？
53歳、走歴３年のおやじです。これまでハーフマラソンは４度出場しており、ともに１時間５０分前後の完走です。今年の夏はかっとび伊吹に出場し、１時間４８分でした。次はフルマラソンに出場するべく練習してきました。４３kmランも２度行い、自分の中では万全の体制で昨日初フルマラソンに出場してきました。結果は３２km地点で両足のふくらはぎからふとももまで筋肉が硬直してしまい、３０分たっても直らず病院で点滴してやっと直りました。走っているときは５kmごとの給水所でポカリを飲み、自分で持参したアミノ酸のサプリメントと給食がわりのジェル状の栄養食を取っていました。 来月の福知山マラソンでは何としてでも完走したいのですが、あと自分で何をすればいいのかわからずアドバイスいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
※自己中心的、長文、主観的で本当にすみません。 陸上は、小中高と続けて今は高校1年生で、中距離をやっています。 7月ごろに、上下関係で退部を考えたのですが、それだけのことで部活を辞めるのは・・・と考え、きちっと話し合いをし継続してきました。 中距離という、種目を管理するブロックがなく、私は長距離分野で練習を積んでいます。 自慢になってしまうかもしれませんが、県でも入賞レベルではあります。 それゆえかもしれませんが、多少のプレッシャーというものも感じています。 小学校の時は、いわば遊びのようなもので、入部当初は、さぼっていた時期もあったのですが、小6で部長も務め、それなりに楽しく部活生活を送りました。 中学では、小学よりさらに本格的に陸上を極め、最初は慣れていなかったものの、半年もすれば馴染んで、競技に集中でき、練習もこなしてきました。 中3になり、後輩もでき、トラブルといったこともなく、最後の大会では県大会まで出場は出来ました。 駅伝にも参加し、チームの力も味わいました。 高校受験。 どの高校に入るか、迷い、戸惑い。周囲の声もあり、一番近所のそこそこの進学校へ。 特に、これといったこともなく、すんなりと合格。男子校です。 受かる前は、この高校に入ったら、将棋部のような部活で楽しもう。 と考えていましたが、部活見学も全くせず、走るのは楽しいからと陸上部に入部。 確かに、中学とはレベルの違う練習で、そこそこでも強い学校であったため走る日々。 慣れるまで、それは時間がかかりました。 正直中学は、ゆるい陸上部で正直自分が一番速く、やさしく、気楽にといった感じ。 そこから、急にレベルの高い高校では大変でした。 やっと慣れてきましたが、それでもぎくしゃくとし、夏を迎え。 合宿を終え、やっと、いい感じになってきました。 そこから、数か月。 10月に入るあたりでしょうか。自分が陸上をやっていて何を得ているのだろう・・・。 なんで走っているのだろう・・・。と、考え始めたのです。 小学では、趣味で楽しく。中学はそれの延長。先輩後輩、男女、実際女子の力が大きかったですが・・・。まぁ、楽しく。 高校。楽しくないのです。 楽しくないからといって辞めるのは、おかしい。わかっています。 ですが、それと同時に、「速くなりたい」という陸上では根本的なものがなくなってきていました。 中学では、少しでも速くなることを目指し。後輩への手本となるよう、走ってきたつもりです。 今は、速く走る気力がないのです。 先日の大会。入賞はしたけれど、中学での基礎と高校でのきつい追い込みの結果。 表彰の際、多少の笑顔は出ましたが、それだからと言って特に感じることもなく。 まだ、タイムは伸びると、顧問からは念を押され。 それでも、自分自身はタイムを上げる気持ち、つまりヤル気と言い換えられるものがないのです。 すごく、自己中心的、かつ不快な気分になるかもしれません。本当に申し訳ありません。 確かに、走ることは好きなんです。でも、速く走ることへの気持がここ最近で全くなくなってきています。 こんな自分では、部活自体のヤル気を下げ、絶対にいらない存在になります。 それを分かってでの、退部を考えているのです。 まだ、顧問への相談はしていないので明日にでも相談させてもらいます。 お遊び的といったら、失礼ですが、速く走るためだけに陸上を始めたのではないので考えています。 センスで走る。ありかもしれません。ですが、これほど失礼極まりないことはないと、思っています。 同じ練習をこなし、つらいながらもそこそこまでタイムが出てそこそこで陸上生活を終える。 こんな中途半端な生き方でいいのでしょうか。 よく、部活くらいで挫折なんて。と言います。それはそうです。 言い訳かもしれませんが、これでは迷惑をかけることになります。 社会に出て、こんなことで挫折する自分が生活できるのだろうかと、考えもしました。 本当にどうすればいいのでしょうか。 辞めてしまい、後悔なく後をされるでしょうか。 自分でも、わからなくなっているのが本音です。 すみません・・・。 最後までお読みいただき本当にありがとうございました。 できれば、短文でもアドバイスでも回答をもらえると助かります。
おすすめのトレーニング ありますか？ 種目は短距離ですが100mや200mを走り抜くスタミナがないのでつけたいです。
自分は高校から陸上を始めた一年生です。 しかし、シンスプリントになってしまって今はみんなと一緒のメニューができない状況です。 そこで、みなさんに故障中にできる練習を教えてもらいたいです。 ちなみに、種目は100メートルです。 陸上に詳しいかた、お願いします。
ジムで筋トレをしたり、近所の遊歩道を走ったり それなりに練習はしているのですが・・・ 大会にでるとたいてい７ｋｍ～８ｋｍくらいで バテるというかペースダウンになってしまいます。 そうならないようにするには？ひたすら走りこみ しかないでしょうか？それとももっと効果的な 練習方法ありますか？よろしくお願いします！
陸上経験者の方に質問です。 僕は中学３年で長距離をやってるんですが、最近食欲がすごく、 結構食べないと足りません。しかし、体重が増えると スピードが出なくなってしまうのが心配なので、一日どれくらいの カロリーをとっても大丈夫なのか知りたいです。 友達に、朝飯を食べない代わりに給食を２人分食べ、帰ってからも 弁当２個食べるという人がいるんですが全く太っておらず、 むしろ筋肉質で短距離が速く、夜バスケのシュート練習をしてるそうです。 彼は僕と同じ身長で体重は５kg重いです。 しかし長距離の選手は体重は軽く、無駄な筋肉がないほうが良いと思うんです。 なので上記の彼のような生活は僕にとっては良くないんでしょうか。 陸上をやっていた皆さんは１日どれくらい食べていましたか。 僕は現在１７５cm　５７～５８kgです。 長々とすいません。 　
私は今中学生なのですが、毎日走って体力づくりに励んでいます。 しかし、ある病気にかかり、3週間ほどほとんど運動できない状態になりました。 やはり、運動をしない日が続くと、体力は低下するのでしょうか。 考えてみたのですが、中学生ならまったく運動しない人でも普通は、中一のときよりは中二、中二のときよりは中三のときの方が体力がついているし、むしろ低下することはあまりないのではないかと思ったりするんですが、どうなんでしょう。 また3週間の間に低下していたとするなら、どれくらいで元に戻ると思いますか。
おっさん市民ランナーです。 今度、１１末に１０キロの大会に出ます。色んな距離の大会に出ていますが、１０キロは久しぶりです。 あまりスピードもなく、１キロは全力で３分４０秒位。フルは３時間３０分位です。 どれくらいのタイムが目標になりますか？
中学生女子です。小学校のときからスポーツクラブで陸上をやっていました。中学でも部活で短距離をやっています。今部活は陸上専門の先生がいません。新入生の親が元陸上選手だそうで 「長距離を走ると短距離が遅くなる」と顧問に言ったので今年度から冬場の走りこみがなくなりました。 今までの顧問の先生やスポーツクラブでは「冬場の走りこみが次のシーズンのタイムを決める」といわれていて、今まで一生懸命やってきました。先日も試合で元顧問に この冬がんばって走りこめば来年はずっと速くなるからがんばれ　　といわれたばかりですが、いままでやってきたことは無駄だったのでしょうか？二人とも陸上を専門的にやってきた人なのでどちらを信じたらいいのかわかりません。本当に長距離を走ると短距離が遅くなってしまうのでしょうか？絶対速くなりたいので、走りこみが必要なら部活の後走りこみたいと思っています。アドバイスお願いします。
そろそろ中学校の授業でマラソンが始まります。 授業中では３キロしか走りませんが、本番では９キロ走ります。 あまり息が苦しくならない方法、早ゴールする方法を教えてください。 それと同じペースで走り続ければいいというのを聞いたのですが そのペースはどれぐらいがいいのでしょうか？ 回答お願いしますm(- -)m
おはようございます。 20歳学生です。 実は11月の一週目の日曜日に５キロマラソンに出るのですが、ここ１・２ヵ月気分的に沈み体調もあまり優れなかったので週１走るくらいであとは殆ど練習してません。 でも、一度自分が決めたことだし途中で投げ出したくないので、もう１ヶ月を切ってしまいましたが何とか完走したいと思ってます。 今からどのようにトレーニングをしていけば良いでしょうか。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
こんばんは。現在高校3年生のyirwnsと申します。 長距離走についてお尋ねします。 わたしの学校では、体育でもうすぐ長距離走が始まり、女子は3km走ることになっているのですが、わたしは長距離走が苦手で毎年18分ほどかかって走っています。（体調によって動きはあります。） 文化系部活で運動不足というのもありますし、遺伝として心臓が強くないのもあって、クラスで一番遅いくらいです。 少しでも体力をつけたいと思い、放課後に走っていたのですが、5分ほどで息があがってしまいます。 このような場合、つらくてもそのまま続けるべきでしょうか？ 負担を考えて、短く走るべきでしょうか？ また、長距離走をするときに注意する点がございましたら教えてください。 体型とも関わりがありましたらご指摘いただけるとありがたいです。現在身長167cm、体重53kgです。 ご回答よろしくお願いします。
こんばんは。 私はロードレースのときに，いつも下り坂のペースに悩んでしまいます。 「次の登り坂等に備え，体力を温存し，あまりスピードを出さない（平坦な道並みのスピード）」のか，それとも，「登り坂におけるスピードダウンによるタイムロスを補てんするために，思い切りスピードアップ」のか，どちらにすべきなのか？ みなさんのご経験，ご意見をお教えいただれば幸いです。
陸上部高１男子で１６５ｃｍ５０ｋｇです。 足の回転を意識したフォームを完璧にしてそれなりに筋肉も鍛えて ５０ｍが６秒２～３です。 ５秒台を目指したいですがこの身長では限界ですかね? アドバイスお願いします。
足が早くなりた坂道を走ろうと思ってるんですけど、あるサイトでは、足に筋肉をつけすぎると短足になると書いてありました。坂道を走ると短足になりますか？
先日、息子（小学校５年）の運動会がありましたが、この小学校では６年生は親と一緒のリレーがあり、全員ではありませんが駆り出される可能性があります。 あと１年ありますので、今から練習してはずかしくない姿を子供に見せたいと思っています。 昨日から、腿上げ（その場で）をやっていますが、６０回‐１分間休み‐４０回やっただけで、かなりきついです。 私は運動音痴で、中学でも５０mを7.5秒ほどでしか走れませんでした。現在は、たまにジョギングするぐらいで、全速力で走ることなど２０年近くしていません。 こんな人間ですが、１年間で今よりも走力をあげることは可能でしょうか？また、あるのであればどういうトレーニングをすればよいでしょうか？
