ハムスターを家族みんなで可愛がって育てていましたが、先日あっけなく死んでしまいました。また飼いたい気もしますが、人間にあまりなつかない野性の生き物(シロクマとか虎とか、ハムスターもです)を飼うことは人間のエゴではないでしょうか？私の飼っていた子もいつも人間に見られて、食べることしか楽しみがなく、いつも脱走しようとチャレンジしていて、遂に逃げて死にました。都会化した日本にハムスターを野性では生きれないのはわかっていますから、ハムスターへの愛情もやはり罪深いですか？
飼っているキンクマが夜中に脱走していて、朝いなくなってしまいました。 怪力な子なので2回今まで脱走したことはあるのですが、いつも冷蔵庫の裏で発見していました。が、今回は家中どこを探してもいません。すべての家具、引き出し、本棚の中身をだしてくまなく探してもいません。 今日は仕事だったので、昼留守のうちに餌を食べに出てくるだろうかと、何箇所かに餌を置いてましたが、量も減っていません。 住んでいるのはアパートの1階ですが、戸締りはしていたので外に出て行くというのは考えられないのですが.. とりあえず今日早めに暗く電気を消して耳を澄ませてみようと思っていますが、今のところ物音ひとつしません。 どこに行ってしまったのでしょうか。 お腹もすかせてるだろうし、とても心配です。
質問させて下さい、非常に困っています。 我が家のゴールデンハムスター（メス・１歳）が飼い始めた頃から給水ボトルの管をガジガジ噛んで水を全てこぼしてしまいます。 何度も色んな給水ボトルに変えてみましたが、やっぱりこぼしてしまって・・・。 下の床材や身体を水浸しにしてしまい、そのままトイレの砂で砂浴びをするので毎日砂がベチャベチャに濡れてしまいます。 今まで試したのは、一番ポピュラーなボール型の金属管のボトルと、クリアな管のボールがついていない給水ボトルです。 ボール型よりはクリア管の給水ボトルの方が若干マシな感じはしますが、それでも半日ほどで水は全てこぼしてなくなってしまいます…。 同じようなケースで給水ボトルを何度も変えた方で、最終的にどんな方法を取ったのかや、こんなボトルが良いよというアドバイスをお願いしたいです。 使用しているケージはサンコーのハムポッドです。 今まで十数年ハムスターを飼い続けてきましたが、ここまで苦労する子は始めてです（＾＾； 良いアドバイス、是非お願いします！
ハムスターに間違って、親の目薬を誤飲させてしまいました。 飼っているハムスターが数週間前から下痢の為病院でお薬を処方されてました。 2時間位前にお薬を与えて、あった場所に戻すと与えるはずの目薬があり全く同じ容器なので間違って与えてしまったようです。目薬はレボカバスチンと言うアレルギーの薬みたいなのですが、どの位の影響があるのでしょうか？ とにかく心配でずっと様子を見てますが、異常はないのですがあまりハムスターの元気は当てにならないみたいでどうしたら良いかパニックになってしまってます
写真を載せられなくて申し訳ありません。吸い口にボールが無く透明ガラス『プラスチックだと思いますが』みたいでハムスターの小さな舌で舐めるとお水が出てくるタイプの給水器を使っております。飼っているハムスターは特に喉が乾いた素振りはありませんがちゃんとお水が飲めているのかどうか判らず心配です、どうかアドバイス、回答宜しくお願い致します。m(__)m
ハムスターはとても可愛いくて、飼い主さんの手の平に乗るほど懐く子もいるそうですね ただ夜行性で暗くないと活発には活動しないのでしょうか？　暗くないと活発な可愛い姿を見られないのでしょうか？！どうやったらその可愛いらしさを鑑賞出来るでしょうか？どうか宜しくご指導下さい。
　　昨日、ムサシと云うホームセンター内のペットショップコーナーで 　　ジャンガリアンハムスターを買って来ました。 　　同じ生年月日で他兄弟、計３匹で大きめのケージ内にいたのですが 　　他の２匹に比べ体が小さく(一目で判断が可能な程)お尻からヘソ付近迄 　　軽く濡れていました。 　　午前中にその子を見て購入しようか考えましたが 　　ショップスタッフ側もお尻側が濡れてる事や 　　他の兄弟に比べて分かる通り、体がとても小さいので 　　成長し難いかもしれないし、場合によっては長くは生きれないかも 　　しれないです。 　　と言われ、購入を断念しようと思ったのですが 　　やはり気になり午後、買い物の帰り道なので 　　寄ってやはり購入したい旨伝え、連れて帰りました。 　　ハムスターの飼育歴は浅くは無いです。 　　今迄２０匹近くは飼った経験が有りますし 　　ジャンガリアン、ゴールデン、サファイア、ホワイトを 　　飼っていました。 　　どの子も３年～４年で亡くなっていますので 　　飼育環境が悪いとは思わないのですが 　　今回迎え入れた子に見られる症状 　　(1)キュッキュ・・とずっとでは無いですが 　　　かなりの頻度で鼻が鳴っています。 　　(2)真っ直ぐに歩くと言いますか滑っている様にも見えるのですが 　　　綿(ハムスター用のお布団)に乗るだけでもコテンとひっくり返ってしまいます。 　　　歩行がしっかりしていません。 　　　ただケージは元気に登ったりしています。 　　　下りるときは落ちるでは無く、ケージに捕まりながら 　　　普通にそのまま下りてきます。 　　　ケージ上りはショップで見かけた時同様で元気で勢い良く 　　　上っていきます。 　　(3)寝ている時に前後に体が動いていたり 　　　上下に動く。 　　　常では有りませんが、前後に動くのでバランスを保とうとしている様や 　　　上下運動をするので安眠出来ていないのでは？(目は閉じてます)と 　　　思ったりします。 　　　 　　この３点が気になる部分です。 　　今迄のハム歴は長く複数なのですが 　　小さい子を購入した経験はほぼ有りません。 　　生後は正確では無いらしく推定と有りましたが１～２ヶ月だそうです。 　　 　　他の兄弟達はしっかりと目がパッチリと明いており 　　体もしっかりしてふくよかでした。 　　 　　この子は細く小さく、目もパッチリでは無く 　　やや細目でしっかり開き切っていない感じもします。 　　食欲は有る様で 　　エサ箱の中で大暴れ(水浴びをしているかの様)したり 　　(硬い物を避けてる様にも思えます) 　　キャベツを毟りまくって食べていたり、回し車で 　　いそいそと走っていたりで 　　見た目的には不健康と云う感じは無いのですが 　　脳に問題が有るのかな・・と思う気もします。 　　 　　時折、ノミの様にピンッと軽く飛び跳ねながら歩く様な感じだったり 　　背中が伸びている姿は余り見ず 　　どちらと言えば丸まっている事が多いですし・・ 　　下痢は無いです。 　　何度かフンを見ていますが、普通のコロコロっとしたフンです。 　　 　　濡れているのはお尻～ヘソ付近までの部分です。 　　 　　最初から、長生きは出来ないかもしれませんと言われて 　　承知の上で引き取ってきているので 　　お店側に何か求めるつもりは有りませんし 　　返すつもりも有りません。 　　この子の症状の場合、何が考えられるのでしょうか？ 　　複数飼った事が有っても、こう云う子は初めて見るので 　　戸惑っています。 　　ご意見、アドバイス宜しくお願い致します。 　　追記： 　　動物病院は市内に１箇所しか無く 　　電話で問い合わせましたが犬猫専門の為、ハムスター等の 　　小動物は診ていないといわれました。 　　当方、自転車移動のみなので市外への移動は難しいです。
生後約23日くらいのジャンガリアン♂２匹を飼っております とても仲良しです すぐそばで別に一才のジャンガリアン♀がおります やはり♀の匂いで発情して兄弟ケンカするよりも 後一週間後くらいに♂兄弟は別々のケージに分けるべきでしょうか？宜しくお願いいたしますm(__)m
ジャンガリアンハムスターの噛む力について質問です。 現在飼っているジャンガリアンハムスター(♂)(生後約6ヶ月)の噛む力が弱いように感じます。 そこで、以下の２点を教えて頂きたいです。 (1)なにか病気のサインを見落としている可能性があるのか、ただ単に個体差なのか？ (2)噛む力が弱いことで、今後成長に影響が出たり、病気になったりする可能性はあるのか？ 主食のペレットと、おやつのヒマワリの種や野菜・果物類は問題なく食べています。 ですが、トウモロコシや乾物の魚といった硬いおやつは、少しかじって食べずにやめてしまいます。 残ったものを見ると、僅かに歯の痕がついているだけで、削れてもいませんでした。 好きじゃないのかな？と思っていたのですが、うっかり驚かせてしまうことがあり手を噛まれたのに、跡がつく程度で、殆ど痛くありませんでした。 噛みグセのある子で、人の手が目の前にくると爪を噛むことがありますが、爪に跡がついたこともなかったので、もしかして噛む力自体が弱いのか？と気になった次第です。 (鳴かれたこともないので、もしかしたら本気で噛んでいないだけでしょうか…？) 因みに、糞の状態は良好、排尿も毎日一定量あり、回し車大好きでずっと走ってます。 一見、問題無いようにも見えるのですが… なにせ寿命の短い生き物なので、何かあったとき日頃から気を付けておくことで早めに対処してあげられたらな、という思いです。 ご存知の方がいらっしゃったら、是非教えて頂けると嬉しいです。
つい最近までゴールデンハムスターを飼っていて、寿命で亡くなってしまいました。悲しい日々を過ごしたのですが、自分の持病が治るのにペットは凄くいてくれて嬉しくて、次はジャンガリアンハムスターを飼ってみたいと思っています。 そこでなんですが、以前使っていたケージやトイレ、エサ入れ、回し車などすべてこれから清掃するのですが、たぶんしっかり落としたとしても、少し匂いが残ってしまうと思うんですね。 やっぱり新しいケージを使うべきなのでしょうか。 小動物用の消臭スプレーをすれば大丈夫でしょうか？ よろしくお願いします。
2時間ほど前にハムスターが亡くなりました。 種類はキンクマで、まだ1歳にも満たないオスです。 小屋を覗いて見たところ明らかに弱っており、時期的に擬似冬眠の可能性もあったのでタオルでくるんでヒーターで暖めていましたが、最後は呼吸がしづらくなりピュウピュウと音を鳴らしていました。 その状態から擬似冬眠ではなく、何かしらの原因があって亡くなったのだなと悲しいですが理解しました。 質問なのですが、亡くなる直前に排泄物を出すというのは有名な話ですし、過去に別の子で経験しているので知っているのですが、先ほど亡くなった子は排泄物とともに鼻から白い分泌物を出して亡くなりました。これはなにか病気の特徴なのでしょうか？ 白い分泌物は少し泡立っていた様に思えますが、少量であったためタオルに染み込んでしまい、亡くなったショックから我に帰って確認しましたが跡形も残っていませんでしたので、記憶が正しければの情報になります。 もう一匹キンクマがいて、飼育状況もほとんど亡くなった子と同じですし、何かあったら嫌なのでなるべく早急に解決したいです。 文章がなかなかまとまらず、日本語がおかしい所など多々あるかとは思いますが、よろしくお願いします。
前にも投稿させていただきました。 ガンになったハムスターなのですが。 前よりももっともっと悪性腫瘍が 膨らんでいます。 悪性腫瘍のあるハムスターが どのように亡くなってしまうのか。 教えていただきたいです。 悪性腫瘍が大きすぎて 皮膚を破り出血多量で亡くなるのか。 はたまた 眠るように安らかに亡くなるのか。 それとも もっと違う亡くなり方をするのか。 覚悟を持ちたいと思い投稿しております。 経験のある方教えてください。
今、部屋の温度を見たら31.2度ありました。湿度が61%でした。 ケージを覗くとなんとなくしんどそうな表情にも見えました。 しかし、窓も開けていることもあり、人間にとっては体感として31度もあるように思いませんでした。わりと涼しいのでクーラーをかけるのがもったいないです。 そこでお聞きしたいのですが、夏場クーラーをかけずに飼っていらっしゃる方っていますか？ それほど神経質にならなくても大丈夫でしょうか？ ※ひまわりの種を見せたら、普通に動きました。それでも場所なりを移動させたほうがよいでしょうか？
市販のケージでお願いします。 衣装ケース等を改造するとなると、吸水ボトルの箇所を作るのが大変なので市販のケージのみ売っていないでしょうか？ おうち、回し車、トイレ、かじり木等の遊び道具は別途選んで買いたいと思っています。 ワンセットのものを使っているのですが、静音タイプの回し車を別途購入しようとした所、Sでも入りきらないと判明しました。現在の付属タイプは10cmですごく小さくてかわいそうです。本人はきつそうに思っていないのかもしれませんが。 余裕のある広さで、付属物のないシンプルなケージって売っていないでしょうか？ 35cm✕27cmまでなら大丈夫です。
ご覧いただきありがとうございます。 一週間前、ジャンガリアンのプディング（生後2ヶ月）をお迎えしました。 ペットショップで見たときは、体全体がクリーム色だったと思うのですが、 今日見ると、背中側の毛だけ、うっすらグレーになっていました。 （汚れなどではなさそうです…） 成長するにつれて、全体がグレーになったり、 このグレーが濃くなって、ブチのようになることはあるのでしょうか？ もちろん、何色でも愛情は変わらないので、大切に育てますが、 少し気になったので質問させていただきました。
ご覧いただきありがとうございます。 ハムスターの飼育を検討しています。 （小学生の頃にも飼っていました。これで三度目です） 久しぶりに飼うので、飼い方の本を買ってきて読んでいたのですが、 「餌やりは決まった時間（夕方）に行うこと」と書いてありました。 しかし、私は平日は帰宅時間がバラバラで、 早ければ19時には帰れますが、遅いと22時をこえることもあります。 「決まった時間」は、朝出かける前（9時頃）でも良いのでしょうか？ それとも、夕方の決まった時間に餌をあげられないのなら、 飼うのは諦めた方が良いのでしょうか。 お分かりになる方がいらっしゃいましたら、ご回答をお願いいたします。
観覧ありがとうございます。２どめの質問になります。今回は飼育しているハムスターについてです。この子は２階建てのケージに住んでるんですが、２階に上がるとき螺旋階段があるのに金網を掴みながら２階に登るんです。まず金網ケージと階段があるケージを買ってしまったのが間違いなのですが。。なんで我が家のハムスターは階段をつかわないで金網を掴んで登るのでしょう？？異常なのでしょうか？
以前に飼っていたジャンガリアンハムスター（メス）は、 おしっこがものすごく臭かったんですが、 今回、飼い始めたジャンガリアンハムスター（オス）は、まったくにおいがしません。 なぜなのでしょうか？ 生後1ヶ月半の家に来た当初と、老後2年から亡くなるまでは特に臭かったです。 何か病気だったのかなと今更ですが、気になっています。 同じブルーサファイアで、違いと言えば性別だけです。 ご存知の方や経験者の方、いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
ジャンガリアンです。 ケージ付属の回し車を使っているのですが、夜中結構音がします。 静音タイプの回し車を買い足そうかと考えていて、ふと思いました。 結局そうした回し車でもケージの柵に取り付けた場合、ケージそのものが振動してうるさいでしょうか？ 静音タイプはケージ内に単独で置いてこそ真価を発揮するのでしょうか？ （ケージが手狭のため柵に取り付ける以外では置けそうにありません）
こんにちは。 我が家にはジャンガリアンのブルーサファイアの雌と、パールホワイトの雄を飼っています。 二匹とも、生後５ヶ月です。 この2匹はペットショップで仲良くなり、３ヶ月ほど同じゲージでずっとくっついて仲が良かったので、つがいでのみの販売で購入しました。 ペットショップでは交尾などの行為は見たことがない。との事だったんですが、購入した晩に交尾しているのを目撃してしまい、慌ててハムスターの妊娠や出産について調べました。 交尾後ぐったりする様子も見られたので妊娠したのかな？とも思い、また３ヶ月も一緒だったので不妊なのかな？とも考えていました。 交尾から８日後、雌が雄を嫌がるようだったので、すぐにゲージを１匹ずつに分けました。 交尾から今日で20日になります。 交尾から10日頃からは私以外の家族が近づくと前を通っただけでも、鳴いて威嚇までしてました。 巣作りもしてて、ゲージも箱やのれんを使い、出産の準備をしていたのですが。 ３日ほど前からやけに大人しく巣の中で寝てる時間が増えたので、出産はそろそろなのかな？と思っていたんですが。 今日、雌をゲージから出して遊んでいると、雄をやけに気にしていたので、お外遊びの柵内で２匹を会わせてみると、早速交尾をはじめました。 交尾後少しの出血もみられました。 ハムスターは交尾をすると、ほぼ確実に妊娠すると調べたら書いてあったのですが、交尾をするってことは妊娠していなかったのでしょうか？ 偽妊娠だったんでしょうか？ 我が家に来てすぐの事だったので、交尾直後の体重は計れてません。 少しお腹が膨らんできたようにも思えたのですが、気のせいだったのでしょうか？ 今は2匹ともなついてくれているので、体重も計れますが。 ちなみに、雄のパールホワイトは本当に真っ白で、もしかしたら、パールホワイトとパールホワイトの子だったりするのかもしれません。 この組み合わせは調べたら良くないとありました。 雄が不妊症って可能性もあるのでしょうか？ 赤ちゃんが産まれたら、我が家でも何匹かは育てて、ペットショップの方も思い入れの強いハムのカップルだったので、赤ちゃんを何匹か引き取って育てたいとも言ってくれています。 本当に寝るときも回し車もご飯も常に一緒の仲良しカップルだったので、たまには一緒に遊ばせてあげたいとも思っています。 今回の交尾で子供が出来なければ、不妊症の可能性は高いのでしょか？ 発情したら可哀想だけど、止めてあげることも出来るので、たまには一緒に遊ばせてあげてもいいのでしょうか？ 赤ちゃんを楽しみにしていたので、少し残念です。
近くのホームセンターに一つしか置いてなくて買ったのですが、大きすぎてケージが窮屈になってしまいました。スモールハムスター用と書かれてはいたのですが。 ネット通販で新たに購入しようと思っています。 そこで実物がとても小さなトイレを教えていただきたいです。 以下が購入したトイレです。これの半分から３分の２程度の大きさであれば助かるのですが。 http://www.sudo.jp/petproducts/sa/toilet_dust_bath.html
ジャンハムを飼っている者です。 4月で一年が経ちました。 私はこの子が大好きで大好きで仕方ありません(>_<) 初めてハムを飼ったけど、この子のためだったら、なんでもしてあげたいと 思っています。 でもこの子は外に出たい出たいとアピールします。 なんでなんでしょうか？悲しくなります。 初めてのバイト代もこの子のために、 夏に向けてのゲージ買ったり。 ペットショップに行って、ちゃんと栄養素みて、 おやつとか色々買ってあげてるのに、ちょっと悲しいなって思います。 もしかして私の事嫌いなんでしょうか…(*_*)
ジャンガリアンのメスです。 檻の塗装が剥がれてハムスターの体にもよくなさそうなのですが、なにか他の噛めるものを入れるべきでしょうか？（市販されている噛む用の木とか） ケージのスペースがあまりないのでどうしようか間悩んでいます。 歯が伸びるから噛むのだろうと思っているのですが、もしかしたらストレスでしょうか？
一年になるじゃんがりあんを飼っている者です。 今日の様子で気になる事があります。 朝、キューと鳴きました。 その後、呼吸が荒い(今はなおりましたが。。) その時、痙攣？震えていました。 今は普通です。 糞は見た所、健康的だし、おしっこも出てます。 食事も、昔みたいに、がっつかないけど、 キレイに食べます。 歩きも可笑しいとこはありません。 耳も目も鼻も口も毛も足も手も特に異常ありません。(見た所) しいといえば、給水(プラスチック)をかじったり、 自分の小屋(木)をかじったりします。
今日、自宅に帰ったらハムスターがぐったりしていました。身体が冷たくなっていたのでとにかく温めました。手の上ではヨタつきながらも歩くのですが、小屋に戻すと角でぐたっとしています…。 明日、朝一で病院に連れて行こうと思いますが朝まで、何事もなくしていたのでハムスターに何が起きたのか全くわかりません… 体重が56gだったのが48ぐらいに半日で落ち食欲もありません… とにかく、トイレがビックリするぐらい水浸しになっていたので薄めたポカリやゼリーを与え、小部屋に移しカイロで温めています。 水を飲むのを嫌がっているので主にゼリーをあげています。 他にするべき処置はあるでしょうか？ また、病名などなんとなくわかる方がいたら教えて欲しいです…
ジャンガリアンのメスを一匹飼っています。 ケージに付属していた［おうち、回し車、エサ受け、ウォーターボトル］に加えて、トイレを購入しました。写真にあるようにとても手狭になってしまいました。トイレと回し車が当たりそうです。 回し車は夜中うるさく、ウォーターボトルも入れ替えのたびに水漏れするので別個揃えようかなと思っています。 最初からもっと広いケージのみ購入し、その他は付属ではなく単品で揃えればよかったのですが、いかんせん初心者でよく存じていませんでした。 写真にあるような感じでは、やはりハムスターにとって住みにくい環境でしょうか？
市販されている中で、もっとも静音なタイプの回し車を教えていただけないでしょうか？ 個人的な感想でかまいません。 飼育ケージに付属していた回し車はとてもうるさく、枕元で買っているのでかなり困っています。夜だけ他の場所に移動するのは制限があってできません。 http://www002.upp.so-net.ne.jp/ham-ham/kuruma.html こちらのサイトで回し車の総合的な比較をしているのですが、音の静けさのみに絞って回答いただけたらと思います。
ジャンハムを飼って一年が経ちます。 特に変わった様子はないのですが。 餌も食べていますし、糞も便も良。 私は健康診断として、 病院に連れて行こうと思うのですが、 身内が、ストレスになるからやめたほうがよい といいます。 どちらの意見が正しいのでしょうか？
ジャンハムを飼って一年が経ちました。 最近の様子について、質問があります。 木製小屋の角を良く舐めているのですが、 どこか具合が悪いんじゃないかなと、心配です。 なんででしょうか？餌が足りてないとか？ 歯が痒いとか？？
主食はドックフードのようなものを買っているので、ひまわりの種はあまり食べさせていません。ですので、数週間使う分だけジップロックに入れて、残りはそのまま冷蔵保存しようと思うのですが、どうなのでしょうか？　冷凍保存のほうがよいでしょうか？ お徳用を300円で買ったのですが、全然減りません。 ハムスターを飼い始めて3日目です。 現在、常温で置いています。
妻と長男がアレルギー性鼻炎で耳鼻咽喉科にお世話になることもしばしばあります。 次男がペットを飼いたいとたびたび訴えています。 自分も特にアレルギーはありませんが、毛やほこりはどちらかと言えば苦手で潔癖の部類に入るかと思います。 犬なら外で飼えるしいいと思うのですが、次男はハムスターを飼いたいと言います。さずがに屋外で飼うのは無理かと思うので、室内で飼った場合、アレルギー疾患持ちの人にとってやはり悪影響があるのでしょうか？
ハムスターがケージの金網を噛んでいます。金網が鼻の上に当たって鼻の上がはげてきてしまいました。対処法はありますか？
私はゴールデンハムスターを2匹飼っています。明日から3日間、祖母の一周忌法要があるため実家に帰省します。お留守番させるか一緒に連れて行くか迷っています。移動手段は車です。埼玉から山形です。父が車を運転していきます。ハムスターを飼っている方はどうされているのか教えてください。
5日前ぐらいに来たばかりのハムスターがいますが、 そのハムスターを私のミスでゲージの入り口でゲージで挟んでしまいました。 いままで鳴いたことなかったのですがギギーっと鳴いて指をなめていました。 これがきっかけで懐かなくなったりストレスがたまったりしますか？ とても心配です
今年の春ハムスターの飼育ケージ（ルーミィ）を買ったのですが、給水ボトルに玉が入っているにもかかわらず、水漏れがひどいです。 給水ボトルを買い換えようと思うので皆さんのオススメを聞きたいです。
ハムスターの爪がのびすぎているように見えるので、ハムスターを動物病院につれて行き獣医さんに爪を切ってもらおうと思っています。 そこでお金はどのくらいかかりますか？ 回答よろしくお願いします。
ある、一匹のハムの右足がプラプラした状態で 動きはするんですが足の骨が出ている おそらく骨折かと思われる怪我しています。 お家にあった滑車台を その足で回ろうとするので怖くて外しました。 つけておいた方がよろしいのでしょうか？ 今は元気に動き回っています。 病院はもう時間が過ぎてしまい、 それに、明日は日曜日なので近くの病院は 空いていません。 どうする手段が一番いいのか教えていただきたいです。
１月で一歳になるハムスター（ジャンガリ）がいます。 そのハムちゃんがプラスチックケージの出入り口をかじります。ちなみに部屋の散歩はさせておらず、小さな段ボールに毎日十分を目安に遊ばせてます。 エサはほとんど残さない量をあげているのですが、あげる時間が曖昧です。 やはり原因はあげる時間にあるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
ハムスターが出産したら、覗いたりせずそっとしておいてあげないとダメだといいますが、ＹＯＵＴＵＢＥなどで出産中や生後1日目～の赤ちゃんハムスターの動画がＵＰされていますが大丈夫なのでしょうか？　
出産後5日目に母ハムスターが脱走しました。　脱走してから保護するまで1時間ちょっとだったと思います。ケージに戻してからは、巣穴に入っています。時々餌を食べに出てきていますが、それ以外は巣穴にこもっているので、育児再開したのでしょうか？　 出産後に脱走して、保護された後もきちんと育児できるのでしょうか？　脱走中、そして保護される時などのストレスで育児放棄、または子食いしてしまうのではないかと不安です。
数日前にゴールデンハムスターが出産しました。出産後は巣箱からあまり出ずに、時々出てくると頬袋に餌を沢山つめてすぐに巣に戻っていきます。これは巣箱の中でちゃんと育児しているという事でしょうか？　以前、出産後の母ハムスターが巣から出てきたままあまり戻らないので、巣の中を見てみると、子供がいなくなっていたというのを読んだ事があります。赤ちゃんハムスターたちは死んでしまったか、母ハムに食べられたかで、もう育児の必要がなくなったので巣箱に籠もらなくてもよくなったのだと書いてありました。うちの母ハムスターはずっと巣の中にいるので、赤ちゃんを育てていると思っていいでしょうか？
ハムスターの様子が異常です。 ぐったりしており、動くのが辛そうで身体も最初はとても冷たく、冬眠かと思ったのですが、人肌であたため小屋に戻した後、どんどん体温が上がり今はとても呼吸が荒いです。 暑いのか寝床にも入らず寝ています。 餌を食べに行くのも辛いようで、餌箱にたどり着けても、中に入れず餌箱に引っかかって力尽きてその場で寝ており、餌も硬いものは食べようとしません。 今はりんごとにんじんをすりおろしたものをあげたら食べたので、今後栄養のあるものをすり潰してあげようと思っています。 身体は綺麗で汚れていません。鼻も垂れていません。 目ヤニが酷いです。 部屋は２４度前後を保っています。 こうなった原因は、身内の葬式で遠方に出る際、親が家中のシャッターを締め、寒いうえ異常に暗い環境に一週間も放置していたことからによるものです。 私は実家を離れていたので、そういう環境にされていたことを知らず、今は看病のために実家に帰ってきています。 この症状はなんでしょうか？風邪でしょうか？ 年齢は3歳手前です。 病院に連れていき薬を貰いたいところなのですが、田舎な為外は異常に寒く、病院も電車と徒歩、タクシーと長時間乗り継いで行かねばなりません。 そんな移動に耐えれるのでしょうか。 とりあえず今日は病院はどこも空いていないので、１日様子見ということで余裕があったので、ここに質問させていただきました。 栄養のある餌なども教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
生後７ヶ月の雄のジャンガリアンハムスターを飼っています。 衣装ケースで飼っているのですが、先月くらいから、衣装ケースの角のところで足をバタバタさせるようになりました。 日本足で立って、前足？を衣装ケースの側面につけてもがいているような…。 説明が分かりづらくて申し訳ないのですが、なんか暴れているんです。 バタバタさせない日もあるのですが、大概はバタバタと動いています。夜から夜中に多い気がします。 寒いのかなと思い、電気毛布を衣装ケースの下に敷いて、蓋の上には毛布をかけてみましたがバタバタは変わりませんでした。 ご飯はニッパイのヘルシープレミアム、ジェックスのハムスターの主食を混ぜて与えています。ひまわりの種は１週間に２粒、その他はキャベツと豆腐で１週間に１回です。 いったい何を訴えているのでしょうか？ 病気とかではないでしょうか？
飼育している生後１ヶ月半のオスのジャンガリアンについてです。 手に乗せてペレットをあげたらつかんで食べます。ほお袋に入れてその場で食べてくれました。 この写真をみてほしいのですが、この子は少しだけでも手の上で安心して食べてくれてるのでしょうか？
ジャンガリアンハムスターのサファイアブルーを飼っています。 最近お尻の方の毛が汚れています。 数日前にお尻の方が茶色い気がして、次の日に見たら治っていました。 今はうっすらと汚れていて、意識して見たら他の所の毛よりちょっと茶色いという感じです。 ハムスターにとって下痢は深刻なのでもしそうだったらと心配になります。 下痢の症状について調べましたがあまり当てはまってはいませんでした。 うんちは固くて正常で、汚れといっても明らかな汚さでないし、全く濡れてもいなくて乾いています。 そしてお尻の方といっても、後ろの方の毛が汚れていてお腹の白い部分にある肛門の所は茶色くありません。 食欲もあり、元気です。 数日前に見た時は肛門らへんも汚れてる気がしたのですが、次の朝見たら治っていたので気のせいでしょうか？本当の下痢だったらそんなすぐに戻りませんよね… ただの心配のしすぎかも知れませんが、小さくてちょっと病気になっただけで危険な状態になってしまう動物なので気になってしまいます。 乾いてる状態で少し汚れているのは正常でしょうか？ 病院に行く必要はありませんか？ よろしくおねがいします_(._.)_
ネットを見るとゴールデンハムスターはウエットテイルになりやすいと書いてあり、その他にもいろいろ病気になりやすいと書いてあり怖くて飼えません。 そんなに病気になりやすいんですか？
ハムスターは目があまり良くなくて、臭いですべてを判別していると聞いたのですが、おもちゃの虫にも全力で飛び掛ってしまうので、どうみても目で判断しているようにしか見えないんですが・・・・。ひまわりの種を見つける、水を飲める以上、嗅覚能力もあるとは思うのですが、みなさんどう思いますでしょうか？ 何か、エピソードなどあれば教えていただきたいです。
わたしの飼っているゴールデンハムスターのキンクマが肛門から血がでていました。 性別はメスです。 おなかの腫れや周りが濡れているといったことも特にありません。 最近きになったことは便が少しゆるかったことくらいで、前兆がなく、いきなりだったのでとても戸惑っています。 病院に連れて行こうと思っているのですが、それまでにすることなど知ってることならなんでも構いませんので教えてもらえると助かります。
お迎えして一週間ほどのゴールデンを６０cm水槽で飼っています。飼育経験は３年程キンクマちゃんを飼っていて、今の子が２匹目になります。 お迎えした初日から水槽の四隅のシリコンを齧るのが直りません。齧り木を与えてみたり、砂浴びをさせてみたり、ストレスをなくすために色々と試みているのですが、まだ日が浅いので触らないようにしてまして外には出してません。 できれば新しいシリコンのない大きいケージを用意した方が良いですが、シリコンのない水槽も金網じゃない大きいケージもちょっとお値段がはる（１万～２万円ぐらい）ので悩んでいます。衣装ケースはあまり好きではなく、工具などを買いそろえる必要があるので結局割高になりそうです。シリコンを齧るのがかなり危険ならケチってられないのですが。 もしシリコンを飲み込んでしまっているとしたら体によくないと思うのですが、健康に影響はありますか？また、今後もシリコンを齧るなら別のケージを用意するべきでしょうか。
些細なことでもいいので、どうぞよろしくお願い致します。 生後一ヶ月ほど、メスのジャンガリアンハムスターを飼っています。家に来て二週間目ですが、いつもなら回し車をしたり、ケージの中で活動している夜になってもおとなしくしています。 (外が暗くなってからはいつも卓上の間接照明にさらに覆いをかけたものだけ使っているので、ちゃんと夜だとわかってはいると思うのですが…) 回し車もいつもよりゆっくりで、しばらく回すと巣箱に戻りじっとしています。エサは食べているようです。 毛並みやお尻など見たところ体調不良は無さそうですが、ハムスターは病気を隠すとよく聞くので心配です。 うちにに来て日が浅いせいか臆病な性格で、まだあまり慣れてはいません。起きている時間にできるだけ静かに行っていますが、エサと水の交換でもびっくりして固まり走って巣箱に逃げます。先日ケージの掃除をしようと試みたのですが、逃げ回って怯えるので断念しました。(浴び砂と、おしっこをした巣材はまめに取り替えています) また、正直言うと、悩むくらいならすぐにでも病院へつれていきたいと思うのですが、まだ環境にも不馴れなのに車にのせて病院へ連れていくのも大きなストレスだろうと心配です。 何年かぶりにハムスターを飼ったので、私自身かなり心配性になっている自覚はあります。けれど、せっかくお迎えした大事な子なので、やっぱり心配です。 補足です ケージはミニデュナ、床材は広葉樹チップ、給水器は使えます。エサはイースターのハムスターセレクションです。 また、その夜はほんの少量ですが、バナナを食べさせました。
初めて質問させていただきます 実はうちのジャンガリアンハムスターが今現在一歳半なのですが、ハムスターの寿命は二年ほどですよね。 毎日、そろそろ死んでしまうのではないか、と心配で仕方がありません いつも不安でどうしたらいいでしょうか
昨日の夜に飼っているハムスターが聞いたこともない鳴き声を発しました。 「きぃーーーーーー。」という鳴き声です。足などが挟まって痛くて鳴いているのかと思って見に行きましたが、どこも痛そうではありませんでした。 寝言なわけでもなく… あの鳴き声は何かを表しているのですか？ 教えてください。お願いします。
エアコンを毎日ずっとつけててあげたいのですが、 お金の面もありずっとはつけてあげられません。 なので、暑さ対策にハムスターゲージよりも大き目のプラスティック容器に水を入れてその上にハムスターゲージを置いてあげるのはどうだろうと考えたのですが、どうでしょうか？ ハムスターゲージは、高さ10センチくらいのプラスティック容器の上に金網がかぶさっているタイプのものです。
飼っているハムスターが脱走してしまいました。たぶん昨日の夜ぐらいです。餌をあげようとしても全然出て来ないのでおかしいなと思い見てみたらいなくて…。それでカゴのサイドについている部屋(？)が空いていて…たぶんそこから脱走したみたいです。昨日の夜もずっと探していたのですが…いなくて…餌をばら撒いていたら1つだけなくなっていて…。それで今日も探したのですが…いっこうに出て来る気配も無いし…いそうなところはすべて探したのですが… 居そうな場所や確保の方法とかありますか？ 早めに連絡お願いします。
私は今、生後半年になるキンクマハムスター♀を飼っています。 その子が最近、巣箱を噛んで持ち上げて引っ張ったりするようになりました。 もう毎日巣箱が斜めになっていたり後ろを向いていたり… 歯がかゆいのかなと木やコーンを入れたり、巣箱の横の巣材を掘っていたりするから遊び砂を入れたりするのですが、どうも違うって感じで… 何かのストレスでそういった行動をとっているのか、それとも彼女なりに遊んでいるだけなのか、具合でも悪いのか、巣箱が合わなくなってしまったのか… とにかく心配です。どうかご意見、アドバイス等いただけますと嬉しいです。 長文、読んでくださりありがとうございました！
ゴールデンハムスターで生後１か月です。給水器から、水を全然、飲まないので、あせり、皿に水を入れて与えました。すぐ、ネットで、調べたら、すぐに、どけるように、載っていたので、どけました。その際、少し、こぼれました。今日から、共に暮らすのに心配です。ゲージは、夜中に、水がこぼれたかもしれないので、一度、全部取り換えるべきでしょうか？今、疲れたのか、ぐったりしています。
ハムスターを長生きさせる コツとはなんでしょうか？
私は家でキンクマちゃんを飼っているのですが ハムスターにお麩ってあげても大丈夫でしょうか？ 祖母が勝手に与えてしまって,,, 今のところハムスターに変化はないのですが,,, お麩と言ってもイカスミとかが混ざってるやつではなく、普通のお麩です。 ハムスターにお麩は与えても大丈夫なのでしょうか？
ゴールデンかキンクマを一匹購入します。 ペットショップではハムスターは床材が少し入った小さな箱に入れられて渡されますが その箱を机の引き出しの中に隠します。 ハムスターはその箱の中に入れたまま飼育し続けます。 餌は上から箱の中に入れて与えます。 または百均で小箱を買ってきて、その中に入れて飼育するか。その小箱は机の引き出しの中へ隠す。 ハムスターは鳴かないから鳴き声の問題はないだろう。 いかがでしょうか？
最近、ウチのJハムが 回し車を回さなくなってしまいました。 ちょっと乗っても、すぐ止めて、 水飲んで。周辺をウロウロして、 小屋に帰ります。 食欲はいつもより、おおせだし。 温度も問題ないと思うのですが、 どこか具合でも悪いんでしょうか？ 皆さんのJハムは梅雨時期どんな状態ですか？
こんばんは。閲覧ありがとうございます。長文です。 ゴールデンハムスター(オス・1歳3ヶ月頃)を飼っています。 現在1人暮らしで病気が発覚・症状が悪化したため検査いうことで、5日ほど飛行機の距離の場所へ帰省しました。ハムちゃんには本当に申し訳なかったですが、丸3日ほどお留守番してもらいました。現在も元気なようです。 しかし本格的に実家で療養＆治療することが決まり、ハムスターも連れて帰ろうと思います。6時間くらいの移動になり、ハムスターへのストレスへも可哀想ですが、今の私にはとても癒される存在で友人に預けるなどではなく、自分の都合ではありますが、どうしても連れ帰りたいのです。 現在はケージは水槽なので、ケージごと持ち帰ることは不可能で(私自身まったく食欲がないのと眠れないので体力がない状態です)、なので小さい衣装ケースもの(おそらくジャンガリアンを飼育できるようなサイズです)に空気穴を開け、現在使っている巣箱＆わらを入れてあげようと思います。水槽のわらも全部持って帰ってあげようと思います。 実家では改造した衣装ケースを用意してもらい、餌も現在食べているものを送りました。私の荷物も宅配で送る予定なので空港までの荷物はハムスターのみとなると思います。 高速バス(2時間)→飛行機(1時間半)→車移動(1時間)です。 質問ですが(1)空港までの間今の時期は保冷剤必要だと思いますか？今は関東に住んでいます。 (2)また揺れなどのストレスを最小限にしてあげたいので何かアドバイスがあればご教授ください。 (3)移動中のケージを入れるものは、ショップバックのような通気性の良さそうなものとボストンバックのしっかりしたものどちらがいいでしょうか。 長文失礼しました。
観覧ありがとうございます。 質問よろしくお願いします。 GWにハムスターを２匹飼いました。 共にゴールデンのメスです。 はじめのうちは良かったけれど １週間経たないうちからキンクマの方がゲージをひたすら噛み続けだしました。 ブチの方は噛まなかったのに、数日前から真似をするようになり、今では２匹揃って起きてる間はずーと噛み続けてます。 体全体を使って全力で噛んでいるといった印象です。 噛み合わせがおかしくなるんじゃないかと心配ですし、出たくて出たくてしょうがないといったかんじで、檻に閉じ込めておくのが可哀想にも思います。 もう少しすれば慣れるのか? 何か対策はあるのでしょうか？ ハムスターを飼ったのは初めてではないのですがこういったことは初めてで困っています。 ちなみに、エサはきちんとあげています。 ２匹はケンカすることなくお互いを枕にしたりして寝たりしています。 何かアドバイスがあればよろしくお願いします。
いつもありがとうございます！ 前回、ハムスターについて、質問しまして、 飼うことに決めました。 ところで、もう一つ質問出てきました： 一匹だけなら、その子にしては、寂しいのかな？ 飼うなら、２匹以上じゃないと、うつ病になりますか？（うつ病っていうか、寂しい過ぎて凹んちゃう泣いちゃうみたいな…） 私仕事帰り遅いので、遊んであげられるのも、 帰った後になりますので… 知っている方、是非、教えてください！(ｏ・ω・ｏ)
一人暮らしで、 最近ハムスター飼いたいなと思っています。 けど、こうゆう小動物は飼ったことがなくて（実家では大型犬しか飼ったことないです） 面倒見れるか心配です。 ハムスターって、お風呂入りますか？＠＿＠ 夜うるさいと聞いたことありますが、本当ですか？ 他に、何か注意しないと、危ないよみたいなことがありましたら、是非教えて下さい！(=｀ω´=)
おやつだけで健康でいられますか？ 生の物は家のは食べないので、 通販でも、買えるような。 健康的な組み合わせとかってありますか？ それとも、ペレットは絶対に必要ですかね……
つい一週間ほど前からハムスター(ジャンガリアン)を飼い始めたのですが、耳の様子がおかしいのです… 飼い始めて二日目に、右耳に耳あか？の ようなものがついていて気になっていたのですが、次の日見てみると右耳がくしゃっとなって倒れていました。 よく見ると、顎のあたりも少し赤くなっていて、背中の毛並みも悪くなっていました。 これはただ事ではないと思い、色々自分なりに探した結果、パインチップのアレルギーを起こしているのではないかと思いました。(お店にいるときはシュレッターされた新聞紙でした) 仕事の都合で土日しか病院に行くことができないため、応急処置として、すぐにパインチップから新聞紙に変更しました。 次の日には右耳は立っていたのですが、耳の中がただれたようになっていました。 次の日、やっと病院に連れていけたので看てもらったところ、原因はわからないけど外耳炎のようなものではないかと言われました。 耳以外はそんなにひどくないのでそのまま様子見てください、とのことでした。 その後お医者さんに出してもらった塗り薬を綿棒で塗って様子をみているのですが、腫れはひいたものの、以前より抜け毛がひどくなったように感じます。 耳のあたりが痒いのか、よくかいています。 日に日に毛が抜けていってしまってとても心配です。早く良くしてあげたいです、、 どなたか原因や治療法、対処法をご存じの方いらっしゃいますか？ また、以前飼っているハムスターに同じような症状が起きた方、どの位で治りましたか？ ちなみにご飯はヒマワリの種やコーン等がミックスされているものをあげています。(ヒマワリの種ばかり好んで食べるので、少し抜いて減らしてます) 水は毎日変えています。 掃除はまだハムちゃんが来て一週間ですが、1度やりました。 うんちやおしっこは普通です。
今日、グレージャンガリアンのオスを飼ってきました。生まれて6か月のもう大人になった奴ですが後何年ぐらい生きると思いますか？また長生きさせる為にはどう言う点に一番気をつければ良いでしょうか？ 私自身としてはあと2年半ぐらい生きてくれてくれれば御の字でその間に雌とお見合いをさせて子孫を増やして行くのが一番ではないかと思うのですが。
今あるのは、ハムスターセレクションです。ですが、ハムが⇧これを食べてくれません。このままじゃ、栄養とか 餓死してしまうんじゃないかと、心配です。 どうしたらいいでしょうか？ ちなみに、今家にあるのは。 ミックスフードと鳩の餌、ハムスターセレクションです。
こんにちは。 観て下さり、ありがとうございますm(_ _)m 今日の朝から、気になった事が合ったので、質問させてもらいます。 口から、糞を出したり、おがくずを食べたりしてたのですが。 良く、ある事なんでしょうか？ 私の考えは、餌が足りなく、 お腹が空いてたのかな？と思いました。
画像のとうり、壁に張り付いて、寝てるんですが。どっか具合でもわるいんでしょうか？？ 夜、回し車を走っている際にも、 壁に張り付いて、また、回し車やってって感じです。 心配です……
ただいま、ゲージの洗うのに、違うゲージにひとまず、移動させたのですが、緊張かストレスで糞を5つもしてしまったのですが、大丈夫でしょうか？ 心配で心配です。。ご回答待っています。死なないでしょうか？？(; ;)
サンタと申します。 固まるトイレ砂は、口の中で固まるといけないので、出来るだけ使わない方が良いと、本やネットで書いておりました。 すでに買ってしまったのですが、やはり使用しない方が安全なのでしょうか？ 皆さんはどのようにされていらっしゃいますか？ よろしくお願いいたします。
質問に目を止めて頂いて感謝します。 ハムスターのゲージの掃除について質問です。 ゲージを洗うのには「中性洗剤」が良いと飼育本に良く書いてありますが どの様な洗剤を使うのが良いでしょうか？ 現在は、食器用洗剤で洗っているのですが、中性洗剤と言うと、お風呂場の洗剤や食器用洗剤など色々あります。 お薦めの洗剤など教えて頂けると嬉しいです。 どうぞ宜しくお願い致します。
こんにちは。 今回は１歳半の♀のゴルハムについてなんですが、その子の体重が標準値より低い74ｇなんです。 それでどうにか標準の95ｇにしてあげたいのですが、どうすれば負担なく体重が増えますか？ それとも、１歳半なので今のままを維持した方が逆にいいのでしょうか....。 時間あるときでもいいので是非アドバイスお願いします!!
家で飼っている。ジャンハムなんですが、サイレントホール21を今日買い。 うるさくなくなったのは+なんですが、予想以上の回り具合で、大丈夫なのかな～？と思いました。 誰か、愛用している方がいらっしゃいましたら、ご回答頂けるとありがたいです。 〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓 ・一回転して、遠くに飛んでぶつかったりしないのか？ ・脚など、打撲しないのかな？などなど思い、質問させて頂きました。
いつも、ストーブしかなく。 温度が下がったら、付けて、消して。みたいな感じです。 ゲージの下にはアルミシートで、上にはペット用シートを小屋にひいています。 温度計はハムのゲージの隙間から垂らしているのですが、 毎日20前後は守られています。 ストーブはハムを温めるよりは部屋を暖めてるって感じです。
今、ジャンガリアンハムスターのオスを飼っているものです。 色々と調べても、まだ良くわからないので、皆さんの意見を聞かせてほしいです。 追伸。 さっき、質問させていただいた者で、 無事生還していたので。今度から気をつけたいのです。
朝から、普通だったのですが。 昼過ぎから、急に、角にうずくまって、目を細めて、震えてけづくろいをしたり。寝たかなと思えば 伸びて寝ていたり、けづくろいをしたり。で、その角の場所をおがくずで隠しているように見えました。 小屋に入ったから、その場所をさぐったんですけど、小屋から見つめていたのか、噛まれてしまいました。パニックです。 死んじゃうのでしょうか？怖いです。
現在４匹のゴルハムを飼っています。 そのうちの１匹の♂の尿の塊がもの凄く硬いんです!!(コンクリートが少し崩れやすいぐらい) 砂浴び用の砂を使っていても、すっごく固くていつもトイレ掃除の時は苦労してます。 これってやっぱりどこか悪いのでしょうか？？ ちなみに、餌はキャベツ、ニンジン、ピーマン(それぞれ小さめ)、鳥の餌(殻剥きタイプ少々)、ペレット、乾燥キャベツ&ニンジン(本当に少々)をあげています。 最後の乾燥キャベツ&ニンジンが原因なんでしょうか....少ししょっぱめのような気もしなくも無いです(汗) 原因を知っている方が居たら是非教えてください!! また他にも気を付けなきゃいけないことなどがあったら、是非アドバイスもお願いします。
ゴールデンハムスターの鳴き声を教えて下さい。 ゴールデンとジャンガリアンではどちらの方が飼育しやすいですか？
こんにちは。 二つの部屋で、片方の部屋にハムを置いているのですが。 いつ夜、電気を消したらいいのか解りません。
ガラスを引っ掻くりゆうはなんですか？ストレスですか？餌欲しいんでしょうか？？(^_^;)
夜の6時にあげるといいとされてますが。食べ終わったら、残りは捨てたほうがいいんでしょうか？？ 家の子、夜行性で稀に夜中に食べてます
今の季節にハムに出来る事はなんでしょうか？ 家はちなみに、陽が当たらなく。 ストーブを付けないと、寒いくらいです。なので、ペット用ヒーターの下に ほうおんシートを敷いて、 なるべくストーブを離してつけています。 私は間違っているでしょうか？ ちなみにペット用ヒーターって、あんまり熱々にならないものなんでしょうか？ 人肌に感じます。。 食事から飼育法まで、教えていただけたら幸いです。
寝る時間～朝6時になっても、 床材に潜って、潜って、 歩きまわったり、回し車をずっとまわっていたりして、眠らないのですが、大丈夫でしょうか？ しかも、ゲージを引っ掻いていたりして。家のジィは外に出たいのでしょうか？私が嫌いなんでしょうか？(;_;)
4グラムなんですけど、匙でいったら何杯てすか？
うちのハムスターは肥満でしょうか？ 生後３ヶ月目に入ったブルーサファイア♀です。 飼い始めて２ヶ月です。 金網ゲージ45×30(cm)のトイレ・回し車・砂風呂・木のお家・餌箱設置。 餌は初めはマルカンのミックスフードで、マルカンの餌は絶対にあげない方がいいとサイトにかいてあったので一ヶ月前からハムスターセレクションに変えました。 体長は約10cmの体重46ｇ。 パソコンで検索してみると、数値的には明らかに肥満。 ですが、元々飼った時(生後１ヶ月の時)からちょっと大きいかな？と思っていて、 その時(生後２ヶ月の時)に体重をはかるともう既に30ｇの成ハムの域でした。 ペットショップに置かれていた時、他のハムも見たのですが他の子は普通くらいの大きさだったようなので、ペットショップの餌の量は適量だったと思います。 私の元に来てからも、肥満には絶対にさせまいと餌の量には気をつけていました。 ミックスフードの時は５ｇ＋野菜３ｇ。 今現在、ハムスターセレクションは４ｇ＋野菜３ｇにしています。 指定の量よりも少なめにあげているし、野菜もあげています。 まだ多いんでしょうか。 これ以上減らすとハムスターが可哀想な気がします・・・。 ちなみに運動はしっかりしていると思います。 回し車は爆走しているし、元気です。 金網ゲージにした理由としてはハムスターは暑さと湿気に一番弱いという記述のものが多かったようなので、 通気性のいいものの方がいいとその他色々考えた末に決めました。 病院に行っても、いたって健康で(ゲージが広い為)ハムスターにしては贅沢な生活をしているとだけ言われました。 長文失礼しました。 回答よろしくお願いします。
知識とか色々教えてください！！ URLとかは無しで。。！ ちなみに、ハムスターショップが家からかなり遠いのですが、徒歩で家まで運んでも大丈夫ですか？ それかもしくは、長い時間のバスになっちゃうんですけど………
さんたともうします。 ゴールデンハムスター、2ヶ月を2匹飼っております。ハムスターの飼育は初めてです。 購入したお店は、鳥獣専門店です。 質問があります。 (1) 浴び砂におしっこをします。せっかくサラサラに変えたばかりなのに、ドロドロになってしまいます。 現在の交換頻度は、夜に一回です。１ｋｇで300円のものです。 (2) ハムスターはにんじんや白菜から水分をとるとるので、水入れはいらないというのは本当でしょうか？でも、水入れを入れていると、結構飲んでるんですよねー。 (3) SANYOサイレントホイール １５がとてもうるさかったです。回転は静ですが、がたつきがあります。他のものに変えようと思うのですが、お勧めがありますでしょうか？取り付けタイプが希望です。 よろしくお願い致します。 失礼致します。
こんにちは。 私はジャンガリアンハムスターを飼っています。 最近ほお袋がずっとふくらみっぱなしなのと、体のいろんなところを後ろ足でかいているのが気になったので、病院に行こうと思ったのですが、重要な病院がなかなか見つからなくて・・・。 知ってる方は教えて下さい！ あと、その動物病院のＵＲＬなども載せてくれると助かります！ 年中無休で予約のできる病院がいいなあと思っています。 それ以外でも沖縄で浦添市にあるのならどんな病院でもいいです。 お願いします<(*_ _)>
一週間前にジャンガリアンハムスターを譲り受けました。 幼い頃から動物が好きで、もちろんハムスターも飼育経験がありました。 ハムスターを我が家に迎えてから、くしゃみと鼻水がすごいです。 最初は風邪かなにかかと思っていたのですが、ハムスターがいる部屋に入ってからだと気づきました。 しばらくして腕が痒くなり赤くなってきたのですがこれも関係ありますか？ チップのせいもあるのでしょうか？ 凄く懐いていて少し触れたり、ゲージからだしたりもしています。 今まで動物でアレルギーの経験がないので、どのような対処がいいのか教えて頂けないでしょうか？
うちのハムスターは夜11時になると必ず耳もたって活動していたのですがここ４日ほどは11時ごろにゲージを開けても小屋にこもってて活動してる様子がありません。なぜ11時にゲージを開けるかというと、この子は一歳くらいから便の調子が悪く軟便なので毎夜薬を与えて安定させているのです。ゲージあけると小屋のなかかごそごそと出てきて耳もそのうち立ってくるのですが病気ではないかと不安で。 この子が六ぴき目なんです。今まで病気やら不注意で亡くなってしまった子がいたので手遅れになりたくなくて。。。心配しすぎなんでしょうか。
一昨日までげんきだったゴールデンハムスターが 今朝から衰弱したようになってしまっています。 立てなくて、呼吸も浅いです。 なにか良い対処法はないですか？
キンクマハムスター、１才半、メスです。 軟便の対処法を教えてください。 軟便ぎみから、軟便がひどくなってきたので４日前に病院につれていきました。 寄生虫は発見されず、整腸剤だけもらい、飲ませていたのですが、治るどころか悪化していて、以前は一つ一つの形のある軟便でしたが、今は一本につながった長い軟便になっていました。下痢のようなあともティッシュについてました。夜もずっと寝ているようになってしまいました。薬が効いていないのでまた病院につれていこうと思います。 今、ハムスターにしてあげられることがあれば教えてください。 水はいつでも飲めるようになっているのですが、ポカリをあげたいのですがあげても大丈夫でしょうか。 ハムスターが元気になる食べ物なども教えてください。
同じ小屋で飼うことはできますか？
ドワーフハムスターを飼いはじめ明日で一週間になるのですが、、 ケージ内の木くずを変えた方がいいか…また月に一度大掃除をするとハムスター本で書いてあったのですが、ハムスターが起きている夜の時間帯に掃除をした方がいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします(u_u)
ジャンガリアンハムスターを飼っています。 金網のケージで飼育していたのですが、ネットで金網は歯に悪い事・市販のケージは狭すぎると見たので最近衣装ケースで作った広いお家に引っ越しました。 穴を開けて棒状のかじり木を設置したのですが、上に乗って辺りを見回すだけで齧りません。 （金網ケージ時代から設置していましたがその時も金網ばかり噛んでいました） かじり木と木製のシェルター・給水器入れがあるのに今はプラスチック製の回し車ばかり噛んでいて心配です。 どうすればかじり木を齧ってくれるのでしょうか？ また回し車を噛むのは健康に悪いでしょうか？ 教えて下さい。 よろしくお願いします。
僕は今、ハムスターを一匹飼っているのですが 最近、ハムスターの耳から液体が少し出てきていて 少し臭いがして、耳の下の毛がぬけてきていて、 お腹には腫瘍のようなものができているのです。 大きさは大体大豆二個分ぐらいなのですが、 これって病気なんでしょうか？ とても心配です。 何か知っている方は返答をお願いします！
本日我が家のハムスター(キンクマ♀)を庭に埋めてあげました。この子は一昨年の冬に擬似冬眠を経験しました。今回も擬似冬眠かと思い、自分が寝る前に毛布で全身を包んであげてホットカーペットを弱めに設定して朝を迎えました。暖めていた時間はおよそ10時間でした。目が覚めれば生きてると思ったのですが、皮膚は硬く骨が強張って硬くなったままでした。 お墓を作ってあげようと庭に穴を掘り、埋めてあげようとしたところ、硬くなっていた体がなぜかふにゃふにゃに柔らかくなっていて、体温もホッカイロのように暖かくなっていました。もしやと思い部屋に戻り、暖かそうな布で包んであげてストーブから少し離れた所でマッサージをしながら暖めてあげました。でも、一向に目が開きません。でも確かに体温は温かくありました。皮膚も硬くなく骨も強張った状態ではありませんでした。でも姉に死体を家に入れるな、素手で触るなんて…など言われてしまいました。確かにそれはわかってました。助かるならと思ったのですが、結局1時間経っても目を開けませんでした。 それで私は、本当に心苦しかったのですが、ハムスターを、今日温かいまま埋めてしまいました。まだ生きてるかもしれないのに。少しだけ希望をもう少し持てばなど、考えましたが、自分の都合を優先してしまいました。あのとき、自分が寝ずにマッサージをしながら暖めていれば違ったのでしょうか。脳死という場合もあるのでしょうか。自分の気のせいだったのでしょうか。 可哀想なことをしてしまったと後悔は募るばかりで、小さな命を大切にできない自分に腹が立ちました。後悔とごめんねの気持ちで涙が止まりません。 どうか厳しいご回答でも構いません。理由がわかる方がいらっしゃいましたらお願いいたします。
僕は今飼って1週間近くのハムスターがいます。 ジャガリアンハムスターで生後1ヶ月なのでとても小さくて可愛いです！ ですが、まだ私に全然慣れてくれません。 こんなに懐かないものなのかと少しショックを受けています…。 ハムスターとの1日を書くと… ・1日に2回（朝・夜）餌を変える ・夜20時に隠れ家の中のフンを取ったり、おしっこがついた滑車などを拭く ・1日中室温が20～27℃の状態になるようにして風が当たらない場所に置いている ・朝や昼間はそっとしておき夜22時にはゲージに保温も兼ねて布を被せている ・できる限り自然食のエサを与え、ヒマワリの種は剥いている ・夕方と夜以外は基本ハムスターにかまわない このようなことを心掛けて毎日夕方と夜に3回ほど ゲージから出して掃除したり手に乗せたりしているのですが、 掃除をしようと隠れ家を一旦取るとすごいキーキーと怒りだしてしまいます。 手に乗せたりハムスター用のモコモコしたポケットに入れたら再び落ち着きますが、 今度は手や服に毎回フンをされてしまいます（；；） あとは、 ・エサを手に乗せておびき寄せると家に隠れたり手に必ず噛みついてくる。 ・私が家にいて起きてる限りはほとんど家から出てこないでゲージに毛布を被せて 　部屋も真っ暗にすると活発に動き出す。 などなどの事があって本当に大丈夫なのか正直不安です（；；） しかし最初に比べたら噛まなくなってきたし、エサや翌朝になると減っているので食べてくれたり 隠したりしてると思います。 また手や服の上にも乗ってくれるようになってきて初めて家に来た時より懐いてくれたので嬉しいです。 そして店員が推奨した栄養バランスが良いエサや感染防止の液を水に混ぜて与えたからか 最初の頃より体が大きくなってくれました！！ まだ僕は１人暮らしの学生なので、エサや水の取り替えや不在時の室温調整は怠らずに しっかりやっていきたいです。 また平日の5日のうち3日は彼女が家にいてくれてるというのでお願いしています。 しかし僕のほうは学校があるので、世話をする人が日中いないときはどうしたらいいか不安です。 皆さんは外出時や早朝の冷えた室温などはどのように調整していますか？ また、今僕が行なっている飼育に改善点があればぜひ教えてもらいたいです。 回答お待ちしています！！
オスメス合わせて4匹いるんですがそのうちのメス一匹オス一匹同じゲージに入れているんですが、なかなか妊娠しないんですよ、 交尾の様子も見られないまま2ヶ月以上経っているんですが、 確かに二匹ともオスメスなんです。(^_^*) 二匹ともありえないくらい仲が良いんです。ただただ、餌の時だけ、たまに喧嘩しています それと、メスの方がお乳が見当たらないんです。 アドバイス、などご回答よろしくお願いします(＞人＜;)
ハムスターが目やにを出ていると、どれくらいの量なんですか？ だれが見ても分かるぐらい出るのか、または、目の周りに少し出る位なのか、 教えて下さい<(_ _)> 私のハムスターは、目が少し白っぽいかな？と思ったんですけど、 電気の明かりで白く見えるだけで、実際は白くないと思うんですけど・・・・・ ハムスターの目が白い病気ってあるんですかね？ あと、できたらハムスターの目やにの量と写真（できたらでいいです）が欲しいです。 ※目やにの量はどの位なのか教えてください。 もし病気だったら大変なので、すぐご回答お願いします！ よろしくお願いします<(_ _)>
明日(1月28日）方面から新潟の上越方面まで新幹線を利用して行こうと思っているのですが、その際ハムスター（ジャンガリアン２匹）も一緒に連れて行かなければならず、その際の移動用キャリーなどがなくて困っています。なにか移動用じゃなくても代用できるものなどありますでしょうか？できるだけハムスターに負担のないようなもので長さ７０センチ以内でタテ・ヨコ・高さの合計が９０センチ程度のケースに入れたものがあれば教えていただきたいです。移動時間は４時間くらいです。今の時期は寒いということもあり、ブランケットなどをかけたりしていこうと思っています。 ハムスターは２匹一緒に入れるとケンカをするのでできれば別々で行ける方法を教えていただきたいです。また、移動の際に気をつけることや知っておいたほうがよいという情報などがあれば細かく教えていただければと思います。 新幹線などに小動物を持ち込むというのが初めてでハムスター達に何かあったらと思い、質問させていただきました。 いろいろと細かい指定がありますがそれ以外にも何か必要なことなどがありましたら教えていただきたいです。 それと以前、楽天で試しに・・・とひとつだけ移動用のキャリーを買ったのですが（画像参照、サイズは幅２３センチ・奥行き１２．５センチ・高さ１５．５センチ）これに仕切りをつけて二匹とも入れるとなるとやはりハムスターに負担がかかるし狭くてストレスが溜まってしまいますよね・・？ これともうひとつなにか代用できるものにそれぞれ１つずつに入れて移動するのがベストでしょうか？ 乱文ですみませんがどうか回答宜しくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 約2年間飼っていたペットのハムスターが、寿命が原因と思われる理由でさきほど（２３日夜中）に天国へ旅立ちました。 それで、逝く最後まで私が見ていたのですが、途中、痙攣したり、私の指を噛んだり、呼吸がおかしくなったり、声にならない叫びを動きをしたり、ということがありました。 死んでしまう最後に、目が飛びでそうにもなってしまいました…。 初めてペットを飼ったので、それがものすごいショックが大きくて、トラウマになってしまいそうです。 最後まで看取ってあげたいけれど、こんな苦しむ姿を見るくらいなら静かに寝るようにしたほうがペットも嬉しいんじゃないかと思いました。 ペットの死は覚悟はしていましたが、どうしても不安感・罪悪感・トラウマなどが残ってしまい困っています。 もちろん、その死を忘れるわけにはいきませんが、最後を見てしまったショックをなんとか落ち着かせたいです。 ペットを飼ったことある方に質問なのですが、こういった、ペットの死を体験した時の気持ちなどをお聞きしてもよろしいでしょうか？ また、今回の私の質問に対して回答もいただけると助かります。 よろしくお願いします。
昨日、クロクマハムスターを迎えいれました。 ケージにドーム型ヒーターを入れていますが、何故かトイレの中で寝ています。 寒いのでヒーターに入って欲しいのですが、昨日から見る度トイレの中にいます。 他に先住のゴールデンとパンダマウスがいるのですが、２匹ともうちに来たその日からヒーターに入ってくれたので問題なかったのですが… とりあえず、凍えたら大変なので、部屋のエアコンを23℃設定(今までは21℃設定でした)にして、トイレの下側に電気敷毛布(弱～中の間くらいに設定)を敷いています。 この環境でヒーターに入らなくても大丈夫なのでしょうか？ 無理やり入れることもできないし、様子を見るしかないのでしょうか… 低体温症にならないか心配です。
ジャンガリアンハムスターの遊び場を作りたいです。家を散歩させると、ダメと言われます。木箱にジョイントマットをしく予定です。何かいいアイディアや、おすすめの遊具などはありませんか。
家で家族にバレずにハムスターを飼う良い方法はありますか？ 例えば箱の中にハムスターを入れて、見つからないように 机の一番下の一番広い引き出しに入れて隠し続けることは可能？
私はジャンガリアンハムスターの♀を飼っています。 。：*✩ここで質問✩*：。 最近ハムスターのうんちが白いんです。 なぜ白いのか分かりません。 それが病気の素だったら大変なので、知っている方、 今すぐ回答お願いします!! よろしくお願いします<(_ _)>
今日、生後5日のジャンガリアンハムスターの赤ちゃんが 死んでしまいました。 前に死んだ赤ちゃんは、しわしわだったのですが このこはしわしわだけど下半身がおかしいです。 原因が分かれば、他の赤ちゃんたちがちゃんと育つようにしたいので わかるかたお願いします。
初質問 オスのジャンガリアンです 5ヶ月ほど飼ってます 歳は1年と4ヶ月？くらい 小屋の中でも、外でも 手が見つかると追いかけてきて噛んできます。 めちゃくちゃ本気で噛まれます 一回、怖がってるのかもと我慢したことがありましたが血が出ました…宙ぶらりんにもなるくらいかぶりつきます エサは色々なものをあげています、今は冬なので主にひまわりの種をあげています手からあげることもできたのですが最近ではエサより手を噛もうとします。 ケージも噛みます。 脱出がしたいわけでも餌が欲しいわけでも 砂場が汚いわけでも水がないわけでもないのでわかりません。 夜中起こされることもあるので とりあえず、噛めるとこは破られてしまいますが布を巻いてます 触る時は袖の上から持ち上げ移動させて掃除などをします 私の顔は認識してないようです… 手だけ認識しています なぜ、噛むのでしょう…？ 説明がわかりづらくて申し訳ないのですが 色々ネットで調べてもわからず困り果てています… 似たようなことがあった方や対処法がわかる方は教えて欲しいです。
私は、最近ハムスターを飼いはじめました。 とってもかわいいジャンガリアンハムスターです（*´▽`*） えっと、ココで質問です。 私は、ハムスターのケージをセットで買いました。 そのなかに、ハムスターの寝る場所（ウッドハウス）が入ってなかったので、本に書かれていた 「紙コップを使う」方法を使ってみました。 本に書かれていた内容は、「紙コップを噛んだり中に入ったりして遊ぶ」と書かれていました。 「中に入るというのなら、寝床にもなるのかな?」と思い、紙コップをケージの中に入れてみました。 すると、中に入ったりかじったりして遊んでいました＾＾ ここで寝るなら、何か敷いた方がいいかなーと思い、ネットで調べてみました。 ネットには、「床材にキッチンペーパーを使ってもいい」と書かれていたので、 「じゃあ紙コップの中に敷いてもいいのかな？」と思い、敷いてみました。 案外気に入ってくれて、紙コップを置いてからは、毎日そこでキッチンペーパーに 絡まって寝ています。 でも、紙コップの外に、たくさんキッチンペーパーが落ちてるんです。 なぜかなと思い、考えてみると、ハムスターがキッチンペーパーを食べて（かじっている）いるんじゃないのかな?と気付きました。 キッチンペーパーをかじるハムスターはほかにもいるんですか？ そしてかじっても死に至ることはないんですかね？ あと、ほお袋の中を見る方法を教えてください。 そしたら、キッチンペーパーをかじっているのかどうかが分かるので。 初心者なので何も知らなくてスミマセン＞＜そして長文スミマセン＞＜ こんな私にでもハムスターについて優しく教えてくれる人がいてくれたらいいなと思います＾＾ 早く解決法を知りたいので、方法を教えてください！ お願いしまーす！
昨日、ハムスターが赤ちゃんを生みました。 妊娠していることに気づかず、前日に小屋を全掃除したりしていました。 餌もペレットと穀物？しかあげていませんでした。 また、生まれた直後もての上に乗ってきたりして気づきませんでした。 5匹生まれたのですが 1匹は元気に動いていますが、 2匹はか弱く、ピクピク動く程度。 2匹はまったく？動きません。 ハムスターの赤ちゃんが、まったく動かないのは死んでしまっているのでしょうか？ 生まれて1日しかたっていませんが、場所を何回も移動しています。 そのたびに、5匹すべて運んでいます。 質問です。 死んでいるハムスターの赤ちゃんは、移動する時に連れていくのでしょうか？ 大事に連れていくのを見ると生きていると想っていいのでしょうか？ ジャンガリアンのブルーサファイアで、生後100日くらいです。 今、ハムスター用のチーズをあげていますが赤ちゃんを育てるハムスターを育てることについて気を付けることなどあればおしえてください。
ハムスターを狭い虫かごで飼育し続けたらどうなりますか？
こんにちは。現在1歳2ヶ月になるゴールデンハムスターのオスを飼っています。 1歳を超えたあたりから前足付け根に腫瘍ができました。動物病院で診てもらいまずは薬で様子を見ましょうとのことで粉薬をもらってハムに与えていましたが、わずか数日で非常に大きくなってしまい、再び動物病院に連れて行き手術をしてもらいました。 しかし、腫瘍がかなり大きくなりすぎて胸のあたりまで腫瘍が及んでいて全ては切除できなかったそうです。先生は「残った腫瘍の一部がどうなるかわからないが、これ以上切除するのは難しい」とのことでした。 週に1～2回、動物病院で注射と塗り薬を塗ってもらっていますが、幸い一週間以上経過しても残った腫瘍が大きくなることはなく、体の表面の糸だけ抜糸してもらいました。 このまま治まって欲しいと思っていましたが、昨夜ハムスターを見ると腫瘍が大きくなっており、縫合した箇所が開いて乾いた血が付いてました。様子を見たいのですが、触ったり動かすと傷が開いて鮮血が出てくるので今は触らずにそっとしています（じっとしていると血は乾いて止まっているようです） 明日朝一に動物病院に連れて行くつもりではありますが、この場合有効な治療法などはあるのでしょうか？
今年の夏からハムスターを飼い始めました。 以前、ハムと犬を同じ部屋で飼っても大丈夫なのかと質問しましたが、 もし、1階に犬、寒い2階でハムスターを飼うということになったらのことを考えると ハムの寒さ対策をしなくてはならないと思いました。 今、ハムにやっていることは綿を入れてあげています。 器用に形を整えて自分が寝る場所に置いていってその中に寝ています。 でも、これからの寒さを考えるともう少しちゃんとした対策が必要だと思います。 そこで、今くらいの季節にはどのような対策をすればよいのか教えてください、 私はまだまだ初心者でほとんどわかりません。 出来れば、あまりお金がかからないものでお願いします。 少しサイトを見て、毛布をかけることをやってみたいと思っています、 出来ればそのときの注意点や、どのようにかけたら良いのか教えてください。
今年の夏頃から、ハムスターを飼い始めたんですが 私の祖母、祖父が旅行に行くということで 祖母が飼っている犬（ミニチュアダックス）を 2週間預かる予定になりました。 もともと、祖母は旅行が好きで 犬を預かることはよくあります。 今年の夏（ハムを飼い始めて少しした頃）にも来て その時は、ハムが怖がるだろう、ストレス溜まるだろう、と言う事で 2階の部屋で飼っていたんですが、 やっぱり、犬はハムが気になったようで時々1人でハムのところへ行ってしまう事も ありました。でも、そのときは夏で暑いだけで冷たいシートなどをゲージの一部分に敷くだけで別々で飼うことができたのですが、 また、明日から犬を預かることになってしまい、 私は2匹一緒だとストレスが溜まるかなと思って 同じ部屋で飼いたくないのですが、親が寒いからハムが可哀想。と言って きいてくれそうにありません。私も、最近寒いのでハムを寒い2階の部屋で飼うことは 寒そうで可哀想です。でも、だからといって同じ部屋で飼うのも2匹のストレスが溜まりそうで 嫌です。どっちの方にすればいいのでしょうか？
最近ペットショップで、ホワイトでもキャンベルでもブラックでもサファイアでも、イエローでもない、白黒のジャンガリアンが、ノーマルジャンガリアンとして売られているんですが、これはなんなんですかね？誰か教えてください。見た目は凄くかわいいんですけど、また、あれですか、変な配合したやつをノーマルジャンガリアンとして売っている系ですかね。
２歳近いジャンガリアンハムスター（オス）を 飼育しています。 最近、ペレットをあまり食べなくなり、体重が減ってきました。 野菜も柔らかいものは食べますが、生のキャベツはうまく噛みきれない みたいで、あまり食べたがりません。 ペレットも固いものと柔らかいものを数種類混ぜて与えていますが、 だいたい１日で３ｇほどしか食べないです。 回し車もあまりまわさなくなり、１日巣にこもって過ごしているようです。 歩きかたも大分よたよたしてきました。 あまり触らず毎日観察していますが、死期が近いハムスターに何もして あげられません。 何か、私にできることはないでしょうか？ 皆さんは、死期の近いハムスターに何をしてあげようと思いますか？ 実体験でもそうでなくても、何か案があれば教えて下さい。
わたしはパールホワイトのメスのハムスターを飼っています。生後五ヶ月くらいです。 本題の質問なのですが、今週の土日入試があるので家を2日留守にします。その時ハムスターにはどのような寒さ対策をすればよいのでしょうか。 ケージは衣装ケースを使っていて、床材は木？のふわふわしたチップです。昼間は日のあたるところにケージをおいています。 普段の寒さ対策は100均で売ってる15センチくらいの湯たんぽを新聞紙で二重にしておいています。ケージの上部分にはバーベキュー用の網をのせていてその上新聞紙、バスタオル、ブランケット、毛布×2をひいています。 しかし、今回は2日家を開けるので湯たんぽは温められないのでホットヒーターというものを買ったのですが、2日間ずっとつけっぱなしでもだいじょうぶなのでしょうか。火事とかになりませんかね(._.)？ これ以外に寒さ対策はありますでしょうか。 ご回答よろしくおねがいします(^-^)
　　ジャンガリアンハムスターは夜行性ですが、夜は少し照明をつけて多少明るくした方がよいのでしょうか？またケージの中で、照明をつけないで真っ暗な状態でも餌の場所や給水ボトルの位置は把握できますか？真っ暗な状態でも、ジャンガリアンハムスターが、すばしこくケージの中を走り回っているようなのでケージ内の木製ハウスやプラスチック製エサ皿にぶつかったりしないかも心配です。ジャンガリアンハムスターの飼育に詳しい方の回答をお願いします。
９月２日生まれのハムスターですが昨日までは元気に走り回っっていたのですが今日巣箱に入ったままじっとしたまま動かないのでおかしいので動物病院に電話したらちょうど手術中とのことなので今は診れないと言われたのでその間温めたり甘いもの与えたのですがとうとう息もしなくなって動かなくなってしまいました。 私は手遅れになってしまって申し訳ないない気持ちと何で急に様子がおかしくなったのかよく理解できず途方にくれているのですが見た目は死んでいるように見えるのですが死後硬直が見れないこと、息はしていませんが体自体は冷たくない事などで疑似冬眠しているのではないかとも思うのですが何か確認する方法があれば教えてほしいです。
生後1ヶ月のクロクマハムスターを飼っていました。 今日は1度もハムスターの姿を見てないな…と思い、巣箱を覗いたところ、動かなくなっているハムスターを見つけました。 急いで抱き上げたところ、 虫の息で、時々苦しそうに大きく息を吸う(体をよじる)くらいしか動かない状態でした。 体も少し冷たかったので、 手の上で温めていたところ亡くなるまでに2度失禁しました。 どちらも透明な尿でした。 飼い始めて1週間と少ししか経っていません。 実は少し前にもキンクマハムスターを飼っていて、その子も2週間ほどで亡くなりました。 その時は、ケージの側面が金網になっていて、登ってよく落下していたので、それが原因だと思い、今回は衣装ケースの蓋に穴を幾つかあけて飼育していました。 時間が時間だったし、祝日だったので、病院にも連れて行ってあげれず、 先程、私の手の中で息を引き取りました。 生後1ヶ月というのは早すぎですよね？ ストレスが原因なのでしょうか？ きて1週間はそっとしておくように店員さんに言われたし、そのことは私も分かっていたので、エサを時々手渡しであげたり、指を差し出したりしてにおいを嗅がせるくらいしか触れ合ってしませんでした。 他に思いあたることといえば、柴犬を庭で飼っていることです。この子を飼い始めて家に入れたことは1度もないのですが、庭にいても臭いなどでストレスを感じるのでしょうか？ ちなみに柴犬は滅多に吠えません。 気になる症状としては、 多飲多尿の傾向があったことです。 1週間もしないうちにトイレの砂が半分以上固まっていました。 何が原因なのでしょうか？ もう亡くなってしまいましたが、 原因が知りたいです。
飼い始めて2か月のハムスターの人の手の噛み癖が直りません。血が出るほど強く噛みます。 たんぱく質が足りないのかと思い、卵の白身をあげていたのですが解決しません（普段は総合栄養食とおやつを食べています） かじり木は入れています。 人にわざわざ寄って来て噛むので(離しても何度も寄ってきます)、怖がって噛むのではないようです。 手を餌だと思ってるのではないかと思います。 どうすれば直るでしょうか。
ゴールデンハムスター ・ちょうど買って一週間たちました(先週日曜の19時くらいに買た)。で、今現在どんな感じかというと 恐る恐る寄っては来ますが、音たてると(ゲージにバンとあたってしまったりかけておいた紙を音立てると巣の中にダッシュで逃げること多いです。普通に黙って見てる では特にビビる様子はなくやりたいようにしてます こんな感じですが、馴れ具合はどんなもんでしょうか?。日曜までは完全放置してました
今いるハムスターの嫁にと新しいハムスターをお迎えしたのですが、今朝死んでいました。（多分） お恥ずかしい話ですが、死因がわからないので教えていただけないでしょうか。 ＜状況＞ 　お迎えしてから、食事、水などあまり食べない子だった。特に水を飲んでいるところが見たこと無い。水飲みの使い方がわからないんで刃と思いました。妊娠可能年齢生後6週間を超えたのでオスと対面、問題なく、オスとケンカになることも無く、というかオスが興味ないみたいだった。 お迎えしてからまったく大きくならず、（ペットショップの売れ残りたちは大分大きくなってた）なんだかいつもプルプルしているみたいだったのですが、まあ、そこまで気になるレベルではなく気にしてませんでした。 　大分寒くなってきたので、といっても室温は18度以上はあるはずです、このままでは子作りが真冬にずれ込むとあせったので、上下に積み重ねたオスとメスのケージをつないで、メスのケージのみヒーターつけておきました。メスがヒーターの前から動かなかったので、寒かったのかと思い、防寒具を大量投入。一晩たったら。メスがオスの寝床にまん丸で埋まっていました。 　オスはメスのケージの防寒具の中にいました・・・・。ケガの痕跡やケンカの痕跡はなく、血の後もなく、一見して凍死（冬眠）のように見えます・・・。ただ、オスによって、暖かいからケージを追い出されたことはわかりました。 　オスがメスを突き落として、死んだので、自分の寝床に埋めたんでしょうか？今まで何時間も一緒にいさせて問題行動がないので一緒にしたんですけど、甘かったでしょうか・・・。
ついさっきまで元気に動いていたのに、寝ようと思って寝室に連れてきたら、小屋から出てこず…(いつもなら移動させると出てくる) 「寝たの？」 と声を掛けても、出てこなかったので、寝てるのかな？と思って私も布団に入りました。 すると間もなくカサカサと音がしたので覗いてみると、人間の寝相が悪い感じ？で横になったまま寝返りをうっていました。 寝ぼけてる？と思いましたが、目は開いていたので、様子がおかしい！と思い、手のひらに乗せたのですが… ぐったりとして、身体が冷たく、力が全然入らないような感じで、苦しそうにしています。 餌も18時頃にあげましたが、いつもと変わらず食べていました。 21時頃に少しケージの外に出して遊びましたが、元気に歩いていました。 その後も回し車に乗って遊ぶ姿も見ています。 ですが、０時前に見たら、上記のようにぐったりとしていました。 慌ててネットなどで調べ、色々と考えられるような事を探し、現在は湯たんぽをしてタオルで包んでいます。 砂糖水を与えましたが、初めは舐めるような仕草をしましたが、今はまったく舐めようともしません。 たまに苦しそうにもがき、オエッと吐くような仕草(吐いてはいません)をします。 しばらく温めていますが、弱っていく一方に見えます。 時間も時間なので、獣医さんに連れて行く事もできず、気が気ではありません。 ケージのお掃除も餌もいつもと変わらないです。 変わるといえば、今日は実家に連れてきているので、周りの環境は違います。 ですが、気温もいつもの家とはさほど変わりませんし、前にも連れてきています。 その時は何ともありませんでした。 今現時点でできる応急処置はあるでしょうか？ 明日獣医さんに連れて行くまで、持ってくれるといいのですが…虫の息なのでとても不安です。 何か助言ありましたら、宜しくお願い致します！ まだ１年弱しか一緒にいないのに、もっと一緒にいたいです…。
ミルちゃんのあそこがけっこう膨らみがあるのですが、これは病気ですか？いつもより膨らんでるような感じです。 水分不足とかですか？ ハムスターわかる方回答よろしくお願いします！
こんにちは。 生後１ヶ月のキンクマハムスター(オス)を１匹飼いはじめました。 ハムスターの飼育は初めてです。 自分なりに調べていますが、分からない事や心配な事があります。 長くなりますが、アドバイスお願いします。 ●餌について。 餌はペレットの方が良いと聞きましたのでペレットを 与えてみましたが全く食べてくれません。 そこで、ひまわりの種を取り除いたミックスフードに ペレットを砕いて混ぜて入れてみました。 ミックスフードの中の好みのものは食べてましたが、ペレットは 食べたか確認出来ませんでした。 野菜(キャベツ・ブロッコリー)は好きみたいでよく食べてます。 ペレットは『食べやすいジャンガリアンの主食』と『ハムスターセレクション』を 与えてます。 与え方が悪いのか、ペレットとの相性が良くないのか…。 オススメの与え方・ペレットがありましたら教えてください。 どうやってもペレットを食べなかった場合、ペレットに代わる野菜や食べ物は ないのでしょうか？ ●トイレ・砂場の設置について 購入したお店で『まだ子供だから砂場は入れない方が良い』と言われて まだトイレ・砂場は設置していません。 ですのでオシッコなどを床材にしていて、すぐに掃除していますが 床材に染み込んでる場合、分かりにくく衛生面が心配です。 トイレ設置はいつぐらいの月齢で置いて良いものなのでしょうか？ また砂場はトイレは別に設置するべきなのでしょうか？ ●慣れについて まだ我が家に来て４日なので、警戒してるのは仕方ありませんが 初日は回し車で遊んでる所を少し見れたものの、それから 食事以外ずっと寝床で寝てます。 部屋を真っ暗にして静かな所にゲージを置いても、深夜になっても 回し車が動いてる感じがしなく、初日では遊んでる様子を見てるせいか 少し心配しています。 通常はこんな感じなのでしょうか？ ●掃除について ずっと寝てるから、掃除もしにくいです。 起こしてでも掃除するべきでしょうか？ いつ、どのタイミングで掃除すれば良いのでしょうか？ また糞くらいは毎日掃除してあげたいのです。 いまの所ピンセットで取り除いてます。 床材にまぎれてしまい引っかき回す為、ハムスターにストレスに なってる気がします。 もっと効率の良いやり方はないでしょうか？ 掃除してる間は別室に移動すれば良いのかもしれませんが、 寝床で寝てるのを引っ張りだすのも良くないし…。 ●遊びについて ハムスターが慣れてきたら、色々遊ばせたいのですが ハムスターは回し車や散歩しか遊びがないのでしょうか？ ボールの中に入れて走らせる遊具は狭い所の侵入防止に良いと 思いましたが、調べてみたら危険だから辞めた方が良いともありました。 やはり危険なのでしょうか？ それと散歩出来ない時も自由に遊べるようなゲージにしたいと 思っています。 二階建ては落ちたりしたら危ないので、管のようなもので 連結出来るゲージも考えましたが、キンクマのような大きいハムスターでも 管を通れるものなのか心配です。 安全でストレスの無いゲージ作りはどうしたら良いでしょうか？ 質問が多くて申し訳ないですが、我が家に来たからには 幸せになって欲しいと思っています。 よろしくお願いします。
ゴールデンハムスターとジャンガリアンハムスターでは、どちらがオススメでしょう？ 私は以前、ジャンガリアンハムスターを３匹飼ってました。 とても、愛くるしかったです。 が、ゴールデンハムスターは一回り大きく、おっとりさんらしいので、そちらも可愛いなと思っているので、どちらを飼うか迷っています。回答お願いします。
ジャンガリアンハムスターを飼っています。頭の後ろから背中にかけて毛が抜けます。以前も2回ほどありましたが、しばらくすると自然に治りました。 今回は、抜けている範囲が広く、なかなか治りません。 原因と治療法を教えて下さい。
モルモットかハムスタ―どちらが飼いやすいですか？？
ハムスターを飼いたいのですが、猫がいます。 家は襖で仕切られた二部屋しかありません。 どうしたら猫にハムスターを食べられずに飼うことができるのでしょうか？ 対策を教えて下さい
はじめまして。 先日長毛ハムスターを飼ったんですが、私はハムスターを沢山かって来たのですが長毛ハムスターは初めてで、一応いろいろと調べておこうと検索したところ、しっかりとしたハムスター専門のサイトにはゴールデン、ロボロフ、ジャンガリアンの３種の説明しか書いてありませんでした><; 長毛ハムスターはジャンガリアンの中の長毛ハムスターという種類なのでしょうか? それとも長毛ハムスターというハムスターなんでしょうか? わかりずらい説明ですみません><; もし前者なら写真から、この子がなにハムスターなのか教えてもらえると助かります;
ジャンガリアンハムスターが好きです。 今まで何匹か飼育しましたが、一番短いものは3年８ヶ月で、 長いものでも４年6ヶ月か5ヶ月でしんでしまいました。 獣医さんには環境さえ整えばもっと長生きできるとよく言われていました。 餌は手作りしていますし、環境もある程度整えているつもりで、湿度も気をつけています。 もしかしたら冬眠させた方がいいのかなと思いましたが、リスクもあるだろうし、 冬眠以外で長生きの秘訣というのはどういったことがありますか。 ストレスを溜めない、とか環境を整える、とか抽象的にはわかるのですが・・。 飼育本には書かれていない意外なコツがあるのかな、と思って質問しました。 床材な砂。餌は手作り。水も気をつけています。巣材も与えています。 散歩の時間も設けています。 （あと先述の獣医さんにはもう質問することはできません・・・）
閲覧ありがとうございます。 最近ハムスターを飼おうと思っています。 ですが、昔使っていたハムスターのケージを捨ててしまったので 新しく買おうと思っています。 いろいろなタイプがありますが 金網か水槽で迷ってます。 どちらにもメリット・デメリットがあるので なかなか決められません。 あと、衣装ケースも良いと聞いたことがありますが どれが一番良いですか??
閲覧ありがとうございます。 最近ハムスターを飼おうと思っています。 ずっと前に3回ハムスターを飼いましたが 3匹とも1年程で死んでしまいました。 今回こそ長く生きさせたいのですが どの種類が良いでしょうか? 今のところは ゴールデンかジャンガリアンで迷ってます。 ご回答お願いします。
最近、ハムスターの元気がありませんと質問させていただきましたが そのハムスターが昨晩息をひきとりました。 ホームセンターのペット売り場からハムスターをおうちにお迎えしたのが４日です。 わずか２日の出来事でした。 痙攣をこまめに繰り返し亡くなったのですが あまりの早さに元から病気があったのではないかと疑い、買ったところに電話をしました。 ところが、電話に出た担当のスタッフさんは 同じケージに入れていて１匹が病気だと他のハムスターもなんらかの症状が出るのですがみんな元気なので元から病気ではない。と言われました。 それでも、納得がいかなかったので近くの動物病院に電話して 事情を説明して、環境の変化などで２日で病気が発祥して死に至ることはありますか？ と聞いたところ、見ていないので答えられないといわれました。 ２日で病気を発祥して死に至るってあるんでしょうか？ ホームセンターからなんらかの謝罪があってほしかったのですが、担当の方から出た言葉は「ごめんなさい」でした。 あまりに納得いかず、勢いで質問してしまい、すみません。 このまましょうがなかったねで終わるしかないのでしょうか？
今日家に帰ってハムスターを見たら、 ハムスターが鼻血がでていました。 鼻血といっても、鼻の穴の周りに、 少し、血が出ているくらいです。 今日は昼から暑かったので、 暑さのせいかと思ったんですけど、どう思いますか？ やはり、暑い日はクーラーなどをつけた方がいいんでしょうか？ ちなみにハムスターは、 7カ月のゴールデンハムスターです。
ゴールデンハムスターとジャンガリアンハムスター飼うのならどちらがいいですか？ 今日、ホームセンターのペットショップに行ってハムスターを見たんですが、 （まだ、飼おうとはしてません）お母さんが、ジャンガリアンは小さいから お父さんがにぎりつぶしちゃうかもよ？といったので・・・。(怖っ！） それに、ゴールデンハムスターの方が寿命が長いよ、ともいっていました。 ゴールデンハムスターは２～３年ぐらいで、ジャンガリアンハムスターは、１～２年ぐらいと 書いてありました。 私は、ジャンガリアン派なのですがでも今日ゴールデンを見ていたら けっこうゴールデンもかわいいなぁ～って思いました。 （あ、でも前はゴールデンが嫌いだったという意味ではありません！） 一体どっちがいいんでしょうか？ 回答よろしくお願いします！
ハムスターを飼い始めて 3日目の新米です… さっそく質問なのですが、 いろいろ調べたら ハムスターに野菜をあげる！ と書いてあったのですが 生野菜？ドライ野菜？温野菜？ どれを与えれば良いのでしょうか(゜U。)? あと、何を与えれば良いかも教えてください！ ちなみに種類は キンクマハムスターで １ヶ月半の女の子です(≧ω≦) よろしくお願いしますm(__)m
ハムスターが死んでしまい、落ち込んでいます。 どうしたら、よいでしょうか？
わたしの知人がハムスターを飼ったのですが 知人はハムスターを飼う、とゆうか動物を飼うこと事態も初めてだったので掃除などをおこたり、ダニを発生させてしまいました。 今度はしばらく海外に行くと言い出し、なんだかあまり可愛がっていないんじゃないか？かわいそうじゃないか？と思ったので、今度引き取ることになりました。 愛情をもらってなかったせいか噛み付くしなつかないと聞きました。 わたしはハムスターを２匹飼っていたことがあるので育て方はだいたいわかっているし可愛がる自信もあるのですが、 生まれてから１年経ったハムスターを飼うのは初めてで少し不安です。 そこで質問なのですが、 生まれてしばらく経っていて噛み付く(人間嫌い？)ようになっているハムスターはなつきますか？ なつきにくいとゆう回答でも、いっぱい愛情をそそぎたいと思っているので 皆さんの意見お待ちしてます。
最近ジャンガリアンハムスターを 飼っていて 生まれて04ヶ月しか 経っていないのに 先週に死んでしまいました… 朝09時に見た時は 元気に走っていたのですが 学校から帰ってきて 05時に見ると 動かなくなっていました。 えさもしっかり 食べていて フンもトイレにいっぱいあり おしっこもしてました。 ただこの子は オリを噛む癖があり 白い部分がハゲて サビた部分をずっと噛んで 銀色になるまで止めませんでした それは死んでしまう 原因になるんでしょうか?? 動かなくなった ハムの歯を見ると 茶色になってました…
今ジャンガリアンのハムスターが擬似冬眠かわからないのですがまったく動かなくて呼吸も確認できてないです… 死んでるのかもしれないけど暖めてあげています 異臭とかしないからまだ可能性あると信じたいです… 病院連れていってあげたいけど学生なのでお金なくて無理です(ノ△Ｔ) 応急処置とかできる限りのこと教えてください!!
彼女が12月五日にゴールデンハムスターを飼いました 僕もジャンガリアンを飼いました 彼女のゴールデンが六日経った時にさっきまで元気に遊んでいたのに死にました その間ちゃんと彼女は育てていました おんどもちゃんと調節しました 一週間でハムスターは死ぬんですか? 寒い僕の部屋で飼っているジャンガリアンは生きてます なにが違うんですか?
ネズミとハムスターは一緒に暮らすとかありえますか？
今　ハムスターが じたばた苦しそうにもがいていて　目が腫れています 何かしてあげられることはないですか？ 何でもいいので回答をお願いします！！
　明日から、一日泊まりで、出かけますが、ハムスターの保温についてお聞きしたいです。 今は、ホットカーペットの上にハウスを置いて、下から温かくしてあります。明日の朝から、電気は切ってしまうので、寒くなると思いますが、中に綿が入れてあり、ハウスの上に毛布をかぶせていこうと思っていますが、大丈夫かなと不安です。10度を下回ると、冬眠してしまって、そのまま死んでしまうと聞いたこともあります。10度くらいなら、まだ大丈夫なのでょうか? 　
ハムスターって犬や猫のように人になつくの？
こんにちは、僕は今度ジャンガリアンハムスターを買おうと考えています。 水槽は幅４０cm×奥行２７cm×高２７cmです。 これだと小さすぎるでしょうか？ アドバイスお願いします。
実験動物用ペレットの購入を予定しております。 「ニッパイのハムスターフード」か「マウス・ラット・ハムスターＣＲ-ＬＰＦ（長期飼育用）」で迷っています。 ジャンガリアンハムスターの肥満気味の子、大人の子にあげる予定です。 カロリーだけでみるとニッパイの方が少ないのですが、食いつきの点など、皆さんの意見をお聞きしたいと思います。
ハムスターを飼い始めたのですがおがくずを口の中に入れています。 たまにではなく口の中に入れてはまたおがくずをいれ… 口の中につめているというよりはおかくずを食べているように思うのです。 最初はおがくずの下に餌があるのかな!?と思っておがくずだけケージの中に置いて 試してみたのですがやはりおがくずを口の中に入れています＾＾； おがくずを口の中に入れることはよくあることなんですか?
飼っていたハムスターの死因がわからず、気になっているので質問させていただきます。 ゴールデンハムスターのメスを飼っていました。 ある朝、あまり元気がなく足をひきずっているようだったので、骨折しているのかなと思いつつもしばらく様子を見る事にしました。 昼間に外に出してあげると、足をひきずっている様子はなくて、とても元気に走り回っていたので「大丈夫なのかな」と思い、病院にも連れて行かずそのままにしていました。 しかし夜に様子を見てみると、とてもぐったりしていてご飯を食べる気力すらなくなっており、次の日の朝に死んでしまいました。 早く病院に連れていっておけばよかったと悔やまれるのですが… ハムスターは骨折が原因で死んでしまう事があるのでしょうか。 この場合、やはり骨折が原因で死んでしまったのでしょうか。 このように短時間で、体調が急変してしまうという事も通常起こりえるのでしょうか。 どうして死んでしまったのかすごく気になっています。 回答よろしくお願いします。
おはようございます、質問させてください。最近娘が「ハムスターを飼いたい」・・と言うのですが、ハムスターの飼育って大変ですかね？何方かアドバイスを頂きたいのですが、宜しくお願いします。
うちの、ハムスターの事なんですが、最近餌入れの中の餌を頬袋に入れて別の場所に移動させてます。見つけたら捨てているのですが、何日か経つと今度は、また別の場所に隠します。前は全然そんな事しなかったのに、この行動には何か意味があるのでしょうか？ちなみにジャンガリアンのメスで部屋は常に暖かくしてます
うちのハムスターが噛みます・・・。手に乗せても甘噛みではなく血が出るほど噛みます。ハムスターの動画を見ると飼い主さんの手のひらで大人しくしているので羨ましいです。嫌われてるのでしょうか？ちなみにジャンガリアンです　
ハムスターを飼っています。 ハムスターをもう2～3匹飼いたいと思っています。 でも、複数のハムスターを同じ場所で飼ってもいい種類と、一匹一匹隔離しないと飼えないハムスターがいるということを聞きました。 どの種類なら一緒に飼ってよいのか、だめなのかと言うことを知りたいです。 また、種類が別でも同じ場所で飼ってもいい種類というのはありますか？もし、あるなら、どんな種類ですか？ 参考になるサイトの紹介でもいいので、お願いします。 難しいですが、ぜひ返答お願いします。
生後４ヶ月のジャンガリアンを飼ってます ホームセンターで買って、最初は、なかなか触れませんでしたが、だんだん手に乗ったり、カゴに近づくと寄ってきたり、とても懐いてきて、可愛くなってきました 最近、子供と、またホームセンターに行ったら、「２匹目を買いたい」とせがまれ、オスでは子供ができてしまう為、メスのブルーサファイアの生後１ヶ月の子を購入しました 自宅が集合住宅で狭い為、同じカゴにいれるのですが、「ハムは、一緒にいれてはいけない」と聞いたことがあるので、購入する時に、店員さんに、この事を聞いたら、「異性同士は喧嘩するし、喧嘩しない場合もあるし・・うーん・・」と難しい感じでした そして、「喧嘩してどうしようもない時は、ほんとは駄目ですが、１週間以内に返品してください」と言ってくれました そして、家に帰って、一緒にしたら、やはり喧嘩しました しばらく観察してると、チビの方もかなり気が強く、主の寝床を取ってしまったので、夫が急いで、もう一つ寝床を買いにいきました 新しい寝床を入れたら、主は、しぶしぶそこで寝始めました そして、カゴから、しばらく離れて、また様子を見に行ったら、２匹とも寝床から出ていて、そばによると、喧嘩して・・と言う感じで、今度はチビが、主のしぶしぶ新しい寝床にしたところで寝始めてしまい、主は、どこで寝ていいか分からず、困っている感じでした 現在、まだ顔をあわせれば喧嘩します やはりチビはお店に返した方がいいのでしょうか？ それとも、もう少し様子をみてもいいのでしょうか？　　
ハムスターを飼っています。時々、ハムスターが一点をじーーーーっと見つめて動かなくなることがあります。その時は目もちょっと飛び出ているような・・？！そんな感じになって、背中を触っても軽くツンツンとつついてみても何をしても動きません。1～2分そんな状態が続いたかと思うと、またいつものように元気に活動を始めます。いったいこれは何なんでしょうか？？ 今までハムスターを何匹か飼いましたが、このように一時的に動かなくなってしまうハムが何匹かいました。ちなみに頻回にこのような状態になるのではなく、ほんとごくたまーになる感じです。何か情報をお持ちの方がいたら教えてください。よろしくお願いします^^
今までは実家で飼育していました。マンションに越して来て、またハムスターを飼いたいと思っているのですが、ハムスターなどの小動物を買う際もペット対応のマンションに越す必要があるのでしょうか？
ハムスターの飼育書で見て以来、クロハラハムスターに興味があります。ペットショップでは見かけないのですが、クロハラハムスターは一般家庭では、飼育可能なのでしょうか？クロハラハムスターについて知っている方いらっしゃいましたらクロハラハムスターの情報も教えてください。
ハムスターを飼ってます。 ２匹つがいで飼っているうち、２～３回出産し多いときで２０匹まで増えました＞＜ 何匹か死んで、また生まれて・・の繰り返しで今は１６匹です。 これ以上増やさないように、♂♀で分けましたが、♂同士・♀同士のケンカが始まり、生まれた子供同士で分けたり、いぢめっこ・いぢめられっこは１匹ずつ入れたりするうちに、ゲージも大小合わせて６個に・・。 もうこれ以上、ハムスターもゲージも増やせません。 同じ親から生まれた子供７匹を一緒に入れてるゲージがあるんですが、最近このゲージ内でケンカが起こるようになりました。（現在、生後半年くらい） しかも、１匹集中でいじめられてる様子。子供が見かねてその１匹だけ別ゲージに移したんですが・・。 こういうことの繰り返しで、どんどんゲージばかり増えていくんです。 子供がふと言ったことなんですが・・ ホームセンターなどでは、何匹ものハムスターを一つのゲージに入れてても、ケンカする様子など見られません。 それこそ、くっつきあって寝てる可愛い姿を見るばかりです。 なぜでしょう・・・？ 家で飼うハムスターは、最初こそいいんですが数ヶ月たつとケンカしだして、噛み傷がひどくて死んだハムスターも少なくありません。 赤ちゃんの時から一緒にゲージに入れてるのに・・やはり兄弟でも反りが合う合わないなどあるんでしょうか？ 死に至るまで噛み付いたりしてケンカするものでしょうか・・？ 親子で一緒に入れていても、ある時期がくると親が子供を攻撃するようになります。 なので、親と子供で別ゲージに移したりしています。 飼い方が間違ってないか不安です。 ハムスターを飼ってるご家庭がありましたら、ご意見をお伺いさせてください。
私の家には、プディングハムスターと、ジャンガリアンハムスターがいます。このまえその2匹が交尾をしました。でも、そのまえから何度も交尾をしても、妊娠しません。おなかがふくらむんですけど、何日かたつと、もとにもどってしまいます。それは、種類がちがうからでしょうか？
はじめまして。昨日ゴールデンハムスターを飼ってきたのですがはじめて飼うのでいろいろと教えてください。１、家が二階建てみたいになっておりトイレットペーパーほどの大きさの筒が二階につながっており回し車があります。これはよいのでしょうか？２、トイレはどのようにしたらよいでしょうか？３、ハムスターは歯のために木をかじるといいますがそのために何を入れればよいですか？４ハムスターの家からだして皆さんはどのようにしてハムスターが逃げないようにゲージ以外のところで運動させているのですか？大きな水槽みたいのや部屋をしきるなど・・・５、えさは一日どのくらいあげたらよいのですか？質問をいっぱいしてしまいましたが大げさですが家族のように一日でも楽しく長生きをしてほしいので不自由なく快適にすごしてほしいのでどうかこの質問以外にもこんなことはハムスターにとって良いことやこれだけはぜったいだめなのどんな意見でもよいのでがんばって育てていきたいのでアドバイスよろしくおねがいします。
どうもこんにちは。ハムスターを飼ったことのある方たちに聞きたいことなのですが、ハムスターの飼う時期っていつが良いのでしょうか。解る方教えてください。
ふと疑問に思ったのですが、野生のハムスターって今でもいるのでしょうか？ 動物番組を見ても、野生のハムスターの暮らしぶりを見たことがないので、不思議に思いました。
こんにちは。 ハムスターを飼っている初心者です。 飼いはじめて1ヶ月くらいたちましたが、毎日 トイレは掃除しているのにハムスター自身が 少し汚くなってにおってきました。 そういった場合はどうしたらよいのか教えてください また、ハムスターと接する際に注意したことが良いこと、アドバイスなんかがあればあわせて教えていただけたらうれしいです。お願いいたします。 白の多分ジャンがリアンハムスター　雄です。
子供がハムスターを飼いたいと言っていて、飼うことになりそうなんですが、いままで飼ったことがなく、どのようなことに注意して飼ったらよいか教えてください。
私の家ではハムスターを飼っているのですが、弟がハムスターを小屋から出すので、ハムスターが脱走してしまいます。大体脱走している場所は分かるのですが、もしもの事があったら・・と心配です。弟は、「友達に見せるために出して、別荘に入れておいた。そのあと、おやつを食べてから見たら別荘の中にいなかった。」と言って、反省のかけらも見せてくれません。一応、「１ヶ月触っちゃ駄目！」と言ったのですが、「いいよ～」と言うんです。。ハムスターを飼う前に、脱走させたら大変なんだからね！ 勝手に餌をあげたら病気になっちゃうよ！！脱走させたら一生見つからないかもしれないんだからね！！！と言っておいたのですが・・。どうすれば反省してくれるでしょうか？このままでは、毎日でも脱走させたり、勝手に餌をあげたりしそうです。。友達が来てたから、特別に・・ということなんでしょうか？友達が来ているときは、隠しておかないといけないのでしょうか・・？どなたか教えて下さい。宜しくお願いします。
ハムスターが喧嘩で出血してしまいました。 なにか薬とか塗った方がいいんでしょうか？
一週間前に我が家に来たばかりだったのに・・・・ ハムスターを飼うのは初めてだったので、間違った飼い方をしてしまっていたのかもしれません。(ごめんね。。） ハムスター用のゲージに入れて、新聞紙を細かくちぎった物を下に引いてました。 えさはジャンガリアンのミックスフード 夜はゲージの上からバスタオルをかぶせての保温・・・。 新聞紙を入れてあったのがいけなかったのかな・・。 やっぱりちゃんと専用の『ハムスターのお布団』を用意しなくちゃいけなかったのかな。 夜、タオル一枚掛けただけじゃ寒かったのかもしれない。(ちなみに我が家は愛知県。深夜は暖房入れていません） 人間はしっかり羽毛布団を掛けて寝てるのにね・・・ごめんね。 えさもいけなかったんだろうか？ ひまわりの種はあまりたくさん与えすぎては良くない。と聞いたので、一日に３～４個あげて、他にはミックスフードの中にブレンドされているものを少し。。 昨日まではせわしなく回し車を回したり、ゲージに登ってウンテイのように天井からぶら下がったり・・・・元気だったのに。(泣) あまり勉強もせずに飼い始めてしまった事をとても反省しています。 ・・・何がいけなかったんだろう。。。(泣) 今後の為に、どうか教えてください。
ハムスターを飼っているのですが、妹が可愛いといいってハムスターをたくさん触っています。何も問題はないのでしょうか。
掲題の通り、ハムスターを飼いたいのですが どこへ行けば購入出来るか、分かりません。 出来れば、国道16号線(松戸～取手辺り)沿いで、 飼育にあたって、親切にアドバイス頂ける ペットショップ等があれば、教えて下さい。 また、ハムスターの相場(価格)などもお教え下さい。 宜しくお願い致します。
我が家のジャンガリアンハムスターの片方の耳がおかしいのです。 耳の中に何だか黒っぽいかたまりが見え、かゆいのか、しょっちゅう掻いてます。 先ほど見た時は、掻きすぎたのか血が出ていました。 何か病気でしょうか？ ほっといたら治るようなものでしょうか？
和歌山マリーナシティで行われていた、ペット博に ハムスターの仲間でシマリスのように背中にシマが入った ハムスターがいました。 めちゃくちゃかわいかったのでぜひペットとして飼いたい のですが、名前がわかりません・・・。 猪の子供のウリボウみたいですごくかわいかったです。 名前をご存知の方、また売っているペットショップをご存知の方教えて下さい。もし売っているなら値段もわかれば 教えて下さい。
お願いします(__) 　家に元々居たハムスター（種類はわかりませんが白一色です）が二匹います。 娘が友達からもう一匹種類の違うハムスター（ジャンガリアン？って言ってたかな）を貰ってきました。(T_T) 共存は可能ですか？一緒に居れると喧嘩ばかりして追い掛け回しています。 　 今は、別々のゲージに入れていますが・・・仲良くなる方法があれば教えてください。
疑問なんですけど、ハムスター（♀）のお尻ぐらいのところに血がけっこう、ついていたので心配です。どうしてでしょうか？その牝は一つのケージに、８匹いる中の１匹です。よろしくお願いしますm(__)m
ゴールデンはムスター（メス）を飼っています。 １週間前ほどから毛づやが悪くなり、おなかがふくれて、 ふらふらしながら歩くようになりました。 （１匹だけ飼っているので妊娠ではありません） それでも３日前までは普通にえさを食べ、散歩に出せと要求して 元気にしていました。 ３日前からおしっこが以上に黄色くなり、少量しかしません。 病院に連れて行ったらレントゲンをとってもらいましたが、腹水がたまっていて内蔵が見えないから原因がわからないそうです。 水を抜いてもすぐにまたたまるし、針を刺すことで死ぬかもしれないといわれ、薬だけもらって帰ってきました。 その辺りからほとんど動かなくなり、眠ることさえできないようです。 野菜とゆでたまごの白身だけは食べます。 もともと強いハムスターだったので何とか適切な処置をすれば 治るのではないかと思います。 年齢は１歳と１０ヶ月です。 福岡県福岡市近辺・前原市内でハムスターに詳しい動物病院をご存知の方、 または腹水がたまるハムスターの病気について何かご存知の方、 教えてください。 よろしくお願いします。
私のハムスターは、パールホワイトのめすです。そのハムスターが、かむんです。 いまは、軍手をしていますが、軍手なしでかまれないようにするには、どうしたらいいですか。
突然ですが、ハムスターを飼っている人に質問します。 ハムスターは、臭いますか？
知人の子供が「ハムスターのおもちゃが欲しい」というものですから、 私はてっきり、ハムスターのぬいぐるみとか、電気仕掛けで動くハムスターのことだと思ったらば、 そうではなくて、「ハムスターが遊ぶおもちゃ」なんだそうです。 そこで私はふと考えたのですが、ハムスターには「遊ぶ」という概念があるのでしょうか？ また、ハムスターには喜怒哀楽があるのでしょうか？ 関連して、そもそもハムスターは「飼い主」を認識することができるのでしょうか？ たくさん聞いてすみません。 ハムスターを飼ってる方、ハムスターに詳しい方、生物学者の方、教えてください。よろしくお願いします。
こんにちは、よろしくお願いします。 会社を辞めるときにハムスターを引きとらなければならないことになったんです。（詳しい話ははぶきます） ところが家猫が１匹いるので、どうしたら良いか１人で 悩んでいます。 皆さんのアドバイスをお願いいたします。 私としてはできればどちらも最後までみてあげたいと思っているのですが、無理なことでしょうか？ よろしくお願いいたします。
最近、ウチのハムスターの目やにがすごいのです。 固まってしまっている事はないのですが、朝起きるとベタベタで目が開かなくなってしまっている事もあります。 とりあえず市販の抗菌目薬をさしているのですが……マズいですか？ 他に対策などあったら教えて下さい。 あと、妙に歯がのびてしまうんです。 ご飯の他にも色々齧るものはあるんですけど、全然齧っている様子もありません。 今は定期的に獣医さんに行って歯を切ってもらっています。でも片方の歯だけが以上にのびてもう一方は全然のびないんです……。 どうしたらいいですか？ 定期的に切りに行くしかないですか？ 最近、ごはんも上手く食べられないみたいでとてもかわいそうなんです。体重も急に減ってしまったし……。 どうかよろしくお願いします。
内のハムスターのおしりというか、しっぽのとこがなんか腫れてしまいました。 出血とか傷とかはないみたいですけど、大きさにして２ｃｍくらい？ポコっと腫れています。 どんな病気が考えられるんでしょうか？そういえば最近元気がなかったよううな・・・。 オスのジャンガリアンです。 他に一緒に飼ってるハムはいません。
うちではイエロージャンガリアンを飼っているんですが、部屋の中にはなすときに電気コードをかじってしまいます。 先日は被服がはがれて導線がでてきたところで発見しました。 何とかして電気コードをハムスターから守る、というか安全に放し飼いできるようになるでしょうか？ よいアイデアがあったら教えてください。
今日、ハムスターの巣箱をふと見たら血・・のようなものがついていました。大量ではなくて、ちょびっとです。すぐ体をしらべてみましたが、血なんて何処にもついていません。体調はよくて元気に回し車をまわしており、食欲も旺盛、ちょっと水を飲む回数が多いくらいです。あと、巣箱は普通の紙箱です。でも今回は箱の下の方を切り抜いておりません、いつもは底を切り抜いていますが・・。そのためか昨日の夜やたら箱の底をひっかき続けていました。これがいけなかったのでしょうか？？よろしくお願いいたします。
昨日の夜、ハムスターのゲージを掃除しようと思い、 ハムスターをゲージから出しました。ちょっと目を離したすきに、 ハムスターの居場所がわからなくなってしまい、さがそうと１歩足を踏み出した 瞬間ハムスターが私の足元に歩いてきたので、軽くなのですが、 ハムスターを踏んでしまいました。 ハムスターは踏まれた時はびっくりしている様子でしたが、それからは今のところ いつもどおり元気に、回し車で遊んだりしています。 今は元気なのですが、ハムスターの様な小さな生き物が人間に踏まれてしまったので、骨折していないか、これから体調が悪くならないか心配です。 この様な場合、すぐにでも病院に連れていった方がいいんでしょうか？？ わかる方いましたら、よろしくお願いします。 ちなみに、ハムスターの種類はジャンガリアンです。 生後、４ヶ月位です。
先日、ペットショップで、肌色に近いピンク色のハムスターを見かけ、 実際に購入したいと思ったときには、もう売れていなくなっていました。 このような色をしたハムスターの種類をご存知の方がいましたら、 ぜひぜひ、教えてください。
去年の5月に生まれたハムスター（ジャンガリアン・パールホワイト）の耳の後ろ辺りの皮膚が赤くなっています。あれ？と思い触ってみたところゴリゴリしていてもう一方とは明らかに違うんです。何ででしょうか？教えてください！！ちなみに1匹で飼っていて、えさもひまわりの種はあげていません。
