今まで　Ｇmailでやり取りしていた相手とやり取りができなくなりました。 相手からは届くのですが　私からは届いていません。迷惑メールにもなく　迷惑メール対策で拒否されている事もないです。　 同じような事になっている人が他にもいますが　今までと同じようにやり取りできている人もいます。 どなたか　分かる方お願いします。
Gmailに画像を添付したくて「作成」「新規メッセージ」と進んで、下部にある「画像」 をクリックすると画像がずらっと表示されます。 ここに見られてはまずい画像が表示されます（マイピクチャーに保存した覚えはないのです）　これを削除したいのです。プロパティーを開いても、その画像も保存先がわかりません。
Ｇメールの内容が他の人から見えるとはどういうことですか？
マイクロソフトのOutlookのサービスではないのでしょうか？ Gmailでもexchangeが使えるのですか？
GmailのMail Fetcher機能を使い aaa@yahoo.co.jpの受信登録をしたのですが、aaa@gmail.comからaaa@yahoo.co.jpに送信したところ、Gmail上で受信できません。Yahoo側のPOP/ IMAPアクセスは許可してあります。なぜでしょうか。 ※ aaa@gmail.comおよびaaa@yahoo.co.jpは私の所有するメールアドレスを意味します
Ｇメールでドコモに送ると戻って来てしまいます。メールの文は「technical details of permanently failure internal parse error illegal envelope to adress（not valid RFC 5321 syntax）」と出ています。 どうして戻って来たのですか? ドコモからＧメールに送っても届きません。 みんなではなくて１人の人とだけできません。 どうすれば届きますか?
Livemailを使用しております。ゆくゆくはＧｍａｉｌのみにしようと、LivemailのアカウントにGMAIL のアドレスとパスワードを設定しました。（パスワードはクリアテキスト認証を使用してログオンするにチェックを入れています） が、メール受信時にログオンの「ユーザー名」と「パスワード」を要求してきます。デフォルトで表示されていますので「OK」を押すのですが、再要求で受け付けてくれません。勿論、入力してもダメです。パスワードはGMAILのアカウント設定時のものと同じです。PC初心者です。お教えください。
前にも質問したのですが、Gmailのアドレスを2個もっています。IEに設定してある1個の方には迷惑メールがはいってくるので、こちらの方のアドレスだけを削除したいのですが・・もう一つの別のブラウザの方にも設定してますがこれには入ってきません。 「アカウントの設定」「アカウントやサービスの削除」で表示される「サービスの削除」「Googleアカウントデータを削除」がありますが、アドレスだけを削除するにはどちらを選べばいいのでしょうか
Windows ７　Gmailを使用しています。 Gmailのアイコンでログインすると添付画像のように、メールアドレスと、パスワードの入力を求められ、その下のログイン状態を保持するにチェックをつけても、何日かするとメールアドレスとパスワード　ログイン状態の保持にチェックが求められます。 ログイン状態の保持は、どのぐらいの期間が有効なのでしょうか
お陰様で問題が解決いたしました。 ベストアンサーを選び、御礼のメッセージも送信できました。 質問の締め切りの方法が解りません。教えてください。
windows10のIEでGmailの送受信をしたいのですが、送信画面で本文を入力しようと、フォントや 文字色が変更できません。sans serifからPゴシックに変えても本文をいれるところにカーソルを 持っていくと元のsans serifに戻ってしまいます。文字の大きさも、文字色も変更しても同じように 元に戻って、変更できません。設定がロックされてるのでしょうか？ お暇な時で結構ですので初心者に解りやすいように箇条書きでお願い致します。 お手数をおかけいたしますが宜しくお願い申し上げます。
初めて質問します 今日gmailのアクティビティを開いたところウクライナから7月19日にFirefoxでアクセスがありました。 これは不正なアクセスですか？
お世話になります。 becky2を便利に使っています。幾つかフォルダを作りメールを 振り分けています。 最近スマホを含めgmailを使用する方が増えてきました。それぞ れに振り分け設定したのですがゴミ箱に入ってしまいます。 この様な時どの様に設定したら良いのでしょうか？どなたか教 えて頂けませんでしょうか。宜しくお願いします。
windows10搭載の新しいパソコンを購入いたしました。 今まで使っていたGmailを使っていますが7の時出来た連絡先の登録の方法が解りません。 箇条書きで一から教えて頂けたら有り難いと思います。宜しくお願い申し上げます。
GmailのアドレスをAとBの２個持っています。一つAはIEで受信してます。もう一つのBはFirefoxで受信しています。IEの方のAには迷惑メールが毎日１０個ぐらい入ってきます。Bの方は全く入ってきません。Aに入ってきた必要なメールはアドレス変更しましたので今は迷惑メールだけが入ってきています。それなのでIEの方のアドレスを削除したいのですが方法を教えてください。IE　からフォルダをクリックしてGmailを削除しただけではいけませんか。
SSL/TLSでの接続中にエラー 要求された関数はサポートされていません imap.gmail.com と出ました。 設定は何もいじっていません。スマホでは問題なくメールソフトでチェックできます。ただPCのBeckyだけで、上のエラーが出てしまうのです。 どうしたら良いでしょう？ Win7 32bit
質問します。 Gmailでネット上の友人とメール交換していたのですが、 メールアドレスがわからなくなってしまいました。 メールも読んだら全部消してしまいましたし、送ったものも同様に消してしまって います。 本名をメアドにしていたので、なんとか思い出そうとしてみたのですが 無理でした。 連絡先にも見当たりません。 パソでやっていたので、スマホと連動しているのを思い出し、 インポート？エクスポート？など頭の悪い方法でやってみたのですが やはり、無理。 （昔の友人のメアドは出てきたので、期待していたのですが） フェイスブックなどで探してみるもダメなようです。 あとは、知り合ったBBSでのハンドルネームを覚えているくらい。 もう、向こうからメールが来るのを待つしかないのでしょうか。 悲しいです。 なんで、消してしまったのでしょう・・・
POPのメールをPCのOutlookに設定をしたら送受信できないと相談を受け、 私のスマホのgmailにアカウント追加して試してみたところ、送受信できました。 その後、Oulookでも送受信できたため、スマホのgmailのアカウントから POPメールは削除しました。 でも、スマホのGmailにPOPメールが入り続けます…。 アカウントを削除したらメールはもう入ってこないと思っていました。 ちなみに、POPメールに転送設定はしてませんし、スマホを機種変してもまだ受信してます。 どうしたら受信しないようにできるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
gmailですが私のメールアドレスではないアドレスで私のメールボックスに届きます。 私のアドレスは○○○○○＠gmail.comですが○○○.○○＠gmail.comのドットがあるメールがメールボックスに届きます。とても気持ちが悪いです。どうすればいいのでしょうか？
gmailのアカウントを削除したいのですが、どのようにすればいいでしょうか？ Googleで調べて見たのですが、古い削除方法がでてきていまいち 手順が分かりませんでした。
gmailの受信トレイやラベルに大量に残っているメールを、別のメールに一気にまとめて移したいと思っているのですが、何かいいアイディアをお持ちの方、アドバイスいただけないでしょうか？ 別のメール、というのはgmailとは限らず、有料のメールでもいいですし、フリーのホットメールでもいいです。 もしくはメールではなく、外付けハードディスクへのコピー方法でもいいです。 どこでもいいので全部移行して、現在使っているgmailアカウントを削除したいと思っております。 ご助言いただければ幸いです。
gmail操作に詳しくない者です。 gmailのメールやり取りで、こちらから送信すると、そのまま自分のフルネームが相手側に表示されてしまう形になっています。ちょっと「ん～…、」という感じです。送信した後、相手側にフルネームが表示されないようにすることはできるのですか？できればニックネームか、英語の小文字表示とかにしたいのですけど。教えてください。
Gmailにログインして、「設定」→「アカウントとインポート」タブの「名前：」の項目は、Gmailのアドレスがありました。これを削除したいのですが・・ なお、テストの「送信」はすべてThunderbirdからの送信ですか？　テストはShuriken からです。
昨日「モジラ・サンダーバードでGmail」を受信するには質問したのですが、Gmail はメールがたくさん入ってくるので、本来使っているプロバイダーだけのメールにしたいとおもいます。それでテストを兼ねて自分宛にプロバイダーでのメールを送りましたら、今度は「宛先」も「送信」もGmail になってしまいました。本来のプロバイダーだけのメールを受信するにはどのようにすればいいでしょうか。プロバイダーの方も受信できてます。自分で設定してわかりません。 そして、先ほど詳しく教えていただいてのですが、モジラのアカウントをみますと　アカウント名もメールアドレスもプロダイバーのアドレスになっています。今一度プロダイバーのアドレス宛にShurikenから送ってみたのですが、サンダーバードの受信ではやはり、Gmail のアドレスになっています。これをプロバイダーのアドレスで受信できる方法を教えてください。
昨日「モジラ・サンダーバードでGmail」を受信するには質問したのですが、Gmail はメールがたくさん入ってくるので、本来使っているプロバイダーだけのメールにしたいとおもいます。それでテストを兼ねて自分宛にプロバイダーでのメールを送りましたら、今度は「宛先」も「送信」もGmail になってしまいました。本来のプロバイダーだけのメールを受信するにはどのようにすればいいでしょうか。プロバイダーの方も受信できてます。自分で設定してわかりません。
モジラ・サンダーバードでGmailを受信する方法を教えてください。
２つのアカウントを持っています。三本線メニューから、表示される項目で、片方だけソーシャルとプロモーションがありませんが、これを出す方法をおしえていただけませんか？
最近Gmailを使い始めましたが、どうも使い方がよくわかりません。今日は9人に同報しようとしたら全員に送信できませんでした。以前はできたのですが、なぜでしょうか？試しに1人づつ送ってみたら、9人中6人は送れて、3人は送れませんでした。原因としてどのような事が考えられるでしょうか。また、エラーメッセージが来るのですが、全て英語で何が書いてあるのかよくわかりません。日本語で表示させることはできないのでしょうか。アドバイスよろしくお願いいたします。
gmailはスマホで支える状態だし そもそもアプリはインストールされているのですが このサイトが表示されるのは正常なのでしょうか？ それともこのサイトは、gmailのインストールするサイトではないのでしょうか？ gmailのアプリがインストールされているスマホでも このサイトが表示されるのか教えてください。
パソコンに弱いので、gmailに詳しい方教えてください。 始めからそういう設定なのかどうかわかりませんけど、２か月前ほどの受信メールみたいと思って過去の内容見ていっていたら、ある程度のところからしか受信メール残ってないんですよ。何らかの設定すればもっと過去の受信履歴みれたりしますか？gmailでやりとりすると、古い順から勝手に消去されてしまうものですか？
こんにちは。 iPhoneでエクセルを開こうとしても、開けなくなってしまいました。 （正確には開けるけど内容が表示されない） 今まではエクセルをGmailに添付して送って、Gmailを同期させてるiPhoneで見ていました。 エクセルの内容にテーブルを入れてから、表示されなくなってしまいました。 テーブル入れるとダメなんですかね？ 重くなるから？？ 困ってます。分かる方いたら教えてください。
ブラウザOpera でGmail を開くと添付の画面のように必ずアカウントを求められます。ＩＥ　などはすぐに開けれるのですが・・すぐに開く方法はないのでしょうか
長年BeckyにてGmailの送受信をしています。 送受信の設定変更を何もしていないのですが、突如下記のメッセージがでて受信できなくなりました。送信はできます。 　　SSL/TLSでの接続中にエラーが発生しました。 　　コード：0x80090302　要求された関数はサポートされていません 　　pop.gmail.com ウイルスソフト(ウイルスバスター)のアップデートのせいでしょうか? Windows10を使用しています。 解決策わかる方ぜひお願いします。
アンドロイド初期化後、新しくなって　現在のアドレスを有効にしたいのですがやり方を教えてください 現アドレスを入れて携帯SMSに確認番号として　　+以下何桁かの数字　のメールがきましたがダメでした。
OS Windows 7 Pro Gmailのパスワードを変えたところ、Windows Liveメールでの受信が出来なくなってしまいました。 WEBからGmailにアクセスした場合は受信できております。 前提として、 (1) 本日Gmailのパスワードを変える必要がありＷＥＢからGoogleアカウントのパスワードを変更しました。 (2) その次にWindows Liveメールでパスワードの変更設定をせずにいつもどおりにメールの送信をしました。 (3) 当然になりますが送信は上手くいかず、その後にWindows Liveメールでのパスワードの変更設定をしました。 しかし、送信は上手くいかず、送信トレイに残っているメールを削除しても受信ができない状態です。 (4) 送受信を試すと削除した送信メールの処理をまだ行っている状況のようで添付ファイルの状態から状況が変わりません。。 Windows Liveメールの再起動を試しても何も変わらない状態です。 どうすれば良いか調べたのですが解決に至らないため、詳しい方がいらっしゃったらアドバイス頂きたいです。 よろしくお願い致します。
GmailでOCNのメールを受信することはできますか。今は、Shurikrn　で受信していますが、Gmail　でも受信できるのでしょうか。できるのでしたらその方法を教えてください。
Windows 7　Google　Chrome　を使用しています。昨日まで　IE　11　を使用していましたが、Google　Chromeに変更しました。そうすると　Gmail　のアイコンがGmailwebsite になり開きません。Google　Chrome　の画面からGmailのショートカットをデスクトップに作成をし開くと、GoogleアカウントにGmailを追加が開いて、使用していたGmailのメールアドレスを 入力し　送信するとこのユーザー名を持つユーザーがすでに存在しますのコメントです。スマホは。アンドロイドでGmailを現在も使用できています。パソコンのGmailを復活させるにはどうすればよいのでしょうか。
gmail開くと「アカウント情報」がでてメールが見れないです。 どうすれば、メールが見れるでしょうか？ よろしくお教えください。
googleの2段階認証のコードは、格安SIMのSMSでも受け取れますか？ キャリアメールしか無理なのでしょうか？
gmailのアカウントを2つ持っているのですが AのアドレスとBのアドレスを持っているとして Aでメールボックスを見ている時も Bでメールボックスを見ている時も メールを新しく作成するときのデフォルトの送信者アドレスがAのものになっています。 Bから送りたいときはわざわざ送信者アドレスの欄からBを選ばないといけません。 これをデフォルトでBにすることは出来ないでしょうか。 これはアルファベット順で一番若いものがデフォルトになっているのでしょうか。 よろしくお願いします。
Gmailで追加アドレスを作りましたら 「メール アドレスの編集 確認手順に従ってメール アドレスを追加します 確認コードを記載したメールを ○○○@gmail.com に送信しました。 [メールを再送信] メール アドレスを追加するには、次のいずれかの操作を行います。」と表示されます。○○○@gmail.com 　を新しく作るにはどうすればいいのですか。
迷惑メールが多くて困っていると質問しましたら、ある人か「http://gigazine.net/news/20150924-gmail-block-unsubscribe/」を教えていただいたのですが、これに表示されている「ブラウザ版Gmail」メール閲覧画面で返信ボタン右側の下向き三角がありません。私の使っているのがブラウザ版Gmailでないのでしょうか
今、Gmail.AOL.Yahoo.OutLook とプロバイダーのメールをつかっていますが、広告が入らなくて画面一杯に使えるのがGmailです。しかし迷惑メールが毎日5通ほど入ってきます。Gmailで別のアドレスをとったのですが、そのアドレスが表示されません。「一時的なエラー」と表示され使えません。Gmailのような広告の入らないフリーメールはないでしょうか。
迷惑メールが多いのでGmailの追加のアカウントつくりました。これを設定するにはどうすればいいのでしょうか
iphone6を使用しています。Googleアカウントって人に教えない限り誰にも分りませんよね？ 電話帳に登録されてる人に自分のサブ垢がばれたくないです。
gmailを新しく取得したのですが、設定方法がわかりません。ほかのメールソフトから送信したのですが、どうすれば確認できますか
Gmailを開くと「読み込んでいます」と表示されるのと、すぐ開くのがあります。受信トレイの下に迷惑メールがあるのとないのがあります。どう違うのでしょうか
今、Gmailを使っていますが、迷惑メールが毎日のように入ってきます。もちろん、即削除して開封しませんがそれでもわずらわしいです。アドレスを変えたいのですが、一月ぐらいは併用して使いたいと思ってます。アドレスを変更できるのでしょうか
フォルダを作って、仕訳ルールを作って自動仕分けする事は可能ですか？
Gmailに来たメールを一括削除したい。 アドレスを４つ持ち仕事とプライベート用で使い分けて居ますが、未読メールが3000件ほどになり困っています。 未読メールを一括削除出来る機能はあるのでしょうか？ あと有料でも構いませんので、gmailがチャット形式でサクサクやりとりできるアプリを教えてください。
ソフトバンクのレノボタブ501LV（アンドロイド5.0.2）を使用しています。Gmailを使っていますが、もらったメールを連絡先に登録したいのですが、どうにもやり方が分かりません。ネットで調べると「Gmailにログインし、左上のGmailをクリックし・・・」とありますが、そもそも左上にGmailなんてありません。もしかしたらタブレットでは連絡先は作成できないのでしょうか。アドバイスよろしくお願いします。
スマホ版のGmailを使っているのですが メイン と すべてのメールは どちらが受信トレイなのでしょうか？ gmailに受信トレイという概念がないのでしょうか？
Windows10でこの度Windows LiveメールからThunderbirdに移行しました。 Gmailのimapメールを設定しましたが、popの時には無かったフォルダが現れて、この意味が分からず困っております。 １．Gmailの下に［受信トレイ］［送信済みトレイ］があり、さらに[Gmail]があり、その下に［下書き］［送信済みメール］・・・などがありますが、なぜこのようにGmailが2段にあるのでしょうか？ ２．さらにimapのGmailを読んだ後はメールをサーバーから消す方法はありませんか？ Thunderbird初心者ですので、簡単なことかもしれませんがよろしくお願いします。
Windows10でThunderbirdを使っています。 今日Thunderbirdを開いたら、「アーカイブ」フォルダが出現しました。 フォルダの中には1通だけ入っていましたので、受信トレイに移動して現在は空の状態です。 このフォルダは削除できないのですか？
私はいくつかGoogleのアカウントを持っていて、サービスごとに使い分けています。 GメールはスマホとノートPC（Windows10）のThunderbirdで受信しています。 先日海外に出張した際に、現地のSIMカードをスマホに挿してそのテザリングでノートパソコンをネットにつなぎました。 で、そこからThunderbirdでGメールを受信しようとしたところ「Webの方からログインしてください」というようなエラーメッセージが出てしまいました。 そこで、Webから1アカウントづつログインしたところ「通常とは異なるアクセス方法のようです・・・云々」というメッセージが出てきて本人確認のステップが表示されました。そこに、登録した電話番号や予備メールアドレスを入力してログインして再度Thunderbirdで受信したところ、受信できるようになりました。 しかし、どうしても1つだけログインできないGmailのアカウントがあるんです。 そのアカウントは再設定用のメールアドレスは有効なものを登録していましたが、電話番号はもうすでに解約してしまった古い携帯電話番号のままで変更を怠っておりました。 最初に、ログイン用のオプションで （１）電話番号の入力 （２）予備メールアドレスの入力 （３）再設定用のオプション （４）Google設定アプリ（スマートフォン）を使っての設定　 という選択項目が出ました。電話番号はもう使えないのでメールアドレスを入力したところ・・・入力中にブラウザがクラッシュしてしまい、やり直しになってしまいました。 そこで再度ブラウザを立ち上げたところ、今度は　（２）予備メールアドレス　の項目がなくなってしまいました。その次に（４）のスマートフォンで認証しようとしたところ、こちらもログインできず、再度ブラウザからログインチャレンジしてみたら（４）の項目も消えました。 そこで、（３）再設定オプションでいろいろ質問に答えるわけですが（アカウントの使用開始時期やGmailでよく使用する連絡先メールアドレスなど）質問の回答を正しく探そうと試みているうちに、またうっかりブラウザを終了させてしまいました。すると、今度は復旧オプションから（２）～（４）がすべて消えて電話番号の認証しかできなくなってしまいました。その番号は結構前に使っていたもので番号も思い出せそうにありません・・・ パスワードリセットを試みてもやはり、（１）の電話番号の入力が求められます。 予備のメールアドレスを設定しているのにこれでは全然復旧用のメールアドレスの意味がありません。 これは、一時的に復旧オプションが消えているだけで、しばらく待てばまた復活するのでしょうか？このアカウントは主に知人との連絡用にGメールを使っていたくらいの用途ですので使えなくなったらま仕方ないで済むのですが、できれば何と復旧したいです。 アカウントの登録情報を更新しないで放置していた私にも問題がありますが、海外に行くたびこのようにログインに問題が生じるので困っています。 もし解決方法があれば教えてください。よろしくお願いいたします。
Thunderbird45.0を使っています。 Windows Live MailからThunderbirdにして5日目のThunderbird超初心者です。 受信メールの一つのメールの件名、通信相手、送信日時だけ橙色になりますが、どうしてですか？
Thunderbirdで3つのアカウントを管理しています。 この3つのアカウントの順番を入れ替えることは可能でしょうか？
現在Googleアカウントを複数個持っているのですが、 現在使用中のアカウントは、 今は消去済みのとあるアカウントのサブアカウントとして運用していたのですが、 運用の都合上メインとサブが逆転してしまったのです。 サブアカウントとして製作したためにパスワードがもろく（変更済み）、メールアドレスも適当だったため結構不便してます。 これを是正するためメールアドレスを変更しようといろいろと試しましたが、ダメだったので まっさらなアカウントをさらに新造しこれをメインアドレスにしようと思いました。 そしてさらに検索を続けるとどうやらアカウント間のデータ引継ぎができるようなのです。 ですが、調べてもAndroidのアプリの購入履歴とかが移行できるのかが書いていませんでした。 これの可否を教えていただけないでしょうか。
スマホ初心者です。au携帯（高齢者向けのガラケー）へメールをgmailを使って送信すると。 英悟のエラーメールが戻ってきます。 向うからのメールはちゃんと受信できます。 他のau（スマホ）は送受信とも問題ありません。 何が悪いのか分からず困っています。 ご教示お願いいたします。
Ａｎｄｒｏｉｄ（ドコモのｄＴａｂ－タブレット）で、Ｇｍａｉｌを使っています。 アカウントを追加するのではなくて、別のアカウントでログインしたいのですが、できません。 調べると、ログアウトについては、 ーーー https://support.google.com/mail/answer/2991620?hl=ja 端末から Google アカウントを削除する アカウントの削除方法: 1.端末の [設定] メニューに移動します。 2.[アカウント] のセクションを表示します。 3.アカウントを削除します（画面右上に 3 つの点のメニューが表示されている端末の場合は、そのメニューから [アカウントを削除] オプションを使用します）。 ーーー とありましたが、左上の「三」をタップして、［設定］をタップしても、アカウントのセクションは出ず、 ・アーカイブ／削除操作 ・スワイプしてアーカイブ ・送信者の画像 ・全員に返信 ・メッセージの自動サイズ調整 ・自動表示 ・＜操作の確認＞ しかありません。 右上の三つの「・」をタップしても、 ・検索履歴を消去 ・画像の許可の取り消し ・ご意見、ご感想 ・ヘルプ しかありません。 ［設定］に入らないホーム？の画面の場合、右上の三つの「・」をタップしても、 ・更新 ・ラベルを管理 だけが出て来ます。 別のアカウントでログインする方法をご存じの方、よろしくお願い致します。
お世話になります、 gmailの通常版で突然ログインできなくなりました。 ログインしようとすると丁度真ん中のあたりで止まってしまいます。 何度繰り返してもだめです。 簡易版ではログインできます。 いろいろ試しましたがだめです、大変困りました、 何卒よろしくお願いいたします。
ＰＣ関連の初心者です。　数日前当然、Google関連のページへの接続が一切できなくなり困っています。　どなたか対策を教えてください。　 ちなみに、他のサイトへは問題なく接続できます。　新たにウイルスソフトをインストールしてません。　また、同じルーター使っている他のＰＣは問題なくGoogleに接続できます。 Googleの検索ができないのも困るのですが、g-mailが見れなくなってしまいました。 表示は以下の通りです。 このページは表示できません　[詳細設定] で TLS 1.0、TLS 1.1、TLS 1.2 を有効にして、https://translate.google.co.jp にもう一度接続してください。この問題が解決されない場合は、サイト管理者に問い合わせてください。 詳細設定を見るとTLS 1.0、TLS 1.1、TLS 1.2には、レ点が入っており、有効になっていると思います。その他の詳細設定が悪いからでしょうか？　
大学のWi-Fiを使っているので、現在大学でしかパソコンを起動出来ないのですが、パソコンからスマホにメールを転送することは可能ですか？ 電子メールアドレスはGmailで大学名.ac.jpでスマホはGmailでne.jpです。(ちなみにドコモです。) 大学のアドレスでしか教員にメールできないですし、家にネット環境がないのでメールを送受信できなくて困っています。 わかる方、教えてください。
パソコン関係に疎いため質問内容に至らないところがありましたらご容赦下さい。 Gメールのメールアドレスを作る際にGoogleエンジンに検索が掛からないようにするために適当な姓名にしました。メールを相手側に送信するとその登録した名前になってしまいます。そこで本名に変更したいのですが、それができた場合グーグルの検索エンジンにかかってしまいますか？ 希望としましてはメールの差出人のみ本名にしてグーグル検索エンジンの表示はこれまで通りがいいのですが。 お手数ですがよろしくお願いします。
gmailアドレス（＠gmail.com）と会社のメールアドレス（＠〇〇.co.jp）を gmailで受信・送信（gmailからと、会社アドレスからとをアカウントを変えて送信）出来る設定です。 以前からですが、送信済みメールには「gmailのアカウントで送信したメールしか残っていなく、 会社のアドレスから送信したメールは、送信メールには残っていないのです。 どうしたら、会社のアドレスから送信したメールを、gmailの送信済みBOXで、保管できるのでしょうか？ 会社のアドレスで送信したメールが、あとで見れない状態です・・・ 確認したいメールがありのですが、すべてのメールにしても、gmailの分しか見れないので、困っています。 お詳しい方にお願いです。。 専門用語等わかりませんので、やさしくお教えいただけませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
会社のパソコンから、gmailでファイルを添付して、送りました。 会社の管理者は、その添付したファイルを見ることが出来ますか?
脅迫まがいなことをされているのですが、gmailのアドレスから相手を特定することは可能でしょうか？
googleアカウントのパスワード忘れてしまいました。 スマートフォンではアカウントが設定されていて、 gmailは受信でき、ハングアウトも利用できています。 デスクトップパソコンでgoogleアカウントでログインしようとしても、 パスワードが思い出せず googleのリマインダー（アシスタント機能） を使用しても最後まで行きませんでした。 別のメールアドレスは未登録です。 アカウントの作成時期と ハングアウトの利用開始時期 gmailの作成時期は 大体わかっています。 この場合パスワードを再設定する方法はありますか？？ ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
firefoxでgmailを利用しています。 右上にあるアカウントアイコンをクリックするとアカウントの追加が出来ます。実際に複数のgmailアドレスをもっているので既にいくつかのアカウントアイコンが表示されていてこれをクリックかると別アドレスのgmailが受発信出来て大変便利ですが、ある事情があって１つのアカウントアイコンを削除したいです。どのようにしたらアイコンを削除出来るでしょうか。 なおアカウントは削除せずにそのまま残しておきたいです。アイコンだけを表示から削除したいのです。
PC初心者です。PCはバイオ、ウインドウズ１０をつかって gmailを毎日使っています。昨日まで　gmailの文字は普通の大きさだったのですが 今朝メールをみようとしたところ　文字の大きさが普段の２倍くらいに 大きくなっていました。これをもとにもどすにはどうしたらよいでしょうか。 助けてください！！
gmailの画像ですが、 最終保存日時が、時間で表示される場合と 日付で表示される場合の違いは何でしょうか？ 画像の1行目は3/5の20：39です。 でも2行目も3/5です。 同じ3/5なのに、 時間で表示される場合と日付で表示される場合の違うは何でしょう？
知人の携帯(ドコモ使用)に、当方のメールが一切届いていないことが判明。 当方の携帯は「フリーテル」といういわゆるMVNOとかいう格安sim携帯なので、キャリアメールがありません。 そこで、Gメールとヤフーメールのアプリをダウンロードして使用しています。 しかし、何故か知人の携帯アドレスにメールが届かず。 ちなみに知人からのメールは、当方のGメール、ヤフーメールともに届きます。 そのメールに返信しても届かず、しかもエラーで戻ってくる場合と戻ってこない場合があります。 (加えて、そのGメール、ヤフーメール同士でのやり取りも可能ですし、別の知人のEZ WEBやsoftbankのメールはやりとりが出来てます。) 携帯やデジタル関連に疎いので、何をどうすればこの問題が解決するのか見当もつきません。 詳しく、かつ易しく(あまり専門用語も知らない方なので…)ご教授賜れたら幸いです。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。 追記）ヤフーメールはパソコンから送っても届きませんでした。
Gmailを使うためにGoogleのアカウントを持っているのですが、個人情報欄に姓名を書かないとダメな仕組みですよね。 どうしようもないので本名を書き込んであるのですが、Gmailはサイトの登録にメールが必要なときくらいにしか使いません。 で、たまに登録サイトにどうしても質問があって、サイトのメールフォームで質問して、その返事がGmailに来て、さらにGmailでうっかり返信して、本名がしっかり出ててあーッというかんじです。。 Googleの姓名って、偽名じゃだめなんですか？
共通PCでGoogleのメールを使用しているのですが、他の人も使用するPCなのでパスワードを設定したいのですが、Google Chromeにその機能は有るのでしょうか？ 出来ればメール機能とカレンダー機能にパスワードを設定したいのですが、無理ならGoogle Chromeが開かない様な設定でも構いませんので教えてください。
マイクロソフトオフィスのOutlook2013を使って、gmailのメールを読んだり書いたりする場合、IMAPを使用する事は可能ですか？現在はPOP3/SMTPにセットされています。
私はgmailアカウントを持って利用いますが、「叔母のスマホのためのgmail」としてアカウント追加できますか？ プライバシーは必要ないということですけど。それから、追加のアカウントの個別削除はできますか？
Gmailは送信するメールごとに署名したり、しなかったりって出来ますか？ 仕事でGmailはあまり良くないのですがサブとして使っていますので会社の署名を入れています。 他はアマゾンの注文くらいなのであまり支障はなかったのですが、プライベートでもたまにメールでの問い合わせの際に署名したまま送信してしまいます。 新規作成なら文面で確認できるのですが返信だと確認できないのですかね？　スクロールしても見えなかったので送信したら、やっぱり署名されてました。 出来れば送信するメールごとに署名をオンオフしたいのですが可能ですか？
最近今使っているGmailに迷惑メールが多くて困っています。それで別にGmailのアカウントを追加して使いたいのですが、追加はできますか。その方法を教えて下さい。またフリーメールでGmailのように広告の入らないメールがあれば教えて下さい。
頻繁にGmailを使ってるのですが、Gmailの着信音が短すぎて見落とす事がしばしばあります。 そこで質問なのですが、着信音を繰り返し長く鳴るような機能とかはありますか？
chromeでGメールを使っているのですが、最近、私のGメールから送信したメールに携帯キャリアから返信があったメールを開くと鍵のマーク（開錠された鍵のマーク）が表示されております。以前はなかったようですがなんなのでしょうか？ マウスポインタを合わせると暗号化されていないというような説明が表示されます。 私が送ったメールには開錠にしても施錠にしてもカギのマークはありません。 OSはWindows１０です
gmailでフォルダを分けて保管していたのですが、 急に特定のラベルが表示されなくなりました。 （たとえば友達フォルダの下に高校、大学、大学院とラベルを張っていた場合、高校、 大学、大学院のラベルが急に表示されなくなりました） スマートフォン（アイフォン）からは閲覧できるのですが、パソコンからは閲覧できなくなり、 過去の添付ファイル等を閲覧しにくくなってしまいました。 どなたか同じ経験をされた方はいらっしゃいますか？できれば、対処方法を教えてください。
Windows8標準のメールでgoogleアカウントを使ってgmailを受信しようと設定したのですが、一向にgmailを受信しません。 原因がわかりません。 分かる方教えてください。
iPhoneの連絡先をGmailに入れたいです。 Gmailヘルプに載ってるやりかたを試しても 「設定が完了したら、端末で [連絡先] アプリを開くと自動的に同期が開始されます。」 開始されません…いつまで経っても何度連絡先アプリを開き直してもGmailの連絡先は０件のままです。 ios6以前のやりかたもios7以降のやりかたも試しましたがダメでした どういった原因が考えられるでしょうか？ よろしくおねがいいたします。 iPhone6s Windows
Gmail用の"Googleアカウント"名について、一度変更後、元の名称に戻すことができなくなりました。 戻そうとして(元の名称を)入力するとエラーメッセージが出てしまい、ヘルプページ等確でも解決できず困っています。 【追記】上記のように変更を行ったにもかかわらず、メールの「設定」から表示名の選択欄（相手に通知する名前の表記を選ぶ）に行くと、元のアカウント名が出ているので不思議です…。
iPad でGmail を使っています。 同じように使っている方教えてください。 メールを返信する時、差出人と同じ行に「隠す」という文字が出てきます。 押すと差出人の文字(名前は消えません)が消えて右側にアイコンが現れます。 そして宛先(私の名前の横)に詳細と出ます。 隠すとあるので差出人を受信トレイから隠すのかと思ったのですが隠れていません。 どういう意味なのでしょうか？ 分かる方教えて下さい。
ある人からわたしにメールが来ていたようで、 わたしが確認する前に嫁にスクショを取られ、 そのメールは削除されました 後ほど嫁にそのスクショを突き付けられたので、そのメール相手に連絡を取ったところ 送った覚えはない と言われました 証拠はスクショのみで、サーバーからのメール自体は嫁が削除していますがスクショはヘッダー付きです わたし本人が契約会社に問い合わせをすれば 本当にサーバーを通してどこから送られたものかどうか調査出来ますか？ また相手が送っていないと言っている場合、 なりすましか何かの可能性もありますか？ 嫁の誤解を解きたいので、調査可能であれば 教えてください
以下の記述，パソコン音痴によるものゆえ，当人はほとんど何も分かっていない・・・ということを前提にお読み頂ければ・・・と思います． 比較的最近になって，Gmailというものを知りました．それで，ネットで導入の仕方を調べ，自分の部屋にあるパソコン(以下，このパソコンをパソコンAとします)にGmailを導入し，およその使い方は分かったつもりになっています．大雑把に言えば，次のようになるでしょうか・・・． Googleアカウントというものを作る．これによって，Googleが提供しているいろいろなサービスが利用可能になる．Gmailはそのようなサービスの１つで，普通のメールソフトと同じ感覚でメールの送受信を行うことができる． それで，これまで使ってきたメールソフトとの間でメールのやり取り，ファイルを添付してのやり取りなどをし，大雑把な機能は分かった気になっています． また，Gmailの画面の背景に置く画像も，自身で撮った写真を含め好みのものを置くことができるようなので，以前に撮ったお気に入りの写真をアップロードし，それを背景画面に置きました．その写真はGmailの画面全体に背景として表示されています． 家の居間にはもう一台のパソコンがあります(以下，こちらのパソコンをパソコンBとします)．こちらは主に女房用に置いています．これにも同様にGmailを導入してあげよう・・・ということで，これ用にアカウントを取得し，Gmailを導入しました．同じように，お気に入りの写真を背景画面に置こうということで，パソコンAの背景画面にしたものと同じ写真をアップしました．しかし，これを全画面にできません．Aでした操作を正確には記憶していませんが，アップした後写真の隅をカーソルというのでしょうか，ポインターというのでしょうか，それでドラッグして全画面に広げたような気もするのですが，歳のせいで記憶違いをしている可能性もあります．とにかく，お気に入りの写真をアップはしたものの全画面に広げることができません．広げようと隅をドラッグしても広がってくれないのです．何がいけないのでしょうか・・・？どうすれば，お気に入りの写真をGmailの背景として全画面表示できるのでしょうか・・・？ アホな質問をしていると思いますが，私のパソコンに関する知識レベルは初心者の頭に超がつくレベルですので，分かるようにお教え頂ければ非常に有難く思います．どうぞ宜しくお願い申し上げます．
Gmailの連絡先をエクスポートしようとCSVファイルを作成して、別のアカウントでインポートすると、CSVファイルの内容がおかしいようで、新たに作成される連絡先の中身の名前の項目の中に氏名・住所・電話番号・メールアドレス等が,,,,,,,で区切られ羅列されている状態です。CSVファイルを自分で編集しないとならないのでしょうか？何か操作を間違っているんでしょうか？詳しい方よろしくお願いします。
これまで二つのGmailアカウントを使っていましたが、一方に統合しようと思っています。 ネットの情報をもとに、IMAP対応メールソフト（Thunderbird; Win7）を使って一方のGmailのメールをもう一方のGmailに同期させる形で統合しようとしていますが、いつまでたっても同期が完了しません。部分的にはコピーされているのですが、一定の段階で同期がストップしてしまう感じです（２万件中３千件ほどのところから進まない）。 IMAPによる二つのGmail間の同期で、注意すべきことがあったらご教示ください。
http://yuunagi.hatenablog.com/entry/2012/04/06/235709 この通り、outlook２０１０とgmailで同期しようとしたら アカウント設定のテストの段階でうまくいきません。 gmail側では 「 ログイン試行をブロックしました 」というメールが来ました。 Outlook側では 画像のように何度もOKボタンを押下してもこの画面が出てきて、接続に失敗します。 あとOutlookのアカウント名に入力するユーザー名は 「○○○@gmail.com」ではなく「○○○」でいいんですよね？ テストアカウント設定のエラーメッセージは 受信メール サーバー (IMAP) へのログオン: サーバーへの接続が中断されました。この問題が引き続き発生する場合は、サーバー管理者かインターネット サービス プロバイダー (ISP) に連絡してください。 テスト電子メール メッセージの送信: メッセージを送信できません。アカウントのプロパティで電子メール アドレスが正しいことを確認してください。 サーバーが応答しました : 530 5.5.1 https://support.google.com/mail/answer/14257 g10sm12229891pfd.49 - gsmtp です。
Googleから料金請求とか来ませんか？
新しくgmailアカウントを作ったのですが、外部メーラーからログインできません。 メーラーはshuriken pro　です。 最初は ログイン試行をブロックしました というメールが来ており、ログインできませんとメーラーに方に表示され、 メーラーには ログインできませんでした。 (-ERR [AUTH] Web login required https://support.google.com/mail/answer/78754) と言うのが表示されます。 どうしたら良いでしょうか？ https://support.google.com/mail/answer/78754 の ウェブ版 Gmail（https://mail.google.com）でアカウントにログインします。ログイン後、もう一度メールアプリにログインしてみてください。 http://www.google.com/accounts/DisplayUnlockCaptcha にアクセスし、Gmail のユーザー名とパスワードでログインします。必要に応じて、画像に表示される歪んだ文字を入力してください。 は、試しましたが、2つめの歪んだ文字が出ませんでした。
アンドロイドのメールの宛先が本名になってるんですが相手に自分の名前が表示されるんですか？ iPadで試しておくったら名前は表示されませんでした 宛先はみんな本名なんですが？ 宛先が本名なのはいやなんで名前表示されないような設定はありませんか？あったらおしえてください
Gmailの迷惑メールフォルダ無効化について質問です。 ウェブ版Gmailにログインした後、画面右上の方の歯車から 「設定」をクリック、 「フィルタ」をクリック、 「新しいフィルタを作成」をクリック 、 フィルタの設定画面で Fromに * を入力してから （ * でなく @ でも良いと書いてあるサイトもあったように思いますが） 「この検索条件でフィルタを作成」をクリック、 「迷惑メールにしない」にチェックを入れ、 「フィルタを作成」をクリック。 という手順でどんなメールも迷惑メールフォルダに入れない、という設定が完了しまして、 私はずっとこの機能を利用してメーラーでGmailを使っていました。 しかし、フィルタの作成時に 「フィルタの作成を確認 特殊文字（[ ]、( )、&、#、*、!、%、$、￡ など）だけを指定したフィルタ検索は、予期しない結果が生じることがあるのでおすすめしません。 本当に次のステップに進んでもよろしいですか？」 などというメッセージが表示され少し気になっていました。 画面最上部のボックス右の下矢印をクリックしFromに * を入力してから （ボックスにfrom:(*)と入力するのと同じことのようです） 全てのメールに対して検索をかけてみても、 なぜか全体の半分以下しか出てきませんでした。 （「検索する前後期間」という項目が少し気になりましたが、 　「基準となる日:」を空欄にしておけば、ここはおそらく問題ないかと。） ただし、現在迷惑メールフォルダに一通もメールは振り分けられていませんし、 普段も届かないメールはほとんどないのではないかとは思います。 皆さんの中で、このフィルタがきちんと機能せずに何かのメールが迷惑メールフォルダに入ってしまった、 などという経験をされた方はいますでしょうか？ よろしくお願いします。
Gmailで仕事とプライベート用に別アカウントを作成したいです。 ネットなどを見ると、ドットやプラスを使い分けると、今のアドレスにもメールが届く とされてます。 アカウントの追加からメールアドレスに現在のアドレスの@前にドットなどを追加しても 現在使われてます。他のアドレスにして下さい。となり、上手く出来ません。 分かる方教えて下さい。
ヤフオクから、気になる商品の新着メールがスマホに届くように設定しました。 メールには、簡易な商品の情報が載っています。 画像も見れたらと感じたのですが、見ることは(画像付きのメール)できますか？
Gメールで、複数の便利屋に見積もり依頼をしたのですが なぜか、別の便利屋のメールと他の便利屋のメールが同じ メールと認識されているようで、 同じメールとしてまとめられています。 メアドはもちろん違います。 5年くらいGメール使ってますが初めてのことです。 改善方法どうすれば宜しいでしょうか。
メールソフトでBecky!を利用していますが、 最近、掲題のような「html形式でみてください」というメッセージのみ見えるメールが届くようになりました。 htmlのソースを見てみても、通常のhtmlタグ内の 内容が分からない文字列になっており(下記例)読めなくなっています。 (送信元によっては、一部普通に読めるメールもあります) 例),(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(, 例)$B$$$D 転送先のgmailでは、内容は普通に表示されます。 画像は非表示にしてあり、イメタグは表示されないと いう認識だったのですが、開封の有無が送信元に 伝わっているようです。 いったいどのような仕組みでなのでしょうか？ また、どういった情報まで伝わっているのでしょうか？ ※転送先(開封先)の個人のメールアドレス等は 私用メインの為、あまり知られたくない情報です どうぞよろしくお願い致します。
Gメールの件数がたまったので100件程ゴミ箱へ移しました。その後2通の受信の表示されたので、受信明細をクリックして明細を確認しましたが、受信の明細が表示されません。 そこでゴミ箱から100件程のメールを再度元の受信箱へ移し変えました。そうしたら今度はGメールのアイコンに28のメールが受信されている旨の表示。しかしメール内容は表示されません。その後3件ほど新しいメールが受信されましたか゜その内容は表示され明細を確認する事が出来ました。しかし28件受信されている旨のアイコンの内容は表示されません。実際に28件のメールが受信はされていません。実際に受信されて行方不明のメールは2件だけです。この2件のメールノ確認方法と、アイコンの28件の表示を正常に戻す方法はどうすれば良いでしょうか?
宜しくお願い致します。 gmail.comからメールを送ったのですが下記のように表示されました、 英語に弱くどのようなことが書かれているのか分かりません英語に堪能な方 教えて戴きたいと思い質問致しました。 Mail Delivery Subsystem <mailer-daemon@googlemail.com> To 自分 Delivery to the following recipient failed permanently: Technical details of permanent failure: Google tried to deliver your message, but it was rejected by the server for the recipient domain docomo.ne.jp by mfsmax.docomo.ne.jp. The error that the other server returned was: 550 Unknown user ----- Original message ----- DKIM-Signature: v=1; a=rsa-sha256; c=relaxed/relaxed; d=gmail.com; s=20120113; h=mime-version:date:message-id:subject:from:to:content-type; bh=E6IDX8JpFemh4WzIbnj6Vx45hiVaEF34y289WpQPVkw=; b=z9YTG9GBthHmo8vYBU66YGecHu38XtCANlu371ocN+mjKwuXJT915NXcJ08xLYYWLD al5gnMQ3F9xYHBNTNnHca
gmailの容量が圧迫されており全体の92％以上となっております。 ※15ＧＢ中14ＧＢを使用している状態となっています。 Windows Live Mailに上記のアカウントを設定しておりますが、最近なぜかWindows Live Mailでj上記Gmailアカウントの受信遅延が起こるようになってしまったので、改善策としてまずWEB版のGmailを整理しようと思っております。 手動でやっておりましたが、1度に削除できるのが50件程度と非常に手間がかかる為、期間を指定して一度に消去できる方法があればアドバイス頂きたいです。 具体的には今年2015年1月1日以前に来ているメールを一度に全て削除したいと思っております。 方法などご存じの方いらっしゃいましたら是非アドバイスお願い致します。
Googleプレイストアで自分のプロフィールを 見るとハングアウトの下にGmailアドレスが表示されていて、他の端末で確認したところ、 Gmailアドレスも表示されていました。非表示の設定を教えてください。
タイトル通りなんですが、gmailのアカウントをWindowsLiveMail2012で受信したいのですが、 検索して、色々やってみても上手くいかず、gmailのHELPで、手順が載っていたので、 https://support.google.com/mail/troubleshooter/1668960?hl=ja&rd=1#ts=1665018%2C1665137%2C2769074 その通りに設定しても 　ログオン画面で 「次のサーバーのユーザー名とパスワードを入力してください」 と出て、ユーザー名も色々変えてみたり、PWはブラウザではログイン出来るので、間違いないと思いますが、はねられます。 PCはNECのラヴィNS850/A WLANは11ac です。足りない情報があれば追加します。 よろしくお願いします。
@gmail で送信したメールが、その後アカウントの「送信済みメール」フォルダに残らない（ことがあります）。「すべてのメール」フォルダには、すぐ残っています。 すぐ残ることもあるのですが、更新を繰り返していると１０分後くらいにやっと「送信済」に表示されることもあれば、永久？に表示されないこともあります。 メールクライアントは ・windows7のThunderbird　２台 ・iPhoneのmyMailアプリ　１台 同じアドレスをIMAPで同期させていますので、３台とも同じ挙動をします。 メールソフトの問題なのか、gmail側の問題なのか、切り分けができていません。 後者のような気がするのですが、なにか設定があるのでしょうか？ 長く使っていましたが、本現象に気づいたのは、今月です。 メールは即時、受信者に届いています。
会社からこれ使ってくださいと渡された Gmailの『○○○@gmail.com』と『アカウント』とだけ書かれた紙を わたされましたがグーグルで このメールアドレスを入れると既に使われていますとか出て どうしたらいいんでしょうか。 このメールアドレス使うように言われたんですが どうしたら使えるんですか。
Ｇｍａｉｌのウェブの受信トレイを、ＢｅｃｋｙとかＹａｈｏｏメールの前バージョンのように、普通に表示させたいのですが、可能でしょうか？何か同じ送り主のメールを１つにまとめたりして、使いにくいのです。普通に、受信したメールを、そのまま来た順番に、ずらーっと並べて欲しいのですが、どこで変更したらよいでしょうか？
Gmailでウェブアクセスした時に 検索ボックスにより特定のメール群を表示させることはできますが、 メールソフトやlinuxのコマンドなどで そういう特定のメール群のみダウンロードすることは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
本日、Gメールを登録しました。メールの送受信はできます。 アドレス帳を作成しようと「連絡先」をクリックしましたが、画面が変わり左下に「読み込んでます。」との表示がでて、そこから動きません。何が原因なのでしょうか？ よろしくお願い致します。
スマホドコモSH-04GのSDカードで撮った写真・動画が消せません、ごみ箱に入れ削除OKすると、「ヒントPlease　choose the root directory・・・・・キャンセル・洗濯」の画面が出てきて消すことができません、どなたか教えてください。
日本にいる　友人は　ＸＸ@pure.ocn.ne.jpというメールアドレスを持っています。私のGmail にメールを送ってくれたらしいのですが、きていません。　（迷惑メールやすべてのメールも全部みました。）　こちらから送ってみたのですがおくれません。　Hotmail からも　試しましたがやはり、送れませんでした。 原因と解決方法は？
gmail で全然関係ない誰かがアクセスしてきました。埼玉の秩父からです。私はそんな所にいないし私のメアドも分かる訳ないのに気持ち悪いです。ハッカーですか？こういう場合どうすればいですか？
gmailでメールのフォルダー振り分けをしていたところ あるメールを受信スキップして、設定してしまいました 受信フォルダーをスキップしてしまうと、通知メッセージが来ないため、この設定を元に戻したいのですが、やり方をご教授お願いします
は、問題がありますか？ 長年、パスワード類をグーグルの下書きに保存しています 今までは問題ありませんでしたが、やはり危険ですか？ 宛先は空欄で間違っても、(たとえ自分宛にも)送信されることはありません。
こんばんは。 OSはWindows7でブラウザはIE11です。 いままではGmailには一回ログインすればかなり長期間（１ヶ月くらい？）ログインがいらなかったのですが、昨日からブラウザを開くごとにログインが必要になりました。特に設定などはいじっていません。 Gmailのショートカットをクリックすると 「アカウント 1 つですべての Google サービスを。 Gmail に移動するにはログイン 」というメッセージを含むメアド入力画面が出ますが、メアドはすでに入力されています。 「次へ」をクリックすると同じく「アカウント 1 つですべての Google サービスを。 Gmail に移動するにはログイン 」というメッセージを含むパスワード入力画面が出てパスワードを入力する必要があります。ここで「ログイン状態を保持する」にチェックを入れているのですが、それでも毎回同じログイン画面が出てきます。 不便で仕方ないのでログイン状態を保持できる方法を教えていただければ幸いです。 なおインターネット一時ファイルの削除は試しましたが直りませんでした。Cookieの削除も試してみようとしたのですがCookieのある場所がわからず、試せていません。もしCookieの削除が必要であるならばCookieのある場所とGmail関係のCookieだけを削除する方法を教えていただければ幸いです。
同じアカウントのメールアカウントを、バックアップも目的として 複数台のPC（３台）で、すべて「サーバーにメールを残す」として メールを受信していたのですが、 いつからか、勝手に、どれか１台でPOPで受信をすると、 他のPCで受信することができません。 gmail側でどういう設定をすれば、すべてのアカウントに「POP」で 取り込むことができるでしょうか？ ＃IMAPや、Webを使用しない前提でお願いします。 メールクライアントは、秀丸メール、Thunderbirdを使っています。
現在独自ドメインのメールをGoogle Appsで運用、Webは使わずローカルのクライアントでPOP3にて受信、POP3で取得したメールはGmail上では「メールをアーカイブする」設定で使っています。 この度、メールクライアントでの接続をIMAP4に切り替えようと思っているのですが、Gmail上にあるメールとローカルで持っているメールでは削除してあるものやフォルダ分けしてるものなど、かなりの違いがあります。 ローカルとGmailで差分がある場合、また同じメールがあるけどフォルダ(ラベル)分けが違う場合、IMAP4で繋ぐとどうなるのでしょうか。ローカルで持ってるメール、フォルダ(ラベル)をそのままGmail上に持って行きたい場合は一旦Gmail上のメールを全部消すべきでしょうか。それで逆にローカル全部消されても困りますけど…
Gメールを利用しています。大部前家族の一人のアカウントを作成しましたがしばらく使っていなかったのでログイン方法が分からなくなりました。また使いたいのですが、Gメールをクリックすると自分のアカウントが出てきます。アドバイスをお願いします
Windows　7　を　使用しています。 Gmailの　ホントの大きさは変更できるのですが、変更した大きさの保存方法を教えてください。
グーグルドライブのWindows版ですが、 共有アイテムの中身はグーグルドライブフォルダーから アクセスする事は不可能なんでしょうか？ スプレッドシートだと機能不足で、 エクセル表を共有しようと思ったのですが、 いまいちうまくいかない状態です・・・ アドバイスお願いします。
こんにちは。 最近ビジネス上で知り合った人と個人メアドのやり取りをしました。 メールのやり取りに発展し、しばらく時が経つに連れてあることに気づきました。 メールソフトはOUTLOOK2010を使用しているのですが こちらからメールを送ってRe:で返信をもらうメールでは 宛先欄には私がOutlookのアカウントとして設定している名前が表示されているのですが 向こう発のメールの場合だと、宛先欄にG-mailで設定したアカウント名が表示されているのです。 Outlookでやり取りをしているメアドは、G-mailのログインに使用をしていますが G-mailのアカウント・アドレスをOutlookで使用したことはありません。 相手方に私のG-mailのアカウントが漏れているのでしょうか？ 先程セキュリティ確認しましたが私以外のログインの形跡は確認できませんでした。 怖くなって、こちらに慌てて書き込んだ次第です。 何卒ご指導のほどよろしくお願い申し上げます。
gmailはアドレス変更ができず、アカウント追加で新規でアドレスを取得し… 以前のアドレスに送られる分を新規取得した方のアドレスに転送ってできますか？ 転送といいますか、引き継ぎといいますか… よろしくお願いします
友人がヨーロッパ旅行中、ホテルのwifi接続スマホからgmailを送ってきました。 こちらのメーラーに入ったのは、21日の12:21（JST）でした。 彼が送信したのは、現地の20日の夕方＝　日本時間で21日の未明らしいです。 お互い日本に居るときはリアルタイムに送受信できているのですが、なぜこんなにタイムラグが生じるのでしょうか？ 逆も、ずいぶん遅れてメールが着くようです…。
Gmailのアドレスを重複して登録してます。ブラウザOpera では、○○＠gmail.com そして、IEでは、××@gmail.com にしてます。二つのブラウザを同じ　○○@gmail.com にしたいのですが、変更する方法を教えた下さい。
gmailを主にPCで使うのですが、PCで既に既読となったメールが、スマホ側ではそれを認識されず、またスマホでも新規の通知が来て開封しなければなリません。逆も同じです。 二度手間なのでこれを省くために、どちらかで読んだものは両方で既読にするには、どうすれば良いでしょうか。
宜しく御願い致します。 Outlook2013 から　Gmail　へ　pstファイルを使用して、メール本文を移動する方法。 今度、プライベートで受信するメールソフトをOutlook2013 からGmailへ変更する事にしました。 Outlookからエクスポートにて移動したいメールフォルダをpstファイルで保存しました。 これを、Gmailで上手く取り込む事は可能でしょうか？ 少し、検索してみたところ、Google Apps Migration for Microsoft Outlook　を見つけてインストールしようとしたのですが、outlookのサポートされているバージョンが見つかりません、と表示されて、インストール出来ませんでした。 宜しく御願い致します。
アイホンでGメールの設定をしたいのですが、任意のアドレスを追記してパスワードを聞いてきます。 このパスワードはいったい何のパスワードでしょうか？ アップルIDの？AU IDの？　任意にいれていい？ 何を入れても蹴られます・・・ 疲れました・・・笑 何の設定においてもいきなりパスワードを聞いてきたりしますが、いったい何のパスワードなのか戸惑うことが多いです。 よろしくお願いします。
Windows7のPCでブラウザはグーグルchromeを使っています。 グーグルchrome用のプラグインを入れたりしてカスタマイズしているうちに気がついたら GMailのトップページの左下に表示していたよく使う連絡先が消えていました。 いろんな想定されるワードを組み合わせてググったり設定内容を確認してみたのですがお手上げです。 ワンクリックで指定できていた連絡先が使えないのですごい不便です。 どなたか助けてください。
会社にある仕事用のPCでGoogleを出して、自分のアカウントでログインした後、 G-mailやGoogleドライブを使おうとしても使えません。 なぜ使えないのでしょうか。
Gmail でアカウントが2つあります。一つはデフォルトに設定してあります。デフォルトに設定してあるアドレスがメインアドレスですよね。このアカウント情報にあるメインのメールアドレスを変更したいのですが・・
PCで　gmailを使っているのですが会社でもうひとつグーグルの アカウントを追加することになり、家のPCでアカウントを追加しようと しているのですが　うまくできません。 バイオのPC（ウインドウズ７）の右上にでてくる　横3本のマークをクリックして 設定というところを開いてもアカウントを追加というのがでできません。 どなたかおしえていただけますでしょうか。グーグルの検索で アカウントを追加というのをみて　読んでも　設定を選び アカウントの下に　アカウントを追加というのがでてくると書いてあるのですが でてきません。　　よろしくお願いします。
GMAILを使っています。 グループ内のアドレスを変更しましたが、メール作成ウィンドウでグループ名を入力すると古いアドレスが登録されてしまいます。 原因がお分かりの方教えてください。
Gmailのアクセスしない場合の有効期限は？ ２０１５年６月時点の最新情報を教えてください！
こんにちは。 先日ガラケーしか持ってない人のGoogleのアカウントを作成しました。本日Gmailの連絡先を開いてみたらその人のガラケーの連絡先が同期されてるんです。それはOKなのですがいつの間に同期されたのかサッパリわかりません。アカウントを作成した時にガラケーの電話番号を登録したからでしょうか？？ 詳しい方回答お願いします。
デスクトップ上のｇmailアイコンにチエックを入れないのに消えてしまいました。 復元の仕方どなたか教えて下さい。お願いします
Gmailのバージョン？２種類あるようですが、標準？と○○　があるようですが、これの切り替えはどうすればいいのでしょうか
ヤフーメールを使いはじめました。普段gmailを 使っているのでgmailに自動転送したいのですが 自動転送の操作法をおしえていただけますでしょうか。
スマホでgmailを使っているのですが、相手の（アドレス帳の）名前が表示されないので、アドレス帳に画像を付けてすぐに誰かわかるようにしています。 いままでは、通知で画像が表示されていたのですが、更新したら、通知で画像が表示されなくなってしまいました。ｃではじまるアドレスだったら紫っぽい色にｃとしか出ません。gmailの画面にいったら、ちゃんと画像も表示され誰か分かるのですが、開く前に誰だかすぐ分かるようにしたいです。通知でも画像を表示するようにできますか？（更新前は出来てたんですけど…
今、使っているGmail が最新版か古いものかを調べる方法を教えて下さい。また、仮に古いものでしたら最新のものにする方も教えて下さい。
Gmail　のゴミ箱に移したメールを削除するのですが、これは一つ一つチェックを入れて削除するのでしょうか。一度の削除できないものでしょうか
auガラケー（プランSシンプル無料通話2000円つき）とdocomoF-01F（iijmioで３G・￥1040円）を2台持ちしています。 ガラケーは3500円～5000円の使用料ですが、更にコストダウンを考えると LINEでのやりとりも増えてきたので、ガラケーを通話専用にしてパケット料金をなくし、 キャリアメールを止める方法があると思います。 アドレス登録が650件あり、変更連絡の手間を思うと踏み切れません。 それと有料コンテンツを使う際に、auIDを入れるとCメールが届き、ezwebへ 接続して確認するというプロセスを踏むので、このコンテンツを使う限り止められないか。 そこで、いろいろな情報を集めたいので、 キャリアメールを止めてGmailへ移行した場合のメリット・デメリットを 教えていただけませんでしょうか？
要するに、広告メールが入ってるタブという事でしょうか？
情報の勉強超初心者です。 ARPのところを教科書で読むと 「IPアドレスからMACアドレスを取得するためのプロトコル」とあります。 IPアドレス、MACアドレスのところの理解ができていません。 下記質問です。 １．グローバルIPアドレスつまり皆が使っているメールアドレスと たとえばPCのLANカード上のメーカー、製造番号をあらわすMACアドレス がどのように　つながってくるのでしょうか。 ２．ARPでPACアドレスを知って　なんの利用をするのでしょうか。 ばかな質問ですみません。よろしくお願いします。
情報の勉強　超初心者です。 教科書に 「ICMPはIPのエラーメッセージをや制御メッセージを転送するプロトコールで コネクションレス型のプロトコールであるためパケットが確実送信先ホストに転送できない可能性が ある。そのためIPネットワーク上での異常を検知して送信元ホストに異常を通知したり 通信経路を診断するICMPが必要となる。」とあります。 以下質問です。 １．なぜコネクションレスだと　転送できない可能性があるのか。 ２．異常の検知などは　やさしくいうと　どのように行うのか など　素人がわかるようにおしえていただけますと幸いです。 教科書の説明だと　実感がわかず　頭にはいりにくいです。 よろしくお願いします。
情報の勉強超初心者です。MACアドレスについての質問です。 教科書を読むと 「コンピューター自体はMACアドレスはもたず　LAN カードにMACアドレスと呼ばれる識別番号が付与されている。 メーカー番号と製造番号で構成されるアドレスである」とあるのですが 以下質問です。 １．たとえば私がもっておりPCはバイオの７年たったPCですが このなかに　カードがはいっておりメーカ名と製造番号などが書いてあり それがアドレスになっているのでしょうか。 ２．MACアドレスは具体的にどのように使われるのでしょうか ３．たとえばgmailでだれかにメールを送信すると相手に　私のPCの macアドレスが伝わるというようなことでしょうか。(たぶん違うと思いますが） ４．教科書にLANで識別できる・・・・いろいろ書いてあるのですが 　よく意味がわかりません。社内LANなどで　そのなかのPCのMACアドレスを 　なんかの方法で識別できるのがメリットでしょうか。 　　とんちんかんな質問ですみません。よろしくお願いします。
ドコモのスマホで、gmailをたまに使用します。 過去の質問から、スマホではスレッド表示はユーザーの好みに応じて変更できないとうのはわかりました（パソコンならできるのに） でも、私の場合、私が送ったメールに対しての返信がスレッド表示されず中身が見れません。 過去にもよく似た質問があったので、参考にしてみましたが、仕様が異なるのかできないままです。 どのようにしたらいいのでしょうか？ 御存じの方よろしくお願いします。
グループメールの件名が［※※※※※※※］となっています。 作成当初の※※※※※※※@googlegroups.comの一部が引用されているようです。 ※※※※※※※@googlegroups.comというアドレスは変えないで 件名の先頭部分の［※※※※※※※］を［○○○○○○］という別の文字列に変える方法を教えてください。できれば英数文字以外の漢字カタカナで表記したいのです。 初心者レベルで教えてください。
お世話になります。 会社メールでGmailを使用しております。 ◎◎＠△△.jpか◎◎＠△△.comからの転送でgmailに届くようにしておりますが、 4日前からjpドメイン経由の物は添付ファイル(大小に関わらず)がついていたら、送信者にメーラーデーモンが届いてはじかれたようになるのですが、こちらにはちゃんと届いています。 .comの方は何も問題ありません。 添付ファイルなしの場合はどちらも問題ありません。 設定等々何も変更していないのですが、どうすればこの現象を解消する事ができますでしょうか？ ご教授いただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
グループメールの件名の先頭にある、［H26※※※※※※※※※※※※］の部分に年度を入れてしまいました。 H26※→H27※ と、変えたいのですが、出来るなら、手順を教えてください。
>このグループに直接メンバーを追加することはできません。 >このグループでは、ユーザーが Google プロフィールにリンクしている必要があります。 グーグルのMLを作りましたが、「メンバーを直接追加」しようとすると添付図のような指示が出てできません。 “ユーザーが Google プロフィールにリンクしている必要…”等はどうすれば良いのか、教えてください。
Gmailのハングアウト（ビデオチャットではなく、タイプしてやるチャット）を、アメリカ人の友達とやっていたのですが、手描き機能（ a drawing tool）が、友人側のチャットボックスにはついてるらしいのですが、私（日本のgoogle）のほうにはついていません。 彼女が送ってきた手描きのものを受け取って見ることはできるのですが、そのツールがどこにあるかわからないので、私から手描きのものを送ることができないでいます。 ネットで調べてみたのですが、それらしき情報が無く・・・。 ハングアウトは、彼女も私も、アプリではなく、普通のGoogle ChromeのGmail内でやっています。ひょっとして、アメリカの物と日本の物で、あるいは英語バージョンと日本語バージョンで違いがあるのでしょうか？ どなたかご存知のかた、教えていただけないでしょうか？ お願いします。m(_ _)m
御世話になります。 プロバイダー側で送信メールが暗号化されない，またWindos Mail で暗号化したメールを送信できないプロバイダーを利用しています。　 こうした環境では，Gmail等暗号化されるクラウドメールは，プロバイダ側で暗号化が解除されるのでしょうか？それとも暗号化されたまま，相手先に届くのでしょうか（文字化けしたとしても）。 回答くださいますようお願いいたします。
Gmailを使用しています。 新規にメールを作成するときに、To欄に名前を入力していくとプルダウンでアドレスが表示されます。 そのアドレスはどこに保存されているのでしょうか。 連絡先リストに表示されないアドレスがいくつか表示されます。 プルダウンで表示されるアドレスを編集などできないでしょうか。 ご存知の方教えてください。
Gメールで2つのアカウントを保有しています。1つ目はA、2つ目はBだとします。AとBのP/Wは同じです。IEでは主にAのアカウントを使用。たまにBのアカウントのメールをチェックしたいと思いログインを試みましたが、何回やってもAのアカウントでログインされてしまいます。アカウントを切り替えても全てのアカウントからログアウトしてみてもダメでした。何かよい方法はありますか？？ちなみにスマホからの閲覧です。
Gmailでメールを送信したのですが、数時間後確認すると送ったはずのメールが自分の受信箱にありました。 fromの欄は自分のアドレス、toの欄は送り先のアドレスになっています。 送信済みメールの欄にもそのメールがあります。 これはちゃんと相手に送れているのでしょうか？ あと、受信箱にあるそのメールを見ても未読のままで既読になってくれません。 これと何か関係があるのでしょうか？ 大事なメールなので困ってます。
OKWave登録してあるYahooのアドレスをGmailに変更したいのですが、Gmailのアドレスを登録しましたら「このメールアドレスは登録できません。」と表示されます。これはどういうことですか
Gmailの送受信サーバーの設定アドレスはどのようにすればよいでしょうか？　WindowsLiveメールでアカウントを追加しようとしているのです。 POPではなくIMAPでの設定をしようと思うのですが、サーバー設定の構成において送受信サーバーアドレスとポートをいくらにしたらよいのか判りません。 送信サーバーのアドレスはimap.gmail.comで合っていますか？ それと、ポートは受信が143で、送信が25で構いませんか？ どうかご教授お願いいたします。
今、GmailとOutLookを使っています。Gmailは、右に広告が入らないので、見やすいのですが、アドレスの変更ができないとか。OutLook は広告が入るので煩わしいのです。皆さんならどちらを選択しますか。個人の考え方もあるでしょうが
1ヶ月間ぐらい前からスマホに毎日のように「***@gmail.comにログインできませんでした」と表示されるようになりました。しかし、Gmailの送受信は正常にできています。 PCのブラウザ(IE)からメールアドレス(***@gmail.com)とパスワードを入力して正常にgoogleにログインできるので、スマホの受信サーバの設定画面で同じパスワードを入力しても「違う」とはじかれます。 <受信サーバ設定> ・ユーザー名： ***@gmail.com　→　変更不可 ・パスワード： ********　→　PCからログインするものと同じパスワードを入力するとはじかれる ・IMAPサーバー： imap.gmail.com ・ポート： 993 ・セキュリティの種類： SSL スマホにインストールされているgoogle関連アプリのキャッシュを削除するなどできることはやってみましたが効果無し。毎日のように「ログインできませんでした」が数分おきに表示され同時にスマホがブルブル震え非常にうっとうしいのです。 「ログインできませんでした」を消すにはどうしたらよろしいでしょうか？
Ｇメールの転送設定をしたのですが、ソフトバンク携帯への転送が できません。 救済リストを設定すればよいという情報が発見できましたが、 救済リストには、(1)メール発信元のアドレス、(2)メールを中継 しているＧメールの自分のアドレス、(1)(2)の両方、どのように 指定すればよいのでしょうか。 着信拒否の設定には問題ありません（(1)(2)ともない）。 詳しい方、教えてください。
このような現象があります。 条件 わたしは総務部に務める社員でGmailをAとします。 会社の総務部の代表アドレスがB そして、Bには転送設定がされており、Bに届いたメールは総務部メンバー全員に転送されます。　 つまり、私がBに送ったメールは転送されて私宛に戻ってくるはずですね。 ところが、他の総務部メンバーにはちゃんと転送されているのに、私宛には届かないんです。 いや、届いているように見えない？ 受信トレイに入らずに送信トレイに行ってしまうのか？ これは、どうも気持ちが悪いのですが、どうにかならないでしょうか。
現在非常に困っているので、みなさまのお知恵をお貸しください。 仕事用でGmailを使っているのですが、特定のあて先からのメールにて 「このメッセージには本文がありません」と表示されます。 IEやChromeで直接Gmailを見に行っても、 ThunderBird、iPhoneでも同じ現象が起きています。 解決法はありますでしょうか？
Ｇメールに添付してやり取りした文書は、一旦はGoogleドライブに入るのでしょうか？ 自分がアップロードした覚えのない文書や地図が、マイドライブを開くとたくさん小さく表示されるのですよ・・・。
２０１５年　３月２０日までガラケーでGメールが見れていたのですが 突然見れなくなりました・・・ 何か見れる方法はございますでしょうか？ 私のガラケーは936SH ソフトバンクを使用しています。 もしどうしてもダメな場合無料メールがウェブでありましたら ご紹介の程よろしくお願いいたします。 よろしくお願い致します。
Gmailで受信した一部のメールを例えばYhooMail とか　Hotmailに転送したいのですが方法を教えて下さい
メールの文字化けについて 「状況」 私のマシーンはMac OSX　10.9.5 　メールソフトはMacを買ったときに標準でインストールされているもの。　メールサービスはgmail.comです。 相手はたぶんWidows(OSおよびメールソフトは不明） 私から送ったメールが相手先で文字化けを起こしており全く読めないそうです。 別の人にいろいろメールしてますが文字化けを起こしているとの指摘を受けたのは初めてです。 　原因追求するにはどのような点を抑えればいいでしょうか？ 文字化けを起こしている人とは面談できます。ただし、その人はたぶんパソコンにそんなに詳しくはないと思われます。
GmailをThunderbirdで使おうとすると、画像の[Gmail]というフォルダが表示されるのですが、 いらないので消したいのですがどうすればいいのでしょうか？ Gmail側のラベルの設定を見ても、どの項目が該当するのか分かりません。
Gmailのカレンダーを利用しています。スマホや他のパソコンからは、メールも連絡先もカレンダーも同期しますが、1台だけカレンダーが同期しないパソコンがあります。 メールと連絡先は同期しますが、アプリのカレンダーをクリックしても、タブに「空白のページ」と表示されて中身が表示されません。ほかのアプリ、PlayやマップやYouTubeも同様です。カレンダーを表示・同期させるにはどうすればいいのかお教えいただきたくよろしくお願いいたします。ちなみに、カレンダー等のアプリが表示されないパソコンはlenovo G570でOSはWindows 7です。
メーリングリストのアドレスは会社側で作成したもので、 私含め新入社員の方々はそのメーリングリストに登録されています（たぶん）。 普段の会社からのメールは「～～＠<会社名>.co.jp」というアドレスから送られてきているのですが、これがメーリングリストのアドレスになるのでしょうか？ また、「メーリングリストに流してね」という旨のメールについては、 このメールアドレスに送信しているのですが、 ちゃんとメーリングリストに登録されている方々全員に送られているのでしょうか？ gmailをつかってて「メーリングリストに参加する」と言った操作をしたことはないのですが、メールアドレスは教えたので登録はされているのでしょうか？ なんか変な質問ですがお願いします。
gmail のデフォルト画面で、新しく登録したメールアドレスの人の名前を左下（電話のマークのしたの、さらに　ユーザーを検索　のボックスの下）に常時強制表示させるにはどうしたらいいですか？
どちらも使ってるんですが、Hotmail（Outlook)のWeb画面は縦４列で Box＞タイトル＞内容＞広告（笑） というように内容までが一発で読めますよね。 これほんとうに便利なんです。 Gmailのほうは Box＞タイトル タイトルに一部本文が出ますが１行だけでは意味を成さない。 これはなんとか打開策あるのでしょうか。 Gmailの方が大量のメールを扱っているので一つ一つ開くのがとてもイライラします。
米国でGmailを使っています。 メールにLog inするときに、たまに、登録携帯にVerification Code（識別コード？）を送信するためのボタンを押すような指示が現れ、 それを押すと、携帯に番号が送られてきて、それを入力することで、メールにアクセスできるようになります。 米国を出ることになりましたので、今後携帯電話が変わるのですが、この登録携帯番号の変更の仕方がわかりません。 Log in後の設定画面のようなところをくまなくチェックしたつもりですが、見つかりません。 今後同じ指示が現れたときに、二度とアクセスできなくなるようなことにはならないか心配です。 どなたか、教えていただけると幸いです。 また、上記のときに携帯番号と同時にメールアドレス（Gmailではないアドレス）も現れることもあります（いや毎回？？）。 このメールアドレスの変更方法も教えていただけると幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
gmailで未読のスレッドがないのに、左のラベルの部分が○○○（5）となっていて、気になります。 どのようにすれば、未読スレッドをゼロにできますでしょうか？
お仕事上で沢山のGメールアカウントを管理しなければならなくなりました。 一つ一つサインイン、サインアウト、サインイン、サインアウト。。。。 を繰り返さずに済むようにしたいわけです。 自分のアカウントを利用して複数アカウントを追加で登録して見れるという方法、 これはわかりました。 この場合なんですが、受信はいいとして、送信BOXはどう見えるんでしょうか？ やはり、各アカウントの送信BOXの中は見れないでしょうか？ 他にいい方法はありませんか？
毎日９：００～１８：００の間に特定のアドレスから自動でメールが届くのですが、このメールが来ない場合に自動でメールを飛ばす仕組みを作りたいです。こちらのメールはgmailを使っています。IFTTT等のWEBサービスを使って連携したいと思いましたが、このような条件の指定の仕方が分かりません（時間や否定条件等の詳細な条件が使えない？）でした。他のWEBサービス等でも構いませんので可能であれば詳しく教えて下さい。
プレスリリースを送るため、本文の合間に画像を付けてメールを作ったのですが、作成時には画像が見えているのですが、試しに別のアドレスに送信してみると画像が消えてしまいます。(他のアドレスでも試してみましたがどれも同じでした) メーラーはGmailを使用しているのですが、 どのようにしたら画像が見えた状態でメールを送ることが出来るでしょうか？
GmailでNIFTYにメールしたら数年前にユーチュブで登録した 仮の名前が発信人のところに表示されました。 ユーチューブには実名を登録したくなかったのでそうしたのですが グーグルと連動しているのでしょうか。
PCでGMAILアカウントを作成して自分同士でTESTしてました。 どちらか一方は出来たのですがパソコンでNIFTYメールから GMAIL（あるいはその逆）の双方向ができませんでした。 その後GOOGLEアカウントを登録したら双方向できました。 その後しばらく何もしなしなかったのですがガラ携のほうにGOOGLE からメールがきました・XXXX.ezweb.ne.jpあてでXXXXは確かにわたしが GOOGLEアカウントを登録したときに使った記憶があります。 GmailアカウントとGOOGLEアカウントの違いはなにでしょうか。 また携帯の方に返事をしてもかまわないのでしょうか。登録しろ とメッセージがでました。
友人にアドバイスを求められています。 現在ドコモのスマートフォンを使っているのですが、自宅のパソコンでもインターネットをしたく、モバイルWi-Fiを使って、スマートフォンもパソコンも、それでインターネットをしたいと考えています。 ドコモは通話のみの契約にするため、キャリアメールを解約するとのことで、Androidユーザーが必ず持っているGメールの利用を勧めたのですが、気になる点があります。 (1)アプリには電話帳がないようですが、アドレスは登録できないのでしょうか？ (2)アドレス登録できたとして、登録してある人が、携帯メールで名無しで送ってきた場合、アドレス帳に登録している名前が、携帯キャリアメール同士の時のように、表示されますか？ (携帯キャリアメールの場合、名前を書かない人が多いと思うので、毎回アドレス帳を検索して誰からきたメールなのか調べるのは大変な気がしています) (3)プッシュ通知ができる、アドレス帳に登録があれば、その名前が差出人として表示される、という機能をもったメールサービスやアプリはありますか？ 初歩的な質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
こんにちは。Gmailについて教えて下さい。新規にGmailのアドレスを取得するさい、必ずプロバイダーのアドレスが必要ですか？それとも、yahooとかの無料アドレスでもGmailは作れますか？教えて下さい。
いつも携帯(スマホではないもの)でGoogleを利用してるんですが、昨年から急にログインできなくなりました。 以前みたいにGoogleにログインするにはどうすればいいですか？ 教えてください。よろしくお願いいたします。
今日は gmailでメールを送信するとき、 『件名』の記載がない場合に、 警告を出す 設定方法をお教えください。 OutLookの場合を参考にするという回答があるようですが、 私は、OutLookに関する知識を持ちあわせていません。 以上、宜しくお願いします。
お世話になります。 gooメールのリニューアルに伴い、Gmailへ移行しています。 調べ調べで何とか旧gooメールは移せましたが、 やむなくリニューアル版に届く新着メッセージの移し方が分りません。 (1)gooメールの外部アカウントを追加するのですか？ その場合、ユーザー名とメールサーバは何を打ち込めばよいですか？ (2)Gmail側はどのように設定すればよいですか？ 暫定的にGmailからリニューアル版gooメールの新着を確認する方法でも構いません。 お知恵を拝借いただけましたら本当に助かります。
　先週simフリーのスマホを入手し、これからはこのスマホだけで安く通信費を浮かせよう！ と意気込んでいたのですが、昨日私のGmailが友人のauスマホに受信出来ない（？）事が わかりました。 　今まで使用していたソフトバンクのガラケーやパソコンのhotmailでは問題無く送受信出来ます。 　色々とググり、調べましたが「au側の規制に掛かっているかもしれない」といった情報がありましたし、Gamil側でもフィルターが掛かっているとの情報もありました。 　関係無いと思うのですがGoogleアカウントが未だに同期エラーになっています。 　よろしくお願いします。　 　 　
パソコンでgmailから写真をアップロードし、iPhoneに送信したのですが、ファイルサイズの問題からかエラーになって帰ってきてしまいました。 出先のためパソコンはもう使えず、iPhoneでその画像が必要なので、送信済みメールフォルダからアップロードした添付画像を見ようとしたのですが、添付マークはあってもメールエラーの文面しか表示されず送信したメール及び画像が見られません。 何か方法はないでしょうか？
表題と画像のとおりですが、 ＴＢでgmailアカウントを追加しようとすると、［完了］クリック後　パスワードエラー？で撥ねられます。 ブラウザでのgmailは読めるのでパスワードは間違っていません、何度もリトライしましたがダメでした。 googleのgmail設定画面では、IMAPは有効になっていました。 追加できないgmailアカウントは最近取得したものではなく、２－３年前から使っているものです。 （家族のもの。私のPCに家族ユーザを作り、そのTBで設定しようとするとエラーになりました。家族２人とも同じエラーになります） ＜ケース１＞ Windows7-PC1での出来事 PCに新ユーザを作り、1***@gmail.comを登録しようとするとエラー 私の画面に戻り、既存のTBで1***@gmail.comを追加すると、なぜか成功。（*a） 私のTBで、新規プロファイルを作り、そこで1***@gmail.comを初期登録しようとするとエラー。 ＜ケース２＞ Windows7-PC２での出来事 PCに新ユーザを作り、5###@gmail.comを登録しようとするとエラー 私の画面に戻り、既存のTBで5###@gmail.comを追加すると、今度はエラー。（*a） 私のTBで、新規プロファイルを作り、そこで5###@gmail.comを初期登録しようとするとエラー。 ＜ケース３＞ PC1,PC2とも、私のTBで、、 既存のgmailアカウントを削除して再登録は、何度でも可。 私が昨日作った新gmailアカウントを追加するのも、自動で成功します。 どこがアンマッチしているのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
　gmailにログインしようとすると、以下のメッセージが表示され、ログインできなくなりました。どうしてこのようなメッセージが出るようになったのでしょうか。 「お使いのアカウントで通常とは異なるアクティビティが検出されました。ログインするには、以下の手順に沿って操作してください。」 　ご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくご教示いただけると幸いです。 　よろしくお願いいたします。
Windows live mailで過去に受信したデータや送信済みのデータを Gmailへ移行したいのですが、それについて質問があります。 （OSはWin7、live mailは2011です） ○方法 http://gogo-apps.com/gmail-6.html 上記にある方法での移行を考えているのですが、 この方法で新たに作ったlive mailのIMAPの方の新アカウントの 受信トレイ（または送信済みトレイ）に今までの旧アカウントの 受信トレイ（または送信済みトレイ）のデータを移動すると、 自動でGmailのアカウント上にメールデータがそのまま反映される、 という理解で合ってますでしょうか。 その場合、次のことについて質問したいのですが、 1、live mailの新アカウントの各種トレイはIMAPのため 実質はGmailのサーバー上にあると考える。そのため、 旧アカウントからここに移動した分のデータについては Gmailにアップロードしたものと同じと考えてよく、 これらのデータはPCのローカルから消える（つまり容量が軽くなる）、 という理解で合ってますか？ 2、また、live mailの旧アカウントで新たにデータを受信した場合、 それを新アカウントのボックスへ移動しない限りGmailには 影響なし、という理解でいいでしょうか？ 3、反対にGmailのアカウントで受信したデータについてはlive mailの 新アカウントには反映される（同期する）、という理解でいいでしょうか？ 4、受信トレイだけでなく送信済みアイテムについても同様の手順で 移行できるという理解でいいでしょうか？ とにかくlive mailの旧アカウントのトレイの容量がすごいことに なっているため、これを検索性のあるところへ移動して保存したいと 思いGmailを検討しています。 お手数ですが回答していただけると幸いです。
gmailをIMAPで受けています。 IMAPってぶっちゃけて言えば、googleサーバのレプリカを見てるようなもの…で、違ってはないですか？ googleを削除して、数日後？にgmailも完全消滅したら、オンラインのサンダーバード上のフォルダからも突然空っぽになってしまうのですか？ 今までの送受信メールを残しておきたければ、ローカルアカウントのフォルダにコピーしておかなきゃならないですか？
gmailの受信トレイでメールがない場合、下記の表示が出ます。 この下記の表示を出さないようにするにはどうすればよいでしょうか？ ------------------------------------------------ [メイン] タブは空です 個人的なメールや他のタブに分類されないメールは、ここに表示されます。 タブを追加、削除するには、受信トレイを設定をクリックします。
Amazonさんからのコンビニへのお届け完了メールを誤って削除してしまったので もう一度送っていただくにはどうすればいいのでしょうか
gmailを規定のプログラムに登録したいのですが 規定のプログラムに「gmail」が出てきません。 どのサイトもgmialをwindowsに登録しないと出来ません。 とあり登録の方法が載っていません。 （私が見たサイトだけかもしれませんが・・・） 一部サイトにハンドラ管理でgmailを登録とありましたら出来ず。 またwin高速化のソフトを使ってとかありましたが、 ソフトを使用しないとダメなのでしょうか？ ブラウザはchromeを使用しています。
gmailの連絡先にcsvファイルからインポートしましたが、連絡先の並び順が、ふりがなを入力してあるにのに５０音順になりません。 具体的には、下記順番に並びます。 アルファベットから始まる名前 ひらがなの名前 漢字の名前 アルファベットから始まる名前から表示されるのは分かりますが、ひらがなと漢字の名前には同様にふり仮名を入力してあるのですが、ふりがな順にはならびません。 また、漢字の名前の順番もふりがな順にはなっておらずバラバラです。 色々調べてみましたが、分からない状態ですので、もし対処方法をご存知の方がおられましたらご教授をお願いします。
オフラインgmailって通常の新規作成メールのようにD&Dで複数のファイルを 添付できないのでしょうか？
使用しているスマホにこんなメールが来ました。 The recovery phone number for your Google Account - ○○○○.○○.○○○@gmail.com - was recently changed. If you made this change, you don't need to do anything more. If you didn't change your recovery phone, someone may have broken into your account. Visit this link for more information: https://support.google.com/accounts/bin/answer.py?answer=2450236. If you are having problems accessing your account, reset your password by clicking the button below: Reset password Sincerely, The Google Accounts team This email can't receive replies. For more information, visit the Google Accounts Help Center. If ○○○○.○○.○○○@gmail.com isn't your Google Account, click here to disconnect your email address from this account. You received this mandatory email service announcement to update you about important changes to your Google product or account. (c) 2014 Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA 記載されていたこのリンク先https://support.google.com/accounts/bin/answer.py?answer=2450236. にもう一台持っているガラケーのｉモードからアクセスしたら暗号化通信の後、「これから先は危険の可能性がありますが接続しますか？」みたいなメッセージが表示されたのでそこで操作をやめました。上記の○○はアドレス名なのであえて表示しておりません。全文英語のメール内容の上に誰にも相談しないでよく理解できていない状態でリンク先にアクセスしてしまった後、急に不安になりとても後悔しています。 どなたか詳しい方がいらしたらこのメールの内容とどうしたらよいかアドバイスをいただけませんか？よろしくお願いします。
メールを送ろうとすれば１つ以上の名前に問題があります。 名前を編集して、やり直してくださいとなります。 どういう事なんでしょうか？ どなたか知っている方が居れば教えてください。 宜しくお願いします。
Gメールで、注文してる通販会社からのメールが、 いつも、「プロモーション」に入ってしまうのですが、 見落とす可能性があるので、 毎回、「メイン」のほうに入るようにしたいです。 手動ではなく、毎回自動的にです。 方法お願いします。
gメールやヤフーメールのお勧めの 便利な使い方みたいなのありますか？ 自分は色々機能が多すぎて逆にわからないです^^； この設定が便利、 メールだけどこんな使い方も実はできる、 こんな連動のさせ方をするといい、 なんでもいいので おすすめの機能やアイデアあれば教えてくれると嬉しいです。
Gmail をimap4 で、Beckyで利用していました。 ある期間 ログインしていなかった所、ログイン（受信）できないようになってしまいました。 予備のメールの方に、「28日間利用していない時は…」とよく判らないメールが届きました。 この場合、Gmailの方で、何か設定を変更しないといけないのでしょうか？ どうか、教えて頂けますでしょうか
こんにちは。Gメールをiphone5に自動転送していたのですが、解除したくて設定から解除しました。にもかかわらず、全て転送されてきています。 再度設定の「メール転送とpop/imap」を開いてみましたが、携帯のアドレスも削除して、設定から解除ボタンは消えてます。反映に時間がかかるのかと待ってみましたが、５日程経過しても同じです。 携帯に入れたGメールアプリの設定も見てみましたが、とくに転送設定の項目がみあたりませんでした。 どうすれば止められるのでしょうか？ 設定はimapを選択しております。ブラウザはgoogleのものです。 どうぞよろしくお願い致します。
Zip形式で圧縮したファイル１．８２MBを　Gメールに添付して送ろうとしましたが、「添付ファイルに問題あり、サイズまたはファイルの種類を変更してやり直して」とのメッセ―ジで送れません。 どうしてでしょうか。どうしたら送れるでしょうか、教えてください。
困っています。 パソコンでGmailを使っていますが、 いちおうスマホでも使えます。 でも使ったことがありません。 なのに一日に何度も「ログインできませんでした」 というメッセージがスマホに表示されます。 しかも私はスマホは電話しかできません。 （パケ放題の契約をしていません） なのにメッセージが届きます。 これってどういうことでしょう。 電話回線でメッセージが届いているのですか？ ログインしようとなどしていないのに、 「失敗しました」「再度パスワードを入れてください」 というメッセージが何度も届きます。 何が起きているのでしょうか。
連投で失礼します。 firefoxでgmailにログインしようとすると、 cookieの設定に問題があります、と表示されます。 有効にする方法を検索して、 オプションから「記憶させる履歴を詳細設定する」 を選び、「cookieを保存する」にチェックを入れて OKを押すのですが、やはり「問題があります」と表示されます。 で、もういちどオプションをクリックすると、 「履歴を記憶させる」になっていて、「詳細設定する」になっていません。 gmailに全くお手上げの状態です。 firefoxではログインできません（lunascapeからは入れます）。 なんとかお助けいただけますでしょうか。
久しぶりにgmailにログインしました。 たくさんの迷惑メールを削除してきれいにしました。 でも動作が遅いので、簡易モードにしたら、 なぜか数百通のメールが届いています。 標準モードのときとは異なるメールがたくさん残っているのです。 いったいなぜでしょう。 また、遅くても標準モードに戻したいのですが、 どうすればよいですか。
Gメールで受信できないメールサービスはありますか？ あるイベントの申込み受付用にGmail アドレスを使いたいと思いますが、不特定多数の送信者が使うメールサービスでGmail アドレスで受信出来ないケースがありましたら教えてください。 ドコモ AU ソフトバンク PCメールが予想されます。 以上宜しくお願い致します。
更新通知ソフトの通知をGmailで受信したいのですが、その設定で以下の項目があるのですがどのように入力すればよいのか教えてください。 受信者メールアドレス 送信者メールアドレス ｓｍｔｐサーバー名 サーバー用ユーザー名 サーバー用パスワード サーバーのポート番号
印刷した紙があるのですが、どのメールに添付されていたのか分からなくなってしまいました。 ファイル名が分かれば検索できるのですが紙しか無い為、探すのが大変です。 Gmailの添付ファイルの中身の検索を行なう方法は無いでしょうか？
マカフィ　セキュリテイソフトから全文英文字でメールが届きました。 この文章を　和訳する方法を教えてください。Microsoft　のメールソフトに入っています。 Windows8.1です。
こんにちは。 昨日、スマホを機種変更しまして、Ｇメールの設定を行っているところです。 非常に困ったことに、パスワードを入れた後、読みにくい文字列を入力する段階で「表示されているテキストをここに入力してください」とあるのですが、文字列が表示されません。 どうしたらログインできますでしょうか？ ちなみに、スマホはXPERIA Z3です。 出先で仕事のメールが見れないので、非常に困っております。
Gmailのデフォルト表示件数を100件にしているのですが 検索を行うと20件ずつになってしまいます。 Gmailの設定には変更出来る項目が無かったので アドオン等で変更する事は出来ないでしょうか？ メーラーではなくブラウザで確認したいです。
お世話になっています。 現在はThunderbirdでGmailを受信しています。 現在はThunderbird上は削除したメールは削除され、 ローカルフォルダに入れたメールはそちらに入り、 次回起動の時はゴミ箱も空になっていてすっきりしてきたのですが、 ふと、Web上ではどうなっているだろうかと、 ブラウザでGmailにアクセスしてみました。 その結果、 Thunderbirdで受信済みのメールが、 ブラウザ上のGmailのゴミ箱フォルダに入っていることが分かりました。 そしてブラウザ上で削除の処理をしない限り、 どんどんたまっていくようです。 これはやはりブラウザ上からも削除処理をする必要があるのでしょうか？ Thunderbird上の削除だけではサーバーに残ってしまうのでしょうか？ どうぞよろしくお願い申し上げます。
gmailアカウントを２つ持っています。 普段はｐｃのサンダーバードでimapで読んでおります。 サンダーバード上のフォルダ表示は、画像の通り、２つとも「普通」の並び方をしております。 このたびスマホでgmailを読むために、GMAILアプリを入れ、両アカウントを登録しました。 ところが、スマホ上での表示が異なるのです。 １つめのアカウント（昔 作ったほう）では －－－－－－－－－－－－ 受信トレイ 　未読 　すべて 重要 スター付き 送信済メール 下書き すべてのメール 迷惑メール －－－－－－－－－－－－－と、見慣れたフォルダの並び方で。 もう一方（最近作ったアカウント）では、 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－ メイン ソーシャルネットワーク プロモーション （ラベル） スター付き 送信済メール 下書き [Gmail]/ゴミ箱 Notes （その他） 重要 すべてのメール ゴミ箱 迷惑メール －－－－－－－－－－－－－－－－－－と、煩雑な表示になっております。 ブラウザのgoogle画面からgmailを見ると、サンダーバード同様　両者とも違いありません。 １．スマホ画面を前者の表示にそろえたいのですが、どうすればいいでしょうか？ ２．GMAILサーバとサンダーバードはimapで同期しています（フォルダ　名変種・削除・追加など）が、 スマホGMAILアプリは、サーバやサンダーバードとは同期しないのでしょうか？
Gmailの受信ボックスを見ると今日届いたメールは時刻が表示されているのですが 昨日以前に頂いたメールは日付までしか見れません。（マウスオーバーすればみれますが） 一覧に時刻を表示させる方法は無いでしょうか？ ※設定に無いのは確認済みです。 アドオン等で表示させる方法は無いでしょうか？
困ってます。 PCをクリーンインストールしまして、 その際、ブックマーク、アドオン、パスワードなどはGmailアカウントを使用し クロームのブラウザにてウェブ上で記憶させていました。 いつもならブラウザの「Chrome にログインする」にてGmailアカウントでログインして 同期させると以前のブラウザの設定、ブックマークなどすべて復元されていたのですが 今回はログインしても添付した画像になるのみで 一向に同期できません。 パスワードは間違えておらず何度正しいパスワードを入力しても同じ画面です。 どなたか改善策を教えていただけませんでしょうか？
Gmailのフィルタ条件で、連絡先のグループを指定する事は出来ますか？ 例えば from(送信者)の条件でフィルタを作る時、複数まとめたければ以下のようにしますよね ▼ from欄に記入 ↓ (aa1@@docomo.ne.jp OR bb2@hotmail.com OR cc4@yahoo.co.jp) 上記のようにメアドを直接指定するのではなく、連絡先に登録されてるグループで指定したいです。 Gmailの連絡先に友達のメアドを多数登録しており、グループ名は「Friends」です。 この「Friends」グループに登録されてるメアドから送られたメールをまとめてフィルタにかける事は出来ますか？ from欄には、「Friends」グループに登録されてるメアド全て と指定したいです。 こんなことは可能でしょうか？
どんなにパスワードを変えて始めから設定し直しても、 ＷｉｎｄｏｗｓＬｉｖｅメール２０１２のメールソフトでは、 エラーメッセージがでてしまって、正常に送受信できなくなりました。 ですが、ブラウザでのgmailや、スマホ、iPhoneでgmailを設定すると、 正常に送受信されるんです。 この現象をどうしたらいいですか？ 因みに、エラーメッセージは、下記の通りです。 パソコンのＯＳは、Ｗｉｎｄｏｗｓ７です。
アンドロイド版 google map と gmail が自動でアップデートされましたが、 著しく使いにくくなりました。 元へ戻すにはどうすれば？ gmail のハイパーリンクが消えましたが、復活させるには？ ASUS Nexus7 ( 2013 )
お世話になります。 先日からGmailを使い出しました。 メールソフトはThunderbirdを使っています。 奇妙な事（？）なのですが、 受信がありますと、 「受信トレイ」と「すべてのメール」の二つのフォルダに入るようです。 私としてはサーバー上にメールを残したくありませんので、 直ぐに削除するのですが、 今もその操作で問題が起きています。 今日三件のメールがあり、 「受信トレイ」と「すべてのメール」いずれについても 削除しました。 ところが「すべてのメール」から消えないのです。 削除した時はフォルダからいったん消えるのですが、 Thunderbirdを終了して、 再度起動して見てみますと、 また「すべてのメール」に出てくるのです。 何度やっても同じです。 希望としてはGmailのサーバー上に 常に何も残らないようにしたいのですが、 何か良い方法はありますでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
Gmailにファイルを添付できますでしょうか？ できる場合は、その方法を教えてください。
はじめてGmailを使い出しましたが、 受信済みのメールなどはオフラインでは見ることができず、 サーバーに保存されているのを オンラインで見ているだけということが分かりました。 そこで質問なのですが、 ISPのメールのように、 受信（ダウンロード）したものは サーバーから削除してしまう、 オフラインでも受信済みのメールは 何時でも読むことができる、 そのようなことは出来ないのでしょうか？ またそのようなことができる フリーメールはないのでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
Gmailは通常、ネットワークをオフラインでは使用できませんが、設定を行うことによりできると検索サイトに掲載されていました。 しかし、掲載されていた方法が表示されませんので設定ができませんでした。 ＩＥではGmail → 設定アイコンをクリックし「設定」→「オフライン」タブにて「オフラインGmailインストール」のみの表示となる。 これをクリックすると「google chrome」のインストールとなるが、その後も同じ「google chrome」のインストール表示となる。 その為に「google chrome」を立ち上げると右上に「Gmail」が選択できるので「Gmail」を表示させ、「設定」から「オフライン」タブにある「オフラインGmailの起動」を実行するとオフラインでの使用できます。 しかし、LANケーブルを抜いた状態で「google chrome」を立ち上げると「インターネットが使用できません」とのメッセージが出て何も使用できないし、「Gmail」の表示もありません。 IE、google chromeのどちらからでも良いのですが、オフラインでの使用方法を教えて下さい。 OS：Windows7 Pro 32Bits
ドコモのタブレットユーザーです。Gmail の　ラベルを管理　の使い方をおしえてください　それからフォルダー分け的な事はできますでしょうか
スマホのgmailで表示れる受信メールがタイトル別にまとめられますが、これを受信された順番に別々に表示する方法を教えてください。
gmailを使っていますが、アドレスに届けたい相手のメールを入力して送ると、同時に自分にも送信してきます。 これは相手には届いていないのですか？それとも届いているけれども自分にも届くのか、MAILER-DAEMONから通知は来ていませんし、ちゃんとtoの所には相手先のメールアドレスが入っています。 届いていないのか心配です、誰か教えて下さい。
Gmailクライアントで、下記メールアドレス、 taku_a.r.a_4@(ここは省略) からメールが来たのですが、返信しようとすると不正な文字が入っているとしてはじかれてしまいます。 どこが悪いのでしょうか？ Gmailのヘルプを見ると； ユーザー名には、半角英字（a-z）、半角数字（0-9）、ダッシュ（-）、アンダースコア（_）、アポストロフィ（'）、ピリオド（.）を使用できます。 ・・・となっており、特に不正な文字は無いような気がするのですが。 よろしくお願いいたします。
いつもお世話になってます。 もう結構長い間Googleを使用しています。 ただ、検索エンジンにGoogleを使っているだけで、機能をほとんど使っていない・・・現状です。 今回はGmailについて教えてください。 ●現状 　1つのGoogleアカウントに1つのメールアドレス 　サイトの登録等にはこの１つのアドレスを使っているため、久々にGmailの受信トレイを見てみると未読メールで一杯になり、どれが重要なメールなのかどれが広告メールなのか全く分からない状態になっています。 ●理想 　単純に重要なメールとそうでないメールを分かりやすく整理したい。 そこで私は 『登録するメールアドレスを複数持って、重要度によってアドレスを使い分ければいいのでは？』 と考えた訳ですが・・・そもそもの知識の無い私には今一つやり方が分かりません。 どなたかご教授をお願いします。 Googleアカウント：●●◆◆＠Gmail.com Gmailアドレス：Googleアカウントと同じ (1)1つのGoogleアカウントで複数のメールアドレスは持てるのか？ (2)(1)が出来ない、又は普通ではない場合は、複数アカウントで複数のアドレスを持つ事になると思いますが、その場合、毎回アカウントのログイン、ログアウトという作業が必要となるのか？ 当然のながらスマホでも同一のアカウントを使用しているため・・・ 分かりづらい文章で申し訳ありません。自分でも調べてみたのですがイマイチ分からなくて。 どうぞよろしくお願いします。
以前gmailのアカウントを取得した際は、 電話番号は無くともアカウント取得できたのですが、 今日新しくアカウント作ろうとやってみたら電話番号を入れなければ 先に進めないのです 現在、諸事情で携帯を持っていないので、どうしようかと思っています 検索してみたところ、必要ないというブログもありましたが、以前のことのようです？ 何かいい方法あれば・・
ネットショップの代表EメールをGoogleAppsでアカウントを作成して、仕入れ発注担当、お問い合わせ受付担当、コミュニティ運営担当の３人で共同で同じ代表Eメールを利用しています。 メール受信ソフトは、Windowsのベッキーインターネットメール（http://www.rimarts.co.jp/becky-j.htm）で、メール受信の方法はpopメールサーバー経由で、すべての人が「受信メールをサーバに残す」設定にしています。また同時にiPhoneの標準メールソフトでも受信しています。 しかしながら、どうもメールが受信できたり出来なかったりという状況が発生しており原因がわからないでいます。ある人が受信しているメールを、別の人が受信できなかったり、２人受信できているものの残りの１人が受信できていないなど、そういう状況です。 原因として考えられることは何なのか教えてもらえますでしょうか？
googleのアカウントを作成使用とすると、携帯電話の番号を要求されます。 セキュリテーの為なのだろうと思いますが、 私は携帯電話なしなのです。それで充分生活できていました。 ただ今とてもマゴツイテおります。 アカウントは諦めるしかないのでしょうか。
Gmailにログイン後、数秒後に画面がうす暗くなってしまい、操作不可能になります。 何が原因でそうなったかがわかりません。 どうやれば戻せるのでしょうか。 Cromeでアクセスしてます。
メールの添付ファイルについての質問です。 自分のGmailから、別の自分のメールアドレスにワードのファイルを添付し送信しました。 受信して確認すると、添付したワードのファイルだけでなく、添付した覚えのない「body2.html」というファイルが添付されていました。 つい開いてしまったのですが、中身は文字化けしていました。 ウイルスなのかそれとも何か理由があっての事なのか、 心配になり質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。
Gmail（Chrome）で、Right Inboxのメールの自動送信機能を 使おうと思っているのですが、文章が英語なので 使い方がよくわかりません。 （英語は大の苦手です…） 調べてもよくわからなかったので、ここに質問しました。 教えて頂きたいことは、下書き画面のSend Laterを押すと出てくる、 送信設定の所です。 「Choose a specific date & time」と出てくる画面で、 「Select date」は送信したい日付、「time」は時間、と ここまでなら分かるのですが、「timezone (optional)」は何ですか？ 調べても、ここは設定しなくていい、設定する、と両方の 答えが出てきて判断できませんでした。 意味と何を設定する箇所なのか教えて下さい。 それともう一つ。 その下に、ORと書いてあり、 「Type date & time or duration　show examples」 とありますが、これは何ですか？ show examplesの所をクリックしたら、何かいろいろと 英語が出てきたのですが全く分かりませんでした。 基本的な英語も全く分からず大変恥ずかしいのですが、 分かりやすく解説して頂けるとありがたいです。 宜しくお願い致します。
マックユーザーです。テキストエディットで作成した文章をスタイル(色やフォント)をそのままの状態で Gmailに貼付けることはできますか？ 元の原稿は削除線で消したり赤や青の文字で色分けしてあるのですが, これをGmailにコピーペーストすると, 全てスタイルが外れてシンプルテキストのように(黒一色)なってしまいます。 何か解決方法があれば教えて下さい。宜しくお願いします。
新規メール作成画面、 以前は 白色 だったけれど、 何故か今は 灰色 になっています。 元に戻すには、どこを設定すればよいですか？ 教えて下さい。
gmailに怪しい添付ファイルつきメールが来ました。 スマホで閲覧して（添付ファイルは開いていませんが、プレビューされていました）、怪しいので削除しました。（スマホにはウイルスバスターがインストールされています） 相手先なども確認していませんが、gmailは添付ファイルのウイルスチェック機能はついているのでしょうか？Yahooメールはあると思うのですが。 ※削除したメールは再度閲覧はできますか？
先程質問した内容がわかりにくかったため、もう一度質問します。 例えば、何かを買う時、そのサイトに初めて登録するとき、メールアドレスを入力しますよね。 その時、ブロバイダのアドレスではなく、フリーメールを登録すれば、ブロバイダメールには迷惑メールが来なくなるか？という質問です。 今まで買い物をして、登録はブロバイダアドレスを登録していました。 買い物でメアドの情報が漏れているなら、迷惑メールがきてもいい専用のフリーメールを使った方がいいかと思いました。 ところが、登録したメアドではなく、送信したメアドが漏えいして迷惑メールがくるのなら、フリーメール登録する意味がないですよね。 これは仕方ないことでしょうか？
PCのアドレス以外のメアド（Gmailなど）で登録して商品を購入する場合、PCから送ると、PCのメアドが送信先にわかりますか？
タイトル通りですが、楽天オークションからのメールが 「プロモーション」に入ってしまい、「メイン」のほうに入りません。 メインに届くようにしたいです。 手順お願い致します。
gmailユーザーです。 よく知り合いに上記三種のメルアドを持っている人がいるのですが、 たまにMAILなんちゃらシステムから「メールが送信できなかった」ときます。 それはAUなどのメルアドのフィルタがGmailをブロックしているというのは存じ上げておりますが 上記三種のメールのフィルタにひっかからないWEBメールはありますか？ （iPhoneのメールアプリで使えるメルアドがいいです
画像が添付されているメールを受信しました。 その画像をスマホに保存し、プリインストールされているギャラリーで見られることを確認しました。 その後、受信したメールを削除し、ゴミ箱も空にしました。 すると、ギャラリーで見られたはずの画像がどこにも見当たりません。 保存した画像は元々のメールが完全に削除されると、消えてしまうのでしょうか。 今までに同様の操作をしたことがあるのですが、消えたのは初めてです。 原因として何が考えられますか。
Google Apps のメールをGmailに移行する方法を教えてください。 諸般の事情から、Google Appsをやめて、Gmailに移行することにしました。今までのメールアドレスをすべて移動したいと思います。ネットで調べてみましたが、情報が古いため、手順どおりうまくいきません。よろしくお願いします。
GmailのPCでのWEBブラウザでの閲覧で、送信メールに「常にBCCに自分を追加」は自動化出来ないでしょうか？ なぜiPhoneのメールアプリではそのように設定できるのでしょう？　 メールアプリはWEBベース（クラウド）で見ているのではなくて昔ながらのダウンロードなのでしょうか？
＠の前をドットのついたものに　gmail でできました。これはなにか問題がありますか？
Gメールを使う上で、気を付けることはありますか?特に、セキュリティについてが気になります。 携帯電話同士のメールと同じように考えて問題ないと思いますか?
等幅フォントにするには、「ＭＳ　明朝」にすればよいという案内文を読んだのですが、 そのフォント変換の画面をどうやって出すのかが分かりません。 よろしくお願いします。
OS Windows 7でwindows live mailを使用しております。 アカウントにGmailを設定しており受信は出来るのですが送信が出来なくて困っております。 ※Gmail以外のアカウントは設定しておりません。インターネット回線はフレッツ光になります。 インターネットで情報を調べてアカウント設定は以下のようにしております。 ■サーバー・タブ■ サーバー情報 受信メール サーバーの種類　POP3 受信メール (POP3) : pop.gmail.com 送信メール (SMTO) : smtp.gmail.com 受信メールサーバー ユーザー名 : *******@gmail.com パスワード : パスワードを設定 クリアテキスト認証をしようしてログオンする、にチェック。 送信メールサーバー このサーバーは認証が必要にチェック ※その横にある設定は未設定。 ■詳細設定・タブ■ 送信メールポート : 465 このサーバーはセキュリティで保護された接続(SSL)が必要にチェック 受信メールポート : 995 このサーバーはセキュリティで保護された接続(SSL)が必要にチェック 何度か送信テストを行いましたが、”送信トレイ”にはテストした5件がそれぞれ表示されたままです。 実際に送信は行われません。 状況が変わらないため、送受信を行うと、５通のメッセージを"Gmail(アカウント名)"で送信する。が状態”実行中”のまま進行しない状態です。 エラーメッセージ等は特に表示されない為にどうすれば良いのか困っております。 再起動をしても状態は変わらないままです。 どなたか解決策をご存知の方いらっしゃいましたらアドバイスお願い致します。
gmailをよく利用するのですが、 以前から度々起こる現象として、 相手側（Outlook2013）から送られたメールが受信できません。 先方側では送信済みに入っているのですが、 こちらには受信出来る時と出来ない時があります。 迷惑メール等に振り分けられていないかは確認済みです。 このような現象は何かの設定等で起こりうるのでしょうか？ また解決方法があれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
gmailの2段階認証を設定しました。 パソコンからログインすると「コードを記載したテキスト メッセージが次の電話番号に送信されました」となり、あらかじめ設定したメールアドレスへ数字が送信されます。 ここで設定したメールアドレスをドコモのキャリアメールアドレスに設定しましたが、先日うっかり変更する前にドコモを解約してしまいました。 2段階認証のコードを受信できなくなってしまったのですが、どのようにしたらパソコンからログインできるようになるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
Ｇｏｏｇｌｅのホームページの右上の「Ｇｍａｉｌ」をクリックすると、画面が切り替わり、上部中央に「Ｇｏｏｇｌｅ　アカウントの選択」とその下に水色の丸の中に青い人型のアイコン（？）とその右に私の氏名とＧｍａｉｌアドレスがが表示されます。そこをクリックすると、パスワード入力枠とログインボタンが現れログインできるようになっています。上記氏名とアドレスが表示されてそれを非表示にできないのは正常でしょうか。もし非表示にできるなら方法を教えて下さい。
Ｇｍａｉｌのパスワードを忘れた際に、再設定するために別のメールアドレスへメッセージが送られてくるのを現行のアドレスから別のメールアドレスへ変更できるのでしょうか。できるのであれば教えて下さい。宜しくお願いします。
どなたかお願いします。 googleのアカウントと　gmailのアカウントは別物でしょうか。 さきほどgoogleアカウントを削除しました。 それに連動してgmailのアカウントも自動的に削除されるものと思っていました。 しかし、gmailアカウントは有効なようで、メール送信ができました。 このgmailアカウントは、そのまま使用できるものでしょうか？ よろしくお願い致します。
Gmailを仕事に使用しているのですが、ふとGmail上でプライベートで使っているHotmailも確認できたら便利だなあと思い 調べてみたところ、Gmail上の設定でPOP3 を使用して他のアカウントのメッセージを確認というところにHotmailのアカウントを入れればGmail上で見れるということを突き止めました ラッキーということで早速設定したところGmail上にHotmailの今までのメールがずらーっと表示、その数、数千件あまり！ あれ？でも仕事のGmilとプライベートノHotmailが一緒くたに表示されてます、 まあ通常のメールソフトの様にアカウントごとの表示ができるんだろうとアカウント変更する方法をいじり倒したんですがどこにもない！ ネットで調べても複数のGmailアカウントを切り替える方法ならあるようなんですが・・・ あきらめてHotmilのアカウントを削除して元に戻そうとしたんですが、削除してもＧmail上に表示されているHotmailのメッセージは消えません、 いろいろ調べたり、いじくり倒したんですがどうやっても消えません 、一個一個消すにも確認しながらだと一週間はかかってしまいますし、 今現在でも仕事は溜まる一方、自宅に持ち帰っても終わら無いのにこれじゃあ仕事になりません どうやったら消せるんですか？？助けてください！もう下手なことはしませんから！！ああ・・やばいよ
G－mailのアカウント作成で姓と名の入力が必須なのですがこの場合本名を入力しなければNGなのでしょうか？それとも適当な名前で構わないのでしょうか？ またこの名前というのはG－mailでどの様に反映されるのですか？ ご教示お願いします。
あまり詳しくないもので上手く説明出来ないのですが、Gmailを受信した際に一緒に Mail Delivery Subsystemという題名の、エラーメールが送られてきます。 何が原因なのでしょうか？ 煩わしいので早急に何とかしたいのですが、どなたか御教示いただけますように宜しくお願い致します。
Gmaillのアドレス宛にメールを受信しました。 受信ボックスに置いていたり、ラベルを付けてアーカイブしたりしているのですが、これらのメールは勝手に消えたりしないですよね？ ゴミ箱に入れたものは30日で自動で消え、それ以外の場所に置いてあるメールは消えないという認識なのですが、
ある日、先方の担当者からメールが届きました。 しかし、後日その内容について、問い合わせをしたところ、 「そのようなメールは送っていない」と言われました。 しかし、手元にはメールは残っています。 相手にその旨を申し上げても、信じてもらえません。 どうすれば証明できますか。
Gmailのパスワードを忘れ、再発行手続きをしたいのですが、サブで設定したメールアドレスが5年前くらいのもので今は使っていません。 再設定したいのですが、サブのメールアドレスが開けず（outlookを使っているのですがホストサーバーが違いますというようなポップアップがでており、良くわかりません） 困っています。 お問い合わせフォームなども見当たりませんし、途方に暮れています。 回答よろしくお願いします。
gmailでメールを送る時に相手に表示される名前を設定画面 （アカウント・インポート）で変更ました。 ただ、ログイン後の画面の左上にあるgmailをクリック→連絡 先→新しい連絡先の順に入り、メールの所にgmailアドレスを 入力してしばらくすると、変更前（gmail登録時の名前）が表示 されます。 みなさんも同じく表示されますでしょうか？？
仕事のメールをGmailに転送して使用しています。 仕事用メール側に問題がなくてもGmail側に不具合があると、エラーメールが先方に配信されてしまいます。 実際、Gmailは控えとして使用しており、メールそのものは別のメールソフトで受信していますので問題はないのですが、Gmailアドレスが相手方に配信されてしまうのが気になります。 Gmail側で受信エラーが起きても、エラーメールが相手方に配信されないように設定をしたいのですが、よい方法はありますか？ ↓このような内容で配信されているとのことです。 Reporting-MTA: dns; mail203.phy.lolipop.jp X-Postfix-Queue-ID: 9D4381FE053D X-Postfix-Sender: rfc822; ****@*****.ne.jp Arrival-Date: Tue, 24 Jun 2014 00:15:24 +0900 (JST) Final-Recipient: rfc822; （こちらのgmailアカウント名）@gmail.com Action: failed Status: 4.2.1 Remote-MTA: dns; alt4.gmail-smtp-in.l.google.com Diagnostic-Code: smtp; 450-4.2.1 The user you are trying to contact is receiving mail too quickly. 450-4.2.1 Please resend your message at a later time. If the user is able to 450-4.2.1 receive mail at that time, your message will be delivered. For more 450-4.2.1 information, please visit 450 4.2.1 http://support.google.com/mail/bin/answer.py?answer=6592 yh7si9200377vdc.93 - gsmtp
Gmailで送信されてきた迷惑メールのヘッダー情報の Received: from mail-pa0-f65.google.com ([209.85.220.65]) の意味が分かるかた教えて下さい。 209.85.220.65はIPアドレスだと思うのですが mail-pa0-f65とはどういう意味ですか。
現在使っているGmail の内、不要になったものを削除したいと思います。 アカウント→データツール→アカウントとデータを削除　と進み、 必要項目にチェックを入れて、パスワードを入力して、アカウントを削除 と進みますが、どうしても削除できません。(何回もパスワードを入れますが 跳ねられてしまいます) 恐らく、パスワードの問題と思います。 忘れてしまっているのが実情です。 どのようにすれば良いでしょうか？
現在GmailでPOP3 を使用して、他のプロバイダのメールアドレスを複数利用しています。 そのうちのひとつのアドレスを契約解除したので、Gmailを起動するたび受信エラーが出るようになりました。 メールアドレスを削除しようかと思ったのですが、そうすると今までそのアドレスで受信したメールも削除されてしまうでしょうか？ 過去のメールはそのまま残しておきたいのですが、量が多いので転送等の手間はかけたくないのです。 もし削除されてしまうとしたら、該当のメールアドレスだけ受信を停止するなど、過去メールを残したままエラーが出なくなる他の方法は無いでしょうか？
Googleの無料サービスのGoogleグループを使ってメーリングリストを作成し、 マネージャー（メーリングリストに送信できる権利）、メンバ（メーリングリストのメールを受信だけ できる範囲）を登録して、マネージャーからメーリングリストに送信まではできました。（すべての メンバに届きました。） 以下が、質問です。 １．上記での送信メールが送信者自身（マネージャー）には、送られませんでした。 　　何か設定方法などありますでしょうか。それとも送信者には届かないのでしょうか。 　　（通常のメーリングリストは、送信者にもそのメッセージが戻ってきますよね） 以上、よろしくお願いします。
アイホーン５ＳでGメールを使用しています。 Ｇメール宛にメールを受信していますが受信音も鳴らず 受信したのかどうかも分からず、自分で時々Ｇメールの受信ページを 開くと受信音が鳴って、初めて受信していることに気づくのですが 受信と同時に受信音を鳴らして知らせてくれる方法はないのでしょうか？ わかる方教えてください。　　宜しくお願い致します。
こんにちは 私は、Hotmailに既に到着しているメールを何10件か Gmailに移動（転送）したいと考えています。 ポイントは既に到着しているメールを という部分です。 このような事は可能でしょうか？ また、どのようなオペレーションを行えば よいでしょうか？ できるだけ詳しく説明していただけますと助かります。 すみませんが、よろしくお願いします。
googleの方で新しいアカウントを作ったのですが、メールが届きません ゴミ箱にも、迷惑メールの方にも、届いていません。 前からあったアカウントにはツイッターなどのメールがちゃんと来るんですが。 新しい方には何もメールが来なくて、登録したいサイトがあっても、登録できません。 Gmailにメールが届かないのは何でなのでしょうか。 それと、メールが届くようになる方法も教えてください
gmailで同じタイトルに対する返信も同じスレッドに入っている場合で、 もとのメールの送信先分にのみフィルタを適用し、フォルダに振り分けたいのですが、 どうやってもその返信も同じフィルタ処理されてしまいます。 フィルタのかけ方としては、「FROM」に送信元アドレス、「件名」にタイトル内容、それでもだめなので、 「含まない」にRe:もいれてみたのですが、だめでした。 うまく回避出来る方法があれば教えて下さい。 よろしくお願いします
GmailをPCとiPhoneから使っています PCはPOP受診でサーバーに残す設定 iPhoneはIMAP受診しています しかしiPhoneで受診するとPCで受診した所まで削除されています ゴミ箱に入っています こういうものなんですか？
gmail内で携帯に転送する設定をしました。 すぐに携帯にメールがきて、設定が完了しました。 試しに、gmailに他携帯からメールをしましたが、転送を設定した携帯には着信なしです。 携帯の迷惑メール設定も、受信許可しているのに、どうして転送されないのかわかりません。 どんな原因が考えられますか？
メインのメール・アドレスと予備のメール・アドレスとを交換して登録し直すには。 設定処理窓を開くbuttonを見つけることができませんので。
G-mailを使っているのですが、メールの署名に画像オブジェクトを挿入して、その画像にハイパーリンクを設定することはできるのでしょうか？ 具体的には、設定内の署名にて、画像を貼って、 その画像をクリックするとリンクされたWebページにジャンプするようにしたいです。
gmailアカウントのログアウトができません。 いつもはgmail画面の人の形の右上アイコンをクリックすると 「ログアウト」というボタンが出てきますが なぜか先程からプロフィール画面に飛ばされてしまいます。 不思議なことに、クロームではいつものようにログアウトできます。 PCはXP、ブラウザはIE8です。 PC、ブラウザともに再起動させてもログイン状態が保持されており 大変困っています。 心当たりといえば、IEの脆弱性にあてられた更新プログラムを インストールした事ですが、これが関係しているのでしょうか？ どうすればログアウトできますか？ ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
gmailのアドレスをひとつ増やしました。 しかし、元のもうひとつのアドレスを使えなくなってしまいました。 一旦ログアウトすれば、使うアドレスを選んでログインできるのでしょうか？
ビギナーですが、Gmailアカウントを複数使用しています。 一番、使用頻度が少ないアカウントがデフォルトに設定されていて、 変更したいのですが、方法が解りません。 他の使用頻度の高いアカウントへの変更方法をご教示願います。 よろしくお願いします。
Gmailの機能で, 「複数のアカウントに同時にログイン」(紹介ページ→ https://support.google.com/mail/answer/1721977?hl=ja ) が便利なので少し前から使っているのですが, 最近になって同時ログイン用に登録したアカウントの１つだけを消去したいと思ったら,その方法が分らなくて困っています。 どなたか教えていただけませんか。
　 Googleのログイン画面で アカウント名とGmailアドレスが表示されないようにするには 　 Googleのログイン画面でログインする時に ログイン画面に、アカウント名とGmailアドレスが表示されています。 そしてパスワードだけを入力すればログインできるようになっています。 アカウント名とGmailアドレスが表示されないようにしたいのですが アカウント名もパスワードと同じように手入力で ログインするようにはできないでしょうか。 　 ログイン状態を保持するとかパスワードを保存する などの機能は使っていません。 ログアウトしてからブラウザを起動しなおしても ログイン画面を表示すると、ブラウザ毎に覚えているようです。 例えば、IE8の場合、インターネットオプションの全般タブの 閲覧の履歴の削除ボタンで一時ファイルやCookieの情報を 削除しても覚えています。 Google Chromeでは、シークレットウィンドウで開いて ログイン画面を表示すると、 アカウント名とGmailアドレスが表示されずに アカウント名とパスワードを入力してログインできます。 　 シークレットウィンドウを使わず、他のブラウザでも アカウント名とGmailアドレスが表示されずに アカウント名とパスワードを入力してログインしたいのですが どのようにすればよいのでしょうか。 　 OS : WindowsVista , Windows7 ブラウザ :IE8 , Google Chrome, Mozilla Firefox
ｇｍａｉｌのアカウントは Windows Live メール で使用可能ですか ？ 出来るとすればどうやって登録するのですか？ 教えてください。宜しくお願い致します。
Gmailの受信トレイにフォルダ（Yahooのように個人ホルダ）は作れないのでしょうか
こんにちは。 タイトルが分かりにくく申し訳ありません。 Gmail　なのですが、 受信したメールのアドレスを連絡先に登録しても、 受信トレイにあるそのアドレスの表示が登録した名前になりません。 これは何か設定があるのか、元々デフォルトでこういうものなのでしょうか？ 最近使用頻度が増して来ておりまして、困っております。 どなたか、便利な使い方をご教授下さい。 是非、宜しくお願い致します。
カテゴリー通り、Gメールに関する質問です。 今僕が持っているアドレス(またはGoogleアカウント)を消したとします。 1.その後、僕の使っていたアドレスにメールをした人は、アドレスが既に無いことがわかるでしょうか? 　(メッセージが出る場合はどのようなメッセージが出ますか?) 2.アドレスを再び復活させたとして、それまでの間に送られたメールも見ることができますか? 上記とは別件で。 3.返信の際に、毎回引用文(送られてきたメールの本文)がついてしまいます。プレーンテキスト形式のメールで、(恒久的に)引用をしない設定にするにはどうすれば良いですか?
Gmailの受信ボックスを検索する方法を探しますが見つかりません。 検索機能があるか、ないかだけでも教えて下さい。
メールソフトをWinodws Live Mail　から　Gmail　に切り替えようとしています。 既存のアカウント（Gmailではないアカウント）をGmailに登録したいのですが、うまくできません。教えてください。
Windows　ＬｉｖｅＭａｉｌ２００９を使っています。ｇｏｏｇｌｅのｇ－ｍａｉｌに送受信履歴やアドレス帳を移行したいのですが、うまく出来ません。 http://gogo-apps.com/gmail-6.html　で、解説されているのですが、バージョンが２００９のせいか、アカウントの表示などが異なります。詳しい方、お教え下さい。
Gmailの未読メールを一括で既読にしたいと思っているのですが、 やり方がわかりません。わかる方いらしたら教えていただけますでしょうか。
Googleからの電話をしてみました。自分の携帯にかけてみました。それから一般の固定電話にしてみましたら、添付のメッセージがでてきました。 添付に関してですが、マイクは始めからついているのになぜメッセージがでるのでしょうか。 どのように対処すればいいでしょうか。
下記参照してください。 以前Gmailから電話をかけていました。その時のアカウントは決済をクレディットからデビットに変えました。課金はできたのですが、電話はかけられません。 Google Voiceで電話かけていた人、ハングアウトにアップデートするのはちょっと待った!! http://www.gizmodo.jp/2013/05/googlehangout.html 理解力不足でみなさんのお知恵を借りるために投稿しました。URLの中から ・ハングアウトアップデートは無視し続けるしかありません。 ハングアウトアップデートとは ・もう一度自分のアイコンをクリックして「以前のチャットに戻す」オプションで元に戻れます。 これは具体的にどのようにすればいいのでしょうか。手順で教えていただけないでしょうか。 添付も参照してください。
gmailのアドレスがきちんと削除されているか確認できますか？ 以前、gmailのアドレスを1つ使っていたのですが、不要になったので削除しました。 その後、新たに作成したアドレスも不要になったので削除したのですが、その際に踏んだ手順を1つ目のアドレス削除のときにきちんと行ったか確かめることはできるでしょうか？ 1つ目のときはよく分からないうちにあれこれやっていたら削除できたような感じになったので気にしていませんでした。 1つ目のアドレスを使用していたのは2年ほど前で、そのときのアドレスもパスワードも覚えていません。 こんな状態で確認はやはり無理でしょうか？ それとも、もし確認が可能であればどのようにすればいいか教えてください。 よろしくお願いします。
gmailは、メール送受信時に添付ファイルをチェックしてウイルス対策を行っていると知りました。しかし詳細について分からない所があります。 (1)gmailアカウント同士のウイルスチェックだけでなく、ウイルスが添付されているgmail以外のサーバーやなりすましメール、スパムメールを受信した場合も、チェックしているのですか？ (2)万が一、ウイルスが添付されているファイルを開いてしまったら、ウイルス感染してしまいますか？ (3)android端末でgmailアプリを使った場合、メールの下部に添付ファイルが表示されるとおもいますが、それをタップして画像が表示された場合、それはファイルを開いてしまったことになりますか？それともただ拡大しただけですか？ 回答お願いいたします。
Gmailのアドレスを２個持つことはできますか。
G mailに限ったことではないかもしれないんですけど、ここで聞きます。 職場でGmail使っています。bccを使って関係者に送ることも多いのですが。。。 私は比較的若い世代で気にならないのですが、上の世代は宛の人にメールするだけではちょっと丁寧でなく、印刷もしてあげるのが一番丁寧みたいな風習があります。 だから印刷してあげるのはいいのですが、メールを印刷して渡すときに、bccが誰か丸わかりって状態は宛の人にとって気持よいものではないですよね。 bccで送ろうとする人に再度転送するっていう方法もあると思うのですが、そもそもbccで送った人を印刷時に消すような機能ってないですかね？ちょっと探してみたけどわかりませんでした。
メールのＢＣＣが、相手にＢＣＣであることが分からないようにすることって出来ますか？ つまり、受け取った相手が一斉送信されていることで、気を害さないようにしたいんです。 何かあれば、お願いします！ ちなみに、こだわってはいませんが、ウェブ版のGmaiilを使ってます。
Gmailのアカウントを２つ持っていましたが、そのアカウントを持つスマホ（android）を解約しました。 この場合、このgmailアカウントは現在どうなっているのでしょうか？ また、解約して「通信サービスなし」と表示されているスマホで端末のカメラを使って写真を撮った場合、それらはgoogleアカウントに同期（アップロード）されているのでしょうか？ それとも、設定で同期がオンになっていたとしても、通信サービスなしという表示が出ていたら、同期はされていないのでしょうか？ ただし、モバイルネットワーク設定で、データ通信が有効になっていました。 ご回答お願いいたします。
突然Gmailにログインできなくなってしまいました。ユーザーIDとパスワードを入力してログインしようとしたら、添付画像のように、 「ブラウザの Cookie が無効になっているようです。Cookie を有効にするか、新しいブラウザ ウィンドウを開いてください。」 というエラーが出てしまいます。環境は、Windows VistaでIE9を使っています。 インターネットオプションのプライバシー詳細設定ではCookieを有効にする設定にしています。インターネット一時ファイルの消去もやってみましたがダメでした。 なぜこのような症状が出るようになってしまったのか、全く心当たりがありません。どなたか対処方法をご教授いただけないでしょうか。よろしくお願いします。
GmailをOutLookで受信したいのですが、受信メールサーバー・送信メールサーバー・メールサーバーへのログオン情報で、アカウント名・・これは私の名前でいいと思いますが受信メールサーバー・送信メールサーバーがわかりません。 Gmail のアカウントは持っています。Yahoo の設定はできたのですが・・ Gmailの受信メールサーバー・送信メールサーバーを教えてください。
　OSはWindows7でメールにはWindows Live Mail（A）を使っています。ここでのアドレス帳にある７００件くらいのアドレスを東芝REGZA Tablet AT300へエクスポートしようとしています。こちらではメールにはGmail （B）を使っています。 　Gmail のガイドによれば、（A）のアドレスをVCF形式でバックアップして（B）へインポートするようになっています。 　ところが、（A）のアドレス帳からは、どうやってもバックアップをすることができません。どのようにしたらVCF形式のバックアップが取れますか？ 　よろしくお願いいたします。
スマホでGmailを使い始めたのですが、送信できません。 サイトなどの会員登録をする際の空メールは送信出来てるみたいですが、携帯宛てに送信出来ません。 ドコモなどに送信する場合設定など必要なのでしょうか？ PCや自分のGmail宛てには届く見たいです。
Gmailに入りたく、“http://www.gmail.com”と入力すると、自動的に「loading　…＠…」と自動的にアドレスが出てそこへ入るための画面になります。 本当に入りたいアドレスはこれではなく別のものです。 指定するアドレスに入りたく、上記の通り入力すると、別の画面になり「もう一つアドレスを指定できます。」の表示になりました。 そこで、今入りたいアドレスを指定したところ「すでに別人が使用中です。」と表示されたので、仕方なく別のアドレスを指定したところ、そこへしか入れなくなったものです。 これは私自身が使用中の意味です。 アドレスとPWを指定してGmailに入る方法を教えてもらえませんか。
Androidスマホを使用してます。（スマホから使うGメールの使い方を教えてください。）（ブラウザーのPCサイトモードでの使い方も含む） 【質問1、gmilアプリは振り分け設定出来る？】 まず確認です。 スマホのgmilアプリを使ってますが、このアプリからは振り分け設定（正確な名称はド忘れしました）は出来ないですよね？ 出来なかったので、ブラウザのPCモードでアクセスして、ラベルの作成と振り分けの設定をしたのですが、 gmil のヘルプで説明されていたので、【受信トレイをスルーにする項目にチェックして】振り分け設定をしました。 【質問2、両方のトレイにメールが入るのは、どんな設定時？】 なのに、【一部のメールは受信トレイに入ってきます。】（振り分け用のラベル付きで） そのラベルのトレイ（？フォルダー？）を開くと、そのメールには受信トレイのラベルが付いていて、 受信トレイを見た時は、そのメールは振り分け用のラベルが付いてます。 両方のトレイに同じメールを入れる設定なんてありました？ 振り分け設定時に２つのラベルを付けたのか、そもそもそのような設定が出来るのか分かりませんが、 受信トレイに入らずラベルトレイ（フォルダー）に入るメールが大半の中、時々受信トレイにも入るメールがあります。 なぜでしょう？ 【質問3、両方のトレイ内のメールにある1つのメールを削除したら？】 あと、この両方のトレイ（フォルダー）に入ったメールは、片方を削除した時、もう一方のトレイ（フォルダー）内のメールも削除されてしまうのでしょうか？ 【質問4、両方のトレイで1つのメールを受信し、片方を消すには？】 使い方の理想としては、受信トレイと振り分け用のトレイに同じメールが入り（どちらか一方がコピーされたもの）、受信トレイの方を読んで削除しても、振り分けトレイ側のメールは残る という感じで使えたら良いのですが、そういう使い方は出来ますか？ 【質問5、同じ宛先からのメールが1通のメールとしてまとめられ、一部だけ削除出来ない！一部のみを削除するには？】 あと一点、短期間に同じ相手と何通かメールのやり取りした場合、トレイ内で１つのメールとして表示され、その内の何通かを削除したいと思っても出来なかったです。見ているメールの時に削除しても、【ひとくくりにされているメール全てが削除されてしまいます。】 こんな時一部のメールだけを削除する方法は無いのでしょうか？
よろしくお願いします。 gmailジーメールを使っていますが、受信トレイ内にあるメール中の文字列を検索する方法を教えてください。 例えば、「書類をFAX」というメールを受信したとします。 「書類」で検索するとヒットするのですが、例えば、「類をF」という間の文字で検索するとヒットしません。 上記は極端な例ですが、ある文字を含んだ場合必ずそれを検出する、という検索方法はgmailジーメールであるのでしょうか。 何か方法があれば、教えてください。
gmailの機能に関して質問があります。 特定の相手にメールを送る時に自動的に決まった件名や本文が記入されるようにすることは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
ですが、「新しいメールアカウントを作成」で メールアドレス・パスワードを打ち込みますがエラーとなります。 ※「ユーザ名またはパスワードが無効です」と表示されます。 確認して試したところアドレス、パスワードに間違いはありません。 色々とネットで調べてみて、 ・Gmail設定の「IMAPを有効にする」 ・Googleアカウント二重認証の解除(そもそも設定していませんでした) は確認してなっておりました。 他、原因として考えられる対処法はありますか？ 詳しい方どなたか教えてください。
G-mailを使っています。 相手が見たか？届いたか？ 気になるのですが、 どういう設定をしたらいいですか。 開封のリクエスト、っていうのは なぜか機能としてついてません。 そういうサービスはなくなったんですか？ むやみに、使うサービスではないですが、 本当に届いたか？は気になるところです。
gmailのアカウント削除をしました。 googleのアカウントはそのままです。 新たにgmailのアドレスを取得しました。 そこで、 削除した旧アドレスの方に数日間はメールが転送され届くと聞いたことがあるのですが、実際どうなんでしょうか？ また、仮にそうであった場合、転送されない様にする設定方法があれば是非教えて頂きたいです！！ 宜しくお願いします！
G-Mailをつかっていますが、ログアウトしても、もう一度ログインしようとする場合、パスワードが自動表示されてしまいます。 アカウントがブラウザに保存されているということになるのでしょうか。 自動表示されないためにはどうすればよろしいのでしょうか。 一度、再ログインしようとしたとき、パスワード入力欄の下にある、パスワードを保存するチェックを外したのですが、結局また、表示されてしまいます。 google chromeを主に使っていますが、Operaや、IEを使う場合もあります。 ちなみにWINDOWS8を使っています。
無料音楽ダウンロードアプリで音楽をダウンロードしようとしたところ、 無料会員登録をしなければならないと表示されたので、登録しようとGmailで空メールを送ったのですが全く帰ってきません。 よく見ると『ドメイン設定をしてあるひとは、解除しないと返信できません。』と表示してありました。 よくわからないので、『ドメイン』とやらをググってみました。 しかし私には何の事やらさっぱり…(>_<) チャレンジタブレットのGmailなのですが、機械音痴の私でもわかるように ドメイン解除のご説明御願いします。
Gmailのアカウントを複数持ち、重要なアカウントのメールは携帯に転送するよう設定しています。 以前、Gmailで重要なメールが迷惑メールに入っていたので、迷惑メールでない報告をし、そのメールは迷惑メールには入らなくなったのですが、何故か迷惑メールに入らなくなった後でも携帯には転送されません。 携帯に転送されるようにするには、どのようにすれば良いのでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、ご教授お願い致します。 もし、無理なら、他のフリーメールで携帯転送機能のあるお勧めがあったら、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
独自ドメインを使ったgmailの作り方なんですが、 ttp://mage8.com/websitetips/google-apps.html　こっちの作り方と ttp://www.iscle.com/web-it/gmail-domain.html　こっちの作り方で全然やり方が違うので気になりました。 前者はgoogleappsに登録してから独自ドメインを作っていて、後者はgmailの設定画面から作っているのでこの違いは何でしょうか？ あと、独自ドメインが○○○co.jpの場合gmailは＠○○○co.jpになるのでしょうか？ 教えてくださいm(_ _ )m
Gmailでメール送信をすることができません。 誰かにメールを送ろうとすると「Delivery to the following recipient failed permanently:」 と返ってきて、メールを送ることができません。 相手が着信拒否しているわけでもありませんし、メールを受信することはできます。 でも受信したメールに返信しようとしても、さきほどのメールが返ってきてしまいます。 なにかGmailでヘンな設定をしてしまったのでしょうか？ いきなり送れなくなってしまったので、困っています... 解決法を教えて下さい！ よろしくお願いします。
Gmailで複数のメールを選択し、それぞれの添付データを一括でダウンロードする方法はありますでしょうか。 ご存知の方いらっしゃれば、よろしくお願い致します。
Goo mailからG Mailへの移動です。情報が複数あり混乱しています。 １受信メールアカウントを追加 http://www.appsupport.jp/gmail/mail-fetcher/ ２GMailにメールを完全移行する http://gmail.1o4.jp/import.html (1)１から別のメールアカント追加は移動したいｇｏｏのメールアドレスを入力してから次のステップへ (2)別のメールアカント追加のボックスでは１と２が違う (1)メアドはＧｏｏのもの、ユーザ名もＧｏｏのもの、パスワードはＧｏｏのものと解釈しました。 ＰＯＰサーバーは１はpop.ｇmail.com２はpop.mail.ne.jp ポートは１は995 ２は110 レ点のチェックは１と２ それぞれ違う １と２の違いは 私の目的からしてどちらが正しいでしょうか。 受信したメッセージにラベルを付けるはGooのメールアドレスにする (4)１のメールアカントを追加しましたはいいえにする (5)以降の手順は２を参考にする。 １のG mail adressを追加するには意味不明 以上アドバイスをよろしくお願いします。 .
何か設定が変になったのか 3回登録したのか、 Gmailが毎回同じ物が3通届く 毎回削除も面倒くさい。 何か設定で1通にすることは出来るのでしょうか。 無理でしょうか。 教えてください。
トップレベルドメインinfoからくるスパムメールを削除したいのですが、以下の設定を行って検索すると期待通りの表示になりません。 条件: from:(@*.info)もしくは条件: from:(.info) 検索をテストをクリックすると以下の送信元アドレスも表示されます。 info@xxx.com 以下が検索されることを期待します。 xxxx@xxx.info *****@*****.info infoドメインからくるメールを削除するフィルタの正しい設定方法についてご教示ください。
windows8.1を購入しました メール受信をすると 今まではメールの本文中にＵＲＬが入っているとそこが反転し そのページにすぐにアクセスできたのが出来なくなりました 解決方法を教えてください
gmailユーザーからのメールにテキストファイルが添付されていました。 PCで開いてみたところ読めず、スマホに転送して開いたら読むことができました。 PCで読めない原因はなんでしょうか？ 乱文のため分かりにくいところがあるかと思いますがよろしくお願いします。
gmailに届いた特定ドメインからのメールを携帯に転送する方法について質問です。 早速ですが、ここで質問する前に調べて、以下の手順で何度か試してはいますが、機能していません。 １:gmail設定画面より「メール転送とＰＯＰ／ＩＭＡＰ」を選択 ２:ヒントの「フィルタを作成」をクリックした後、fromには特定のアドレスを入力（xxx@xxx.jp）し、toには自分のgmailアドレスを入力して、「この条件でフィルタを作成」をクリック ３:次の画面で「転送先アドレスを追加」を押すと上記１の設定画面に戻ってくるので、「転送先アドレスを追加」のボタンをクリック。 ４:ポップアップ画面で自分の携帯アドレス（xxx@docomo.ne.jp）を入力 ５:「転送先アドレスを確認」で続行→確認コードが携帯宛に送られてくる。 ※この携帯宛のメール内容だと「gmailから携帯に自動転送するリクエストがありました」とあるので、全転送されてしまうのか不明で、何回か試したときはフィルタ処理されてませんでした。 ６:１の設定画面で５のコードを入力 ７:同画面で転送を無効にするにチェックがあるので「受信メールを携帯（使用中）に転送してgmailに残す」に変更チェック。 ８:変更を保存で終了。 この手順だと前述の通り、gmailに送られてくるのが携帯宛に（確か）全て転送されてきてしまいました。 特定メール全てが重要というわけではありませんが、どうしても必要な場合もあり、現状ＰＣから手動で転送しています。 上記手順で間違っているとか勘違いしている箇所があれば、ご教授お願い致します。
googlegroupをメーリングリストに使いたいと思っています。 メンバーがgooglegroup.comにメールをすると全員に転送されるようにしたいのですが、設定が間違えてるようでオーナー以外には転送されません。 設定が多くてどこがいけないのかわかりません。 どなたか分かる方よろしくお願い致します。
Gmailの受信トレイにおいて、２件教えて下さい。 １．特定の人からのメールだけを検索には ２．メール本文に含まれる語句、人名、地名等での検索 以上
グーグルがすごく進化してきて魅力を感じています。 グーグル検索から始まり、メール、カレンダー、アドレス、さらにブロガー、ピカソ、ユーチューブ等色々な組織と繋がってグーグルの強さを感じます。 しかしどんどん大きくなってグーグルは、他にどんなことができるのかをもっと知りたいです。 また、グーグルプラスとはSNSのようなものなでしょうか？ グーグルのことや動向を知りたい場合、お勧めのサイトがあったら教えてください。 宜しくお願いします。
gooメールの無料サービスが来月３月で終了になります。なので今まで受信したメールをGmailへ引越ししようと考えています。 しかしgooメールの【gooメール終了に伴うデータ保存方法について】を読んでも「POP」？でのoutlookとかへの引越方法しか書いていません。Gmail側の利用方法を読んでも具体的に引越方法がわかりません。 どなたかgooメールをGmailへ直接引越（移動）するやり方を教えて頂けませんか。（URL参照等を見ても具体的でないので） 当方あまりＰＣに詳しくないため、具体的に順番でやり方をご指示いただけると助かります。よろしくお願いします。
GmailアカウントをOutlook2010でIMAP形式で使用したいと思っています。 http://yuunagi.hatenablog.com/entry/2012/04/06/235709 http://hamachan.info/win7/Outlook/gmail.html 上記のURLを参考に頑張ってみたのですが、成功しません。 ひとつ思い当たることは、私のGoogleアカウントは2段階プロセスでログインする設定をしており、 Android端末が手元になければログインできません。 この方式を使用している限り、GmailをOutlookでIMAP受信できないのでしょうか？
windows8から8.1にバージョンアップしました。 Gメールを使っていますが メールのところをクリックしても一向に動きません。 諦めたころに なぜか受信の画面に切り替わり、メールを打っていると 突然(自分の中では他に触っていないと思うのですが)windowsのスタート画面に切り替わってしまいます。 なかなかメールができず困っています。 windows8のときは このようなことはなかったのですが どうしたらよいでしょうか？ バージョンアップしなければ良かったと思ってしまいます。
g-mailで受信メールに返信すると、自分が書いた返信メールがto自分となってまた受信トレイに入るのですが、これはなぜですか？ ちなみに送信済みのところにも入っているので一応相手には届いていると考えてよいのでしょうか？
Web、及び標準Androidアプリでのgmailで スレッド表示にしない方法を探しています。 宜しくお願いします。
どこかの雑誌に載ってましたが、 Gメールは複数のメールアカウントの切り替えが簡単に 可能なのでしょうか。 どこかにそう書いてあった気がします。 可能でしたら、方法をお願いします。 もしくは、無理ですか。 宜しくお願いします。
Ｇ－ｍａｉｌについて教えてください。 受信したメールを発信者ごとに、自動で振分けたいのですが、やり方が分かりません。 きっと、どこかに専用のフォルダーを作ればよいのだと思いますが、どなたか教えてください。 また、似たことですが、数人から発信されたメールを１つのフォルダーに自動で振分ける方法も 併せて教えてください。　宜しくお願いします。
スマホ画面左上に、△の中に！の入ったアイコンが出っ放しです。 内容を読むと「アカウント～は再ログインが必要です」とコメントが出てきます。 しかし、Gmailアイコンをタップすると、ログインした状態で普通に使えてます。 playストアでGmailをアンインストールしても出来ません。 なぜかアンインストール後、インストールという項目ではなく、 更新という項目が出てきてしまい、結果Gmailは生き残ったままです。 スマホ画面を上から下に向かってフリックして、消去を押してもアラーとは消えません。 Gmail自体は使えているので問題はないのですが、アラーとがとにかく目障りです。 対処法わかる方いらっしゃいませんか？
主人が自営業を始めるにあたり、独自ドメインでのメールアドレスを 取得しようとしています。私個人は、HP運営関連の仕事をしているので、 独自ドメインの使用方法や更新費用がかかることは承知しています。 質問です。 主人は、主にタブレット（ネクサス7）でメールチェックを行う予定です。 タブレットの電波が届かない場所では、ガラケーでメールチェックするかと 思います。 その際に、独自ドメインのメールアドレスを使うメーラーとして、最適なもの というとどういった方法がありますか。独自ドメインは、ドメイン取得サイトで 取得済みという想定です。 Gmailだと便利に使えるかなと思っているのですが。
Mac OS X 10.6.8 使用中です。gmailの標準形式の読み込みが途中で止まる様になり３日経ちます。簡易版では開けますが、ゴミ箱を一括で消去できないなど不便さもあり困っております。 解決方法をご存知の方、宜しくお願い致します。
GmailとYahoo!メールでやりとりをしています。 3日ぐらい前からGmailで送ったメールがYahoo!メールに届かなくなりました。 Gmailでは「送信済み」になっており、エラーも返ってきていないのですが、Yahoo!の方には届いていないようで、迷惑メールなどにも振り分けられておらず、Yahoo!から送ろうとするとエラーが返ってくることがあるそうです。 最初は2回返信すると、一回目のメールも一緒に届いていたようですが、今では完全にメールがどこかにいき、今では２～３回に一回はメールが消えているようです。 ヘルプを見ても「エラーが返ってきてないなら送信されている」としか書かれていません。 スパム判断で消されているのかとも思いましたが、相手とは3年以上やりとりをしており、とくにスパムと判断するような内容でもありません。 考えられる理由や現象を教えて頂けませんでしょうか。
お世話になります。 会社と自宅で同一アドレスでGmailを使用しています。 表題にある通り、削除した削除したGmailが復活する現象起きていて困っています。 例として「◯◯◯の企画」と言うメールがあったとして、それを削除します。 「◯◯◯の企画」を検索すると、当然削除されていないので見当たりません。 しかし、これがしばらくするとメール内に残っている状態となっています。 会社のも自宅のも削除しても、いつのまにか復活します。 もちろん、「削除済み項目を消去…」もしています。 またWebからGmail内にアクセスして削除しても、いつのまにか復活しています。 管理上期日が過ぎたら、確実に削除しなければいけないメール等もあり、大変困っています。 解決方法があれば教えていただけますでしょうか。 環境としては、Mac3台でそれぞれOSが10.6、10.8、10.9となります。 使用しているメーラーはMac標準のMailです。 ご回答の程、よろしくお願いします。
PCを替えた結果、Gmailに入れなくなりました。 元々Vista　でGmail adress　とパスワードで入ることが出来ていました。 ところが、PCをWindows8機に変えたところ、設定していたshort cutがなくなり、 入り方が分からなくなりました。なお、インターネットソフトは、Google Cromeです。 Gmailに入るためのURLを教えて下さい。
Gmailを作りたいと考えています。 しかし、携帯電話を持っていないと作れないのでしょうか？ 携帯電話なくても、Gmailを取得できる方法をご存知の方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
PCのブラウザーからは正常にgmailにログインできるにも関わらず Mozilla Thunderbirdからgmailにメールアドレス、パスワードが違うということで 正常にログインできません。 どのようにしたら、正常にログインできるようになるでしょうか？ 宜しくお願いします。
こんにちは。gmailでメールが送信できているかの質問です。 初めに下書きを何度も上書きして、完成してから送信をしました。 送信済みトレイにメールが入っていますが、赤文字で下書きという文字がついており、また下書きのトレイにも未だ作成したメールが残っている状態です。一度下書きを削除してみたのですが、同時に送信トレイからも削除され、本当に送信できているか不安です。送信トレイにあるメールの詳細をみると日付に昨日の送信時間？が載っているのですが、これは送信できているのでしょうか？お分かりの方ご回答お願いいたします。 画像添付がわからないので絵で書いてみました。かなりいびつですが、よろしくお願いします。 ちなみに×××は件名、あて先です。
Gmailのアカウントは一つ持っています。 ピリオドや『+』を加えればエイリアスという機能で 幾つもアドレスを作れるというのはわかったんですが それらは何処から追加作成するのですか？ 歯車→設定→？ その後がわかりません。 よろしくお願いします。
初心者ですので、解り易く説明をお願い致します。 Ｇメールでメール送信しますと、左下に送信したアドレスが表示されます。 そのアドレスが相手の都合で変更したので、削除したいのですが、まったくわかりません。 どなたか教えて下さい。 お願い致します。
同報メールソフトのmail distributor　と Gメールを使って、２百人にメールを送信希望しています。 　 (迷惑メールでなく、顧客への商品リスト送信です) 私には、少し難解なので、Gメールと　mail distributor の設定方法をお願い致します。 説明されているリンクなどもあれば幸いです。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 早速ですが、会社で個人的にメールソフトを使用できなかったため、Gmailを使っていました。 ですから、今まで本来のプロバイダーおよびメールアドレスに送られてきたメールもすべて、 Gmailにダウンロードしていたのですが、これを今後、メインのプロバイダー宛てへのメールを除き、 Gmail宛てに送られたメールのみをダウンロードすることは可能なのでしょうか？ つまり、今後は会社でメインのメールアドレス宛てのメールを確認できるため、Gmailにあまりアクセスする必要がなく、メールが溜まっていくのを避けたいのです。 ただ、Gmailのアカウントは残しておきたいです。 どなたかアドバイスいただけたら助かります。 それではよろしくお願い致します。
自分はgmailでdocomoの携帯の友人とドメインなどの設定を変えてもらってやり取りをしていました。しかし、ある日突然、友人にいつもの通り送ると、以下のような英文のメッセージが帰ってきました。 Delivery to the following recipient failed permanently: ●×●×.○×○@docomo.ne.jp Technical details of permanent failure: Google tried to deliver your message, but it was rejected by the server for the recipient domain docomo.ne.jp by mfsmax.docomo.ne.jp. [203.138.181.112]. The error that the other server returned was: 550 Unknown user ●×●×.○×○@docomo.ne.jp ドメインの設定をもう一回してもらっても送れません。どうしたらよいでしょうか。出来るだけ早い回答をお待ちしております。
今日Gメールの下書きがうまく保存されない不具合があったのですが、他に同じ現象が起こった人はいますか？
googleで生年月日を間違えて入れたら、ログインできなくなって凍結された。回復のメッセージがあるけれど、理解できないのでもっと詳しく具体的な方法をおしえてくれませんか
Wordで書いた文書をGmailで送りたいのですが、送信したら相手のパソコンから私のドキュメントやお気に入りなどは見られるのでしょうか？ あと、自分で添付ファイルを送ると、左下に四角い枠が出てきます。それを開くと、開くかフォルダを開くが出てきます。このフォルダの中も見られたりするんでしょうか？
こんにちは、Gmailは演算子を使って検索できてとても便利ですね ただ、正規表現ができないので、どのようにしてタイトルのような問題を解決できるのか、みなさんの検索方法を知りたくて質問しました。 正規表現のような記述方法は行えませんので例えば"xxx.test@gmail"と"test@gmail.com"があった場合に"test@gmail.com"だけをフィルタで一致させようとする場合どのような方法で、みなさんは検索されていますか？ Google Apps　スクリプト　がGmailでも提供されているので、これもひとつの手ではありますが、重複のある２種類の単語で、片方に自分の単語すべてを含まれてしまう場合、短い方の単語だけをフィルタでラベルを付ける方法は、Gmail単体の機能でどのように実現できるのでしょうか？ 例えば"xxx.test@gmail"と"test@gmail.com"にCCで送ったメールと"test@gmail.com"だけにCCで送ったメールがあった時に、後者のメールだけを検索する場合、送信先に"test@gmail.com"が１回含まれるもの、２回含まれるものというような検索ができれば、実現できそうですが、Gmail Advanced search Helpの情報からその方法が思いつきませんでした。 どんな論理の組み合わせで、このような問題を解決できるか、みなさんの知恵をお貸しください。よろしくお願いします。
ビジネスでよくGmail（Gメール）を使用しているのですが、つぎつぎに来るメールにコメントをつけておく方法はあるのでしょうか？　あとでメールを見たときに、見た当時の印象やメモを、メール自体につけておきたいのです。アドインとか、その他のソフトでプラスするような方法はないのでしょうか？ 知っている人がいましたら教えてください。よろしくお願いいたします。
はじめまして。 gmailからsoftbankの携帯を使用している方にメールしました。その際サブアカウントを利用しました。アカウントは本名がばれぬよう登録しています。 そこで質問です。 上記の設定でも相手に本名やプライベートな情報がばれてしまいますか？例えば、メインアカウントに繋がる情報が調べられるなど。 あまり相手について詳しくわからないので、機種や使用状況などはわかりません。できればサブアカウントのみで、やり取りしたいため個人の情報が調べられると嫌だなと思い質問してみました。 何もわからない状態なので詳しく教えていただけると助かります。どうかよろしくお願い致します。
gooのアドレスが有料になるとの事で、Ｇメールというのを登録しました。 自分の携帯に試にメールをしてみたら、 フルネームで自分の名前が表示されました。 他にも、アカウント情報・・・みたいな感じで、自分のフルネームやその他の情報が表示されてしまうので、 何とか消せないものかと思って、設定を見ましたが、 登録した名前とかは変更出来ないようなので、 怖いと思い、アカウントは削除しました。 ですが、インターネットを開くたびに、 グーグルの表示がいくつか一緒に表示されるようになりました。 見てみると、グーグルの入り口のような画面です。 これは、どのようにすれば、表示しないようにすることが出来るのでしょうか。 アチコチ見てみましたが、全然わかりません。。。 どうぞ、よろしくお願い致します。」
Ｇメールを使っていますが、送信した内容が送信済みトレイに表示されません。 どんな設定をすればいいのでしょうか。
ZINDUSでThunderbirdとGmailのアドレス帳の同期をやってましたが、いつの間にか上手く行かなくなったので、Zindusを再インストールして、再設定しようとしますが、Settinngの画面でGmaiAddressの登録ができません。 ADDを押しても反応がなく、困っております。 解決方法をお教えていただければ幸いです。
iPhoneでmailboxをインストールして承諾アイコンをクリック後、Gmailアカウントを入力したのですが、IMAP Folders Disabledと言うダイアログ表示がされて使う事ができません。Gmailでの設定が必要なのでしょうか？Gmailを開いて見たのですが全く分かりません。どうすれば良いのか、操作手順を教えて下さい、何卒宜しくお願い致します。
Google社に質問することはできないのでしょうか。 ヤフーは、メール等で質問すれば、返答がありますが、 Google社には、どのようにして、コンタクトをとれば よろしいのでしょうか。 お教え下さい。 よろしくお願い申し上げます。
Gmailで送信しようとしたら、アドレス帳が表示されず赤や黄色、ブルーの丸いものがくるくる回っているだけです。時々そうなるですが何が原因なんでしょうか。解決法がわからず困っています。 パソコンは一度リセットしても同様でした。メールを送りたいのですが・・・・・
調べてはみたもののいまいちピンときません。 受信や送信のそれぞれのプロトコルで、、、受信送信にはそれぞれ別々のプロトコルが必要。 というところまでは理解できたのですが、それでも尚やはり分かりません。 GmailでPOP3の設定等がありますが、設定したら具体的に何ができるんですか？ もちろん説明もちゃんと読みましたが、分かりませんでした。 ネットでも「POP3とは」と検索していくつかのページも見てみましたが、 理解できませんでした。 また、Gmailの「転送」「エイリアス」等の用語の違いも分かりません^^;; よければ、サルでもわかるように分かりやすいように説明していただけませんか？ ＿＿＿＿＿ 「POP３メールアカウントを追加の意味とは？」 「IMAPを有用・無効にする」などの意味は？ 是非回答お待ちしています。
ＢＩＧＬＯＢＥメールを使っていますが、ユーザＩＤ、パスワードの 変更は可能でしょうか？可能なら方法を教えてください。 （家族会員登録をしたら妻から覚えにくい操作しにくいと不評を買っています。 因みに妻はこれまでＯＵＴＬＯＯＫメールを使っていました。 ＯＵＴＬＯＯＫでのメールとＢＩＧＬＯＢＥメールとの違いも教えてもらえると助かります。）
こんにちは。 質問の内容は、表題の通りです。 現在は会社業務で作成した動画をYoutubeにアップための業務用のGoogleアカウントと、プライベートのGoogleアカウントをそれぞれ1つずつ所有しています。アカウントの切り替えをその都度行わなければならず、非常に面倒です。プライベートの方ではGoogleドライブをよく使用するため、メーラーで対応というわけにもいかず…。。 2つ以上のアカウントに同時にログインする方法をご存知の方、どうぞよろしくお願いします。
これまで、PCのThunderbirdに受信したメールをサーバー側でGmailに転送していました。 受信はできるのですが、送信は会社のドメイン送る必要があるので、一度会社に戻ってThunderbirdから送っていました。持ち運びできる端末はスマホのみです。 色々と調べてみるとGmailから会社のドメインで送信することができると知り、目下設定中です。 その中で２つほど疑問点が出てきたので教えてください。 (1)Gmail経由で送信するのと、SMTPサーバー経由で送信するのと、どういう違いがありますか？ (2)Thunderbird宛に送られたメールをサーバーからGmailに転送するのと、普通にGmail側で受信できるようにするのと、どういう違いがありますか？ 宜しくお願いします。
gmailのアカウントを作ろうとすると、アカウントの確認というページになり、携帯電話の番号を要求されるのですが、生憎自分は携帯電話を持っていないので、入力が出来ません。 このアカウントの確認という手順を踏まずに、gmailが作れる方法は無いのでしょうか。どなたか教えてください。＿|＼○＿ ＜お願いします
gmａilをpcでやっていますが・・返信をするとあいてから送信されてきた文章と自分が打ったやつの２つが相手にとどくんですがどうすればいいでしょう 返信がとてもやりにくいです！教えてください！
xperiazを使用しています。 k-9でgmailをプッシュ受信設定して、普通に受信できていたのですが、 最近になって急に受信しなくなりました。 手動で更新するとメールは受信するようになっています。 設定は恐らく変更してないと思います。 google側、もしくはk-9のアプリ更新でおかしくなったと思うのですが、 どなたか分かる方、原因を教えて頂けないでしょうか。
私以外にパスワードを知っている人がいるので、 トラブルが起こる前にパスワードを変更したいと思っているのですが、 現在パスワードは「●●●・・」で自動的にログインできており、 ずっとパスワードを入力することがなかったので、忘れてしまいました。 「パスワード変更」には「現在のパスワード」が必要なので、困っています。 初歩的な質問で申しわけありませんが、よろしくお願いします。
Gmailを使っていますが、相手に送信した内容が受信トレイにも表示します。送信済みトレイには勿論表示していますが、相手に送信できていないのだろうか？という疑問が生じます。 どのようなことが原因でしょうか。
わかりづらい質問ですいません。 gmailか、カレンダーで、あらかじめ設定していた時刻になれば メールが送られてくるシステムを設定したいです。 私とまたもう一人違う人間へ同時にその予定を自動配信してほしいのですが、 設定の方法をご存知の方教えてください！！！
先週auからsoftbankに乗り換えして、アドレス変更を友人に送信しました。 auの人から、宛先が解らず、返信もできないと言われました。 購入した先に聞いたら、迷惑フィルターがかかっていると言われたので、 その旨友人に言ってみたところ、 迷惑メールも解除して、個別受信モードにしてみてもダメでした。 ラインやメッセージなら大丈夫ですが、一斉メールなどの連絡事項などもあるので、できたらメールでのやり取りをしたいので、どうしたら治せますか？ もしかしたら、アドレス変更のメールも届いてない事もあるのでしょうか？
削除したかどうか忘れてしまったGmailアカウントにログインしてみました。するとログインは出来たのですが、画面が黒く透けているような状態で何もクリック出来ません。厳密には真ん中のYouTube画面のみクリックでき「Hangouts」のCMが見られます。ジャンクメールは今も受信しているようです。このアカウントを完全に削除したいのですが、これはどういう状態なのでしょう？ アドバイスよろしくお願い致します。m(__)m
google apps script について質問させていただきます。 同じような質問があれば本当に申し訳ありません。 Gmailの機能を少し変えようと [Gmailで受信した添付ファイルを自動的にGoogleドライブに保存する方法 ] http://ottan.me/2013/06/10/how-to-save-google-drive-automatically-gmail-attachment/ 上のアドレスにあるような、gmailの添付ファイルを自動でgoogle drive に保存する機能を追加しました。（手順通りにすすめました。） ところがどうもその機能がうまくいっていないのか、毎日のように 「Google Apps スクリプト　失敗のまとめ」のメールが来てしまいます。(添付画像参照） 機能を補修、もしくは消去したいのですが、どこから編集や消去すればよいのかわかりません。 また、自分javaの知識や、プログラミングの知識はほとんどありません。 （知識がないのに手を出してしまったのは反省しています・・・） 機能（google apps script)の補修の方法、もしくは消去の方法がわかる方はいらっしゃいますか。 ご教授のほど、どうぞよろしくお願い致します。
iPod touchでデコメーラーアプリを使い、Gmailで登録してあります。 即時通知設定にしていて、通知は届くのですが、開くと 『メールの取得に失敗しました リアルタイム受信を設定している、受信箱にメールがない、またはメールが削除されている可能性があります』 と表示されます。 確かに、気になってパソコンを開くと、受信箱ではなく、全てのメールと重要のメールのところに入っています。 直す(設定などを)方法を詳しく教えてくれると嬉しいです！ 説明下手でごめんなさい(汗：) 早めに答えてくれると嬉しいです！
解約して新しいアカウントを作ろうと思ったのですが、 私携帯持っていないので「アカウントの確認」ができないのです。。。 どうしたらいいでしょうか…。
Gmailでメールアドレスの変更は可能ですか？ また、可能ならば方法を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
最近、Ｇメールを個人用とグループ用に二つのＩＤを取得し、利用しています。 個人用アドレスをお気に入りに登録していますが、更にグループ用のアドレスをお気に入りに登録しても、お気に入りをクリックすると、個人用の画面が開きます。 個人用、グループ用別々にお気に入りに登録するにはどうしたら良いか、ご教示ください。
gmailで受信した添付ファイルを、 受信したメールを利用して転送するのではなく 新規作成したメールに添付して送信したい場合に 効率的な方法を探しています。 現在は、受信した添付ファイルをローカルディスクに保存し 新規作成したメールに添付して送付しています。 これよりも手間の少ない方法があれば教えてください。
gmailマルチアカウントの追加設定が上手くいきません。ちなみに現在２アカウント持っていいます。
IPADをIOS7にアップデートしたら今まで使っていたGメールに120件の未読の表示がでるようになりました。 120件の表示を消したいのですが多量のメールがあるため特定できず困っています。何か未読のメールだけ表示させる方法、あるいは全て既読にする方法があれば教えてください （アップデート前は未読は直近のメールだけで問題ありませんでした。） 宜しくお願いします
スマホのGmailで自分あて（cc.も含む）に送信したメールは、「受信トレイで差出人「自分」となります。「送信済メール」は、宛先はなく、送信者の名前が同様に「自分」と表示されます。 これは、正常な表示でしょうか？ 当方、海外在住で、現地購入機種に日本語をインストールして使用しています。 メールやSMSを書いたりするのは、時々、スペイン語を使いますが、それ以外は、国内とほぼ同じ状態で使用できていました。（３年） ところが、10/7、メールを確認してみると、「自分」の表示が、突然、「Yo」（スペイン語で「自分」）となっているのです。 設定など何も変更していません。 何か不具合が発生したのでしょうか？
先日子供の学校の文化祭があり、その様子をPCで見れますよということで、学校側から手順を書いたプリントをもらいました。 そのときは、手順どおりログイン画面にgmailアドレスとパスワードを入れ、ドライブをクリック、マイドライブで動画を見ることができました。 その後一旦ログアウトして昨日再び試みたのですが、家族がグーグルのページを更新したのか、検索画面上部にあった黒いバーが無くなっていて、どういう手順で動画のところまでたどり着けばいいのかわからなくなりました。 WindowsはXP、ブラウザはグーグルクロームです。 どなたか教えていただけると助かります。よろしくお願いいたします。
いつも携帯(スマホではないもの)でYouTubeを利用してるんですが、9月30日から急にユーザー名が表示されなくなり、その代わりにGoogleのGmailのメールアドレスが表示されるようになりました。 そして、YouTubeで登録していたリストやチャンネルが観れなくなってしまいました(汗) どうやら9月30日に久しぶりにパソコンからGoogleにログインしてから、そうなったようです。 以前みたいにYouTubeでユーザー名が表示されるようにするにはどうすればいいですか？ 教えてください。よろしくお願いいたします。
どのケースでもメール本文は「SSL/TLS」に設定できるのでいいのですが、 問題はパスワード認証です。 PCではTunderbirdを使っていますが、 その設定で 受信はポート番号995で「TLS証明書」を用いて認証できるので安心なのですが、 送信はポート番号465に設定可能なものの、 「TLS証明書」が選択項目になく、 「暗号化されたパスワード認証」 「NTLM」 「Kerberos/GSSAPI」 のいずれもうまくいかず、 「通常のパスワード認証」しかできません。 AndroidではK-9 mailを使用しています。 受信は「認証タイプ」、送信は「セキュリティ設定」という項目のようですが ともに 「CRAM_MD5」がうまくいかず、 「PLAIN」「AUTOMATIC」「LOGIN」などでしか認証できません。 パスワードが平文のまま流れているというのは かなり不安になります。 これって、どうにかならないのでしょうか？
お世話になります。 先月からgmailを利用しています。 昨日知人からメールがきたのですが、その方にはメールアドレスを教えていないのです。 仲の良い知人なら問題ないのですが、あまり連絡を取りたくないないなぁと思っている方なので、今のところ返信はしていません。 gmailに登録する際、セキュリティでし忘れたことがあったのでしょうか。写真もGoogleで保存しているので、流出していないか不安になっています。 回答よろしくお願いします。
普段から「～@gmail.com」の他、サードパーティのホスティングサービスに「～@example.com」という感じで独自ドメインを割り当て、Gmailをメーラーとして使っています。 独自ドメインのメール送受信に関しては、 (1)「設定」→「アカウント」→「名前」で送信サーバー(SMTP)設定 (2)「POP3 を使用して他のアカウントのメッセージを確認」で受信サーバー(POP3)設定 を行って、一応送受信自体はできるようになりました。 ただ、POP3は自動受信のタイミングが不規則で、受信サーバーには30分以上前に届いているはずのメールが今届く、ということが日常茶飯事です。 手動受信をすればすぐに届くようですが・・・ なので、メール受信に関しては、POP3ではなくIMAPを利用したいと考えています。 しかし、設定画面にはOutlookなどのように受信サーバーをPOP3かIMAPか選択する項目がなく、どのようにIMAPを設定していいのか分かりません。 ご存じの方、ご教示いただければ幸いです。
yahooメールをMailFetcherでgmailに移動させて、gmailを使用していたのですが、わたしにはgmailよりyahooメールの使い勝手が良く、yahooメールに戻そうと思い、再度、gmailの転送を使用しyahooメールに転送させようとしましたが転送されません。 gmail→yahooへの承認の手続きメールは届き、認証までは出来るのですが、それから転送はされないのです。 何か間違っているのでしょうか？ よろしくお願いします。
Gmailにログインする際他の有効なパスワードを入力してしまいました。 この際Googleにパスワードを知られてしまうのでしょうか？ 他の有効なパスワードとはMicrosoftアカウントのものなのですが 作ったきり使っていません。 パスワードが知られた場合変更しないとまずいのでしょうか？
いまGmail（正確には ***@example.com の形式のGoogle Apps)のアドレスを持っているのですが、 何かの都合で予備のメールアドレスを別に持って、 それでログインして「***@example.com」を復活させるにはどうすればいいのでしょうか？
本来、Gmailのメールアラートの設定はどこから入るのでしょうか？ 入口が分らないので、Googleで「メールアラート」と検索し、いつもそこから入って設定しています。
gmailのアカウントを編集したいです。 例えば、　送信された時の表示が、　「木村太郎abcdefg@gmail・・・・」 となっていると、この木村太郎を消したいです。「abcdefg@gmail・・・・」←このようにしたいです。 でも、ヘルプを読んでも、一向に分かりません。 どなたか教えてくれませんか？
Gmail のボイス＆ビデオチャットを使ったことのある方に質問します。 使い勝手はどうですか？　使うとネットが重くなったりしますか？　 Windows Live Messenger なども使ったことがある方なら、それらと比較してどうかということもお聞きしたいです。 現在Windows Live Messenger をいつも使っているのですが、最新のバージョン（2009）にしたらなぜか、しょっちゅう止まる（勝手にサインアウトされてしまう）ようになりました。 Gmailのチャット機能は使ったことがあるのですが、ボイス＆ビデオチャットはまだ試していません。もし良さそうだったら、チャット相手にこれをすすめてこちらでチャットするようにしようかなと考え中です。 私としてはビデオがきちんと動作して、ビデオを起動すると重くなるのかどうかという点が気になるところで、ボイスの音質等に関しては聞こえればいい程度です。 経験のある方、どんなことでもかまいませんので、ご感想をお聞かせください。よろしくお願いします。
今後、GoogleのGmailを本格的に使っていこうと考えています。 そこで、既存のメールを移転させたいのですがどのようにしたらよろしいでしょうか？ 既存のメール(Gmailに非ず)はpop3を使わずimapによる受信を行っています。 これをgmailにアップして、Gmailでもimapを利用したいと考えていました。 しかし、Google Apps(詳細は割愛します)というものを利用するので、いったんローカルに保存して、その後、再度データをアップするという手法をとりたく思っております。(既存のメールを、直接Gmailにおくる、といった手法がとれません。現行のドメインを切替えてGmailに割り当てます) よろしくお願いします。
Gmailを使っているのですが、最近、ある方からチャットの招待状が届きました。 このチャットというのは、どういう仕組みになっているのでしょうか。 要は、お互いがGmailにサイン・インしていたら、リアルタイムにメールのやりとりができる、というような感じなんでしょうか。 あと、他のチャットではIPアドレスなどが相手に分かったりする場合もあるようですが、Gmailのチャットでは、メールと同じくIPアドレスが分からないようになっているのでしょうか。 ご存じの方、教えてください。 よろしくお願いします。
Gmailを設定しましたが、都合で設定を解除したいので、解除の手順を教えてください。
　Gmailは一定期間ログインしないとアカウントが削除されますが、GMail Drive shell extensionも利用しないとデータが削除されるということはありますか？
