法律関係の勉強して筆記試験を受ける場合 ・１回で合格する人 ・３,４回で合格する人 ・何回やっても不合格の人 特に「何回やっても不合格の人」 全然勉強していない人は除くとして休日とかに図書館やファミレスで１日中 一生懸命勉強しているにも関わらず合格しない人がいますが あれって何が原因なのでしょうか？ ちょっと職場の昇進試験で 行政法・地方自治法等の勉強している人がいて 筆記試験に何度も落ちているのらしいの疑問に思い質問しました
地方公務員の採用関係で ・条件付採用 ・臨時的任用 ・任期付職 この違いはなんですか？
簿記１級というのは、どの程度のものなのでしょうか？ 社会で通用する水準、または知的レベルや一般的評価などです。 自分で調べればいいようなものなのでしょうが、今、自宅で書籍も資料もなく、ついでに私が 無 知なゆえまるでわかりません。午前中には最低限知っとく必要にせまられてます。 先週、同僚が「簿記１級持ってれば、もう税理士レベルといっていいよ」と言うのを耳にしたのですが、 いかがなものでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
はじめまして 私は、とある中小企業の管理部にいる男です。 年齢は21歳と若いですが、いろいろあって採用後すぐに管理部に配属になりました。 弊社の管理部は、少人数ですが経理、人事、総務等をやる何でも屋さんです。 私自身、経理の専門学校を出ており、記帳など経理関連の業務は問題なくできるのですが、 給与計算や各種保険手続きも行わないといけません。 正直なところ、これらの業務に関しては、さっぱりです。 先輩に聞いて何とか仕事を覚えようと奮闘しているのですが…難しいですね（汗） 今いる企業は、良い経験が積めるのですが、定年まで働ける企業かと言えば怪しいところもあり、将来、転職のことも考えて、また、自分の知識がついてるぞ！とモチベーションアップにもつながるので、資格を取ろうと考えているのですが、何を取ればいいのやらです。 そもそも、専門学校で薄々気づいていたのですが、相当の難関資格でないと評価されないものなんでしょうか… 私のやっているような業務で、活かせる資格があれば教えてください。
職場の上司から、 「カラーコーディネーターの資格に手当が付くようになったので、各部署で該当者を調べて、手当に必要な書類を提出するように」 と言われました。 ところがその後、色彩検定の合格者をその中にピックアップしていなかったことを、その上司から叱られました。 一般的には両資格は同じであり、カラーコーディネーター資格といえば当然色彩検定も指すのでしょうか。 私としては違う資格という認識でおりましたため、大変驚きました。 しかし、もし単純に私が常識を知らずにいたということであればすぐにでも認識を改めなくてはならないと思い、質問させていただきました。 ご回答の程、よろしくお願いします。
電工一種やその他電検などの免状交付の条件の中に実務経験５年などがありますが、この実務経験は就職してないとダメなんですか？ 実務経験に含まれる作業とそうでない作業はわかります。 ただ、正式な社員でなく、継続的にかつ複数の場所で実務経験に相当する作業に従事し働いている場合、社員でないからダメとなるのでしょうか？ 実務経験の判定は事実上どのように判定するのでしょうか？
ガス溶接作業主任者は、仕事中に免許を携帯していなければならないのでしょうか。
・規模の経済 ・経験効果 のそれぞれの意味はひととおりぐぐってみました。 （それぞれの言葉について、イメージはつかめたかも、というレベルです） そのうえで質問です。 Ｑ１規模の経済と経験効果は、連続的に生じますか？ Ｑ２規模の経済と経験効果は、コスト低下の効果が生じない停滞期間が存在することは少ないですか？ Ｑ３規模の経済と経験効果は、物理的な特性が効率性の向上の水準を制限する場合がありますか？ よろしくお願いします。 なお、カテ違いだったらご指摘願います。
危険物乙4の資格を取りたいと思ってます。 しかし、どの本を読めばいいのでしょうか？ いつでも携帯して読めるように、小さいサイズがいいなーと思ってますが、オススメがあればお願いします。 どん会社の本が分かりやすいなどあればお願いします。
よく試験で出る写真の中にプリカナイフや電工ナイフが出てきますが、いろいろな写真があり両者の確実な見分け方がわかりません。両方が同時に出ることはないと思いますが、たまに回答を考える時に選択肢としてややこしいです。これがもしプリカナイフなら絶対ないけど電工ナイフだとしたら使うこともありえるな。というように非常にまぎらわしいのでいい見分け方はないでしょうか？
ＩＴパスポートを勉強していたのですが 「金の成る木」みたいな言葉が出てくるのは、なんていう用語でしたっけ？
独習と独学は同じ意味ですか？
高圧ガス製造保安責任者（甲種化学）って、 難易度はどれくらいなんでしょう？
世間では難関と言われる国立大学を卒業し、卒業後は大手企業で働いていましたが、 1年強で、うつ病により会社をやめてしまいました。 その後、2年間職歴がありません。現在26歳です。 (1)このような状況から、 ・公認会計士合格→監査法人 ・税理士(2科目合格)→税理士事務所、税理士法人 ・簿記一級合格→企業の経理 などのように、 資格を活かして働く事は出来るのでしょうか。 ちなみに経理の経験は全くありません。。 自分で言うのもアレですが、性格は誠実な感じで、 面接等にも特に不安はありません。
お恥ずかしい話なのですが、以前に就職で迷っている時に、ビルメンテナンス関係のシゴトをしている親のススメで電気工事士の勉強をススメられました。 その時は気が進まなかったのですが、他に当てもないので、「やってみようかな」と言ってしまいました。 しかし、どうにも勉強が大の苦手で、結局本をパラパラと読んだだけで挫折しました。 その後、頭を使わないでいい、違うシゴトに就職し、わざわざ用意したユーキャンの学習セットがムダに・・・。 なんとか、有効的処分はできないものでしょうかね。 ジモティとかヤフオクで二束三文で引き取ってもらえればいいほうでしょうか？
販売士２級を７月に受けようとしていて、過去問題集を買おうと思っています。 買う予定の問題集の改訂版が６月に発売されるというので、それまでに古本で少しずつだけ勉強しておこうかと思っています。 こういった資格の本を、例えばBookOffなどの実店舗で探すには、どの地域の店舗にありそうといった予測が立てられるのでしょうか。 場所は東京２３区西部および神奈川東部・北東部が前提です。 受験者層は１０～２０代が多いので、若者が多く住む街・駅、あるいは商業高校や商学系大学のある駅でBookOffで探すことを今は考えていますが、他にあれば教えてください。 因みに、その周辺に寄ったときにお店を覗いてみることを考えているので、送料のかかる、あるいは、（以前タバコ臭のする本に当たって酷かったため）実物をとって見られないネット販売での購入は考えていません。
第３類危険物取扱者試験についてお伺いいたします。第３類危険物の貯蔵、取扱いの方法で次のような問題がありました。 「雨天や降雪時の詰め替えは、窓を開放し、外気との換気をよくしながら行う。」 解答は×になっていたのですが、第３類危険物の貯蔵、取扱いの方法に、換気のよい冷所に貯蔵する、というのがあったはずなので、正しいと思うのですが、これの一体どこが誤りなのでしょうか?
　全経主催であるコンピュータ会計能力検定試験（使用ソフトはおそらく弥生会計）について、この試験を受験するためには体験版ではない弥生会計のソフトを有している必要があるのでしょうか。また、仮に当該ソフトがない状況で受けることができるとしても、例えば試験会場でソフトをかりて使用することができる場合使用料を取られることにより、検定料+ソフト使用料の様な形になるのでしょうか。さらに、仮に試験会場でかりることができる場合、検定料+ソフト使用料はいくらくらいになるのでしょうか。
ネットで調べると、ストレスチェックの実施対象については下記のような記述がありました。 ・労働者常時50名以上の事業所で実施（継続雇用中であるパート社員含む） ・正社員の３/４時間以下のパートや休職者は実施しなくて良い ２点を総合すると、実施対象の事業所に当たるかどうかの判定ではパート社員も含めて50人以上だが、実際に実施する際には、正社員などのみを対象にしてパート社員は含めなくても構わない、ということでしょうか？
平成27年12月以降、毎年1回の実施と労基署への報告が義務になりました。 ストレスチェックについての問題は、第一種衛生管理者の試験で、出題されるたことがあるのでしょうか？ また、どのような問題であると予想されるのでしょうか？
名古屋市立大学経済学部1年です。 就職に向けてできるだけたくさん資格を取りたいと考えています。 『経済学部 オススメの資格』と調べたところ 日商簿記検定 銀行業務検定 ファイナンシャルプランナー検定 秘書検定 マイクロソフトオフォス検定 TOEIC これらがでてきました。 就職時にアピールポイントとなるのはそれぞれ何級ですか？ 上記の資格検定を受けたことがある方がいましたらアドバイスお願いします。
　インテリアコーディネーターの資格をお持ちの方に質問致します。 　新事業の立ち上げの為に、インテリアコーディネーターの資格を取得したいのですが… 　以前、カラーコーディネーターの資格を取得しようと考え、高額な通信講座に申し込みました。しかし、後々知った事でしたが、テキストや過去問等、日商で簡単に手に入り、しかも数千円しかからずに済み、意欲があれば誰でも(あくまでも意欲があればです。)3・2級までは取得できるのでした。 　インテリアコーディネーターも同様に、通信講座に頼らずに、検定に合格する事は可能でしょうか？資格取得に対する意欲だけは、かなりある方です。
私が以前受けた資格では、その資格の認定講師が書いた参考書で勉強したら、 高得点取れました。 試験の文章と参考書の文章がまったく同じなので、混乱することもありませんでした。 他の資格でも、その資格の認定講師の参考書が良いのかなと思ったりしています。 どうでしょうか？ 今ある資格を受けようとどの参考書が良いか検討中です。 これから先も色々資格を受けるので教えてください。
私は現在26歳で一人暮らしをしています。 今までキャバクラでしか働いたことがありません。 貯金は特に無いに等しく、実家にも帰れない状況です。 しかし将来のことを考えて、歯科衛生士の専門学校に行こうかと考えています。 学校＋キャバクラでのバイトの両立は可能でしょうか？ 専門学校、歯科衛生士の専門学校に通いながら、一人暮らしと両立している方や、していた方がいればアドバイスお願いします。
最近のニュースも出ますが、参考書を暗記すれば受かりそうな資格を勉強中です。 参考書に書いてある内容に疑問がわいたとき、じっくり疑問を調べて理解して・・・だと勉強に時間がかかりますが、理解がとても深まって、応用が利くような気がします。 疑問を持ってもこういうもんだと思ってそのまま進んだら、応用が利かない気がしています。 でも時間がかからず勉強出来ます。 応用が利いて時間のかからない勉強方法がしたいですが、無理なのでしょうか？
新高校二年生の女子です。 理由は長くなるので詳細は省きますが日本を守る自衛隊で将来臨床心理士として働くという道を考え始めました。 そこで質問です。 1.最近(？)の傾向として採用はされやすいですか 2.勤務時間や内容は普通の臨床心理士と異なる所があったりしますか 3.勤務先は主にどこになるのでしょうか(ex.駐屯地) 4.気が早いかもしれませんが年金などの扱いは普通の臨床心理士と同じになるのでしょうか 5.お給料はいくらくらいになりますか 志すにあたり以上のことを知っておきたいです。 お詳しい方のお知恵をお貸しいただければと思います。
資格本の中古で、書き込みのないきれいな状態の中古がありますが、 何も書き込まない、線を引かないでも、覚えられる賢い人がいるのかと 私は不思議でなりません。 私は本に書き込みまくり、線を引きまくり汚い状態になります。 みなさんはどうですか？ ずっと疑問でした。 教えてください。
４月の入社までに、特別会員証券外務員２種を会社から取得するよう言われているのですが、 ３月に受けたところ不合格となってしまいました。 証券外務員試験は一か月経過しないと再度受験はできないので、入社して４月の研修期間に受けることになるかと思われます。 この場合、研修期間での再受験はできず、内定取り消しや退職させられることはありますでしょうか？ 入社までに決められた資格を取得できなかった方や、特別会員証券外務員試験を受験された方、なにかアドバイスや知っていることありましたら教えていただきたいです。
危険物乙13受かりましたが、危険物の免状と返送用の封筒を入れる封筒の大きさって決まっていますか？また、切手はどうなりますか？乙4受かった時にもやったのですが受かったのが1年前で忘れてしまいました。おねがいします。
通信講座で資格の勉強をしようと思っています。以下の資格なら、どれが将来的に有効ですか？ 宅建 マイクロソフトオフィススペシャリスト 行政書士 調理師 日商PC検定 介護事務 医療事務 できれば難易度の順位も教えてください。 蛇足かもしれませんが、今住んでる場所はどこ行くにしても車が必要で、個人医院や製造業の零細企業が多い、そこそこ田舎です。
もし、今静岡県に住んでいて危険物の免状を持っている人が愛知県に引っ越したら本拠地は新たに申請し直さなくてはいけないのですか？
危険物乙123を受けて、13が受かりましたが、申請の仕方がよく分かりません。分からない点は以下の通りです ・収入証紙は2800円ですが、2つ受かっているので、2800円×2をそれぞれ貼って送りますか？それとも、1つの封筒にまとめて送りますか？ ・画像の3のところですが、あくまで用意するだけで、コピーしたものを封筒に入れる必要はないですよね？それとも、免状そのものを入れるのですか？ どちらか、1つでも分かる人がいたら至急おねがいします！
MBAは専門職学位というそうですが 学問なのですか？ 経営に関する学問ですか？
資格とは 何か？ 資格の存在意義とは？ 資格は、 ある事柄に関する 知識、経験を得た事を証明し、 取得することにより 自らに自信を与え自己肯定力を 育むものなのでは？ 一般的には 資格取得とは、 結局のところ、 知識の確認、自分の実力試し、 昇進、昇格試験ぐらいの意味性しか ないのでは？ たとえ、 如何なる資格取得をしたとしても、 実務がともわなければ 資格の存在意義は、無いのでは？ 資格と実務の間に 横たわっているのは、 いったい何か？ 資格はないが、 実務がある人間にとっての資格とは？ 実務はないが、 資格がある人間にとっての実務とは？ 資格の活用法とは？ 日本に資格が多いのは 資格ビジネスが 流行っているからなのか？ なぜ、 日本には 趣味でたくさんの資格を取る事を 趣味にしている人間が いるのだろうか？ 彼ら、彼女らにとっての資格とは、 モルヒネや阿片の様な麻薬物なのか？ 今、全世界から、 資格と言う概念が無くなれば、 どの様になるのだろうか？ 専門家にとっての 資格の意味性とは？ なぜ、 資格はこの世に存在するのか？ 資格取得の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 資格、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 関連 知恵袋 社会、資格カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14156095469
(1)資格は簡単取得できますか？ (2)有資格者は職場に必要ですか？ 　優遇されていますか？ (3)合格率はどの程度かしら？ (4)女子でも可能かしら？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
３級自動車整備士についてで、専門校を１年かん３級のことについて学ぶと実技試験３級の出免除になるのでしょうかね・・・・？ で、ひっき試験３級のもうけて受からないと、じっ際に３級自動車整備士取れないと思いますが、 なにか実技免除の期間が２年とか聞いたことがあるのですが、３級でも２年すぎると、実技免除がなくなりますかね・・・？ ようは、実技試験面倒なら、２年以内に３級のひっきしけんにうかったほうがいいのでしょうかね・・・？ まあくわしくないので
▽１２日にフォークリフト教習所で実技講習（２日目）があります。 １６日にも実技講習（３日目）があり、その日の最後に実技試験が あります。私は、ハンドル操作が苦手です。 前進しながら右へ曲がる、前進しながら左へ曲がる、後進しながら 右へ曲がる、後進しながら左へ曲がる、の４パターンありますが、 例えば、後進しながら右へ曲がる場合、手順は、 (1)ハンドルを車輪がまっすぐな、９時の状態から右に１周回し、 (2)ハンドルを左へ１周戻し、 (3)ハンドルを右に２周回し、 (4)ハンドルを左へ２周戻す、 と、実技初日に機械的に覚えました。で、感覚でのハンドル捌きだった ので、よく覚えてないのですが、これら(1)～(4)は、それぞれ具体的に どういうタイミングでハンドルを回せば良いのでしょうか？ 更に、回した時に、後輪は、それぞれ何度の角度まで動きますか？ あと最終実技試験では、後進しながら左へ曲がるコースがあります。 （後進しながら右へ曲がるコースは無い。）この場合は、さっきの逆で、 (1)ハンドルを車輪がまっすぐな、９時の状態から左に１周回し、 (2)ハンドルを右へ１周戻し、 (3)ハンドルを左に２周回し、 (4)ハンドルを右へ２周戻す、 でよろしゅうございますか？違うなら、訂正して欲しいです。 あと、この(1)の状態から、回す場合、９時の位置以外に、 何時の位置に、どう行った時に回すパターンがありますか？ もう一つ、フォークリフトのハンドル操作を解り易く説明した 本があれば紹介して欲しいです。ついでに、フォークリフトの ハンドル操作は、車のハンドル操作と全く同じなのですか？ 以上、わかる方、解る範囲でも構いませんので、ぜひ、 （客観的にも）解り易く教えて下さい。明日の朝６時４２分に 家を出るまでにご回答を確認したいので、できれば大至急、 ご回答宜しくお願い致します。
医療事務を勉強をし始めたのですが、検査のところで行き詰ってしまっています。 検査・病理を勉強するにあたってどのように勉強を進めていくのが良いでしょうか？ 勉強方法や要点などアドバイスを頂きたいので宜しくお願いします。
今回乙123を受けるものですが、3つ同時に受けるのははじめてなのでいろいろ教えてください ・受験票は3つもらったのですが、3つとも顔写真は貼るのですか？ ・1つの試験で35分と聞いているのですが、3つ受ける場合は35分たったら2類目が配られるみたいな感じですか？また、3つ同時に配られて、35+35+35分みたいな感じですか？
１ 合格率はどれぐらいですか。 ２ この資格は、公共の図書館で働く場合と解します。しかし、毎年それ程図書館が増えるわけではなし、仮に増えたところで職員の人数ってすくないですよね。 そうすると、就職率は低いのではないですか。 ３ 資格を有して図書館で働く場合は、試験を受けると思います。こ試験って公務員試験ですか？それとも図書館専門の試験ですか？ 以上。 特殊な資格ですが、ご存知の方は宜しくお願いします。
巷には、○○アドバイザー、○○コーディネーター、○○インストラクター、○○ソムリエなど言ったもん勝ち的な職業が溢れていますが、特に女性はそういった肩書が多い感じがします。 その殆どが国家資格ではなく、そんな事 いちいちアドバイスを求める事でも無い、ただ名乗りたいだけでは？と言う感じさえしますが。 では何故、女性に多いのでしょうか？
こんにちは、経済学部に通っている大学生です。 将来、貿易会社（もしくは貿易に関する仕事）で働きたいので、最近、資格についていろいろ調べてみたところ、通関士と貿易実務検定に興味ができました。 ゆっくり時間を置いて「取りあえず挑戦～」するには時間もないし非効率的なので詳しく調べてからどちらかを選んで勉強したいと思っていますが、 1.通関士に受かると「通関士」という職業になるのですか？ （簡単にいいますと、通関士という職業があるのか。） 1-1.もしそうだとしたら、通関士に受かったら貿易実務検定は要らないでしょうか。 2.貿易実務検定はA、B、C級あります。、それぞれ通関士に比べたらどれぐらいの難易度ですか？ 例）通関士＞A級＞B級＞C級 3.貿易実務検定は民間資格だそうですが、就職に有利でしょうか。 4.大学生の3～4年のレベルなら、貿易実務検定のどのレベルに受験するのが適当でしょうか。 （できればストレートにA級に受けたいですが、受験料も安くないし、そもそもできないレベルだったら無理矢理挑みたくありません。） 5.同じく、大学生の3～4年のレベルで通関士の勉強をして受かるのは現実的に可能ですか？ 6.私は台湾人の留学生ですが、外国人でも通関士と貿易実務検定が受けれるんでしょうか。 （一応、制限無しと聞いたことはありますが・・・） 7.あの２つ以外、貿易（もしくは経済に関する仕事）に関する資格があったら教えてください。 （語学除き） 質問が多いですが、知らない質問はパスしてもOKです。 できるだけ書いてくだされば嬉しいです。
近いうちにユーキャンの資格講座を受講しようと考えているのですが、 どういったものを受けようかと悩んでいます。 そこで皆さまに質問ですが、最も得をするオススメの資格講座は何でしょうか？ ※ちなみに自分自身資格を取得するにあたって 1.社会人として高収入が期待できる資格 2.社会人として資格を取得した後、その資格を活かして行う職業がワークライフバランスが取れそうなもの という2点の条件のうち最低でもどちらか一つの条件をクリアしている資格を取得したいと考えているのでどちらか一方・もしくは両方の条件を踏まえたうえでご回答いただけたら幸いです。
医療事務の資格を取得しようと検討 していますが、 仕事との両立をしようと思いますが、 シフト制のため、有給を使いながら、 通おうと思いますが、 上司に休みの相談をしたら、 私のシフトは20日が締日になっているため、 2回に分けて、休み希望を出さないと いけませんが、 今回は、休み希望を優先させるが、 次の休み希望は、他の従業員優先に なってしまうため、 働きながら、資格を取得された方は どういうふうに融通を聞かせて、 取得されましたか？ サービス業の仕事のため、休みは不定期です！
建物メンテナンスの資格について質問です。 講習のみで取得できる資格はあるのでしょうか。 建物メンテナンスの部署に異動が決まったので、幅広い知識を身に付けたいと思います。 主にはアパート等賃貸物件やマンション等管理する部署です。 講習のみで比較的簡単にとれる資格等あれば教えてください。 また、こういう資格や勉強が役に立つといったアドバイスもあれば教えてください。 今は消防設備や、水道設備の勉強をはじめようとは考えています。
はじめまして。 仕事の都合で消防設備士乙4を受ける事になりました。 大学は文系で数学だけはずっと成績は5段階の2位で数学は大の苦手です。 電気の基礎知識の勉強をはじめましたが、全くついていけません。 計算式が特に？？？？です。 同じ様な経験がある方、どのように勉強を進めましたか？ 経験談やアドバイス等頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
MBAって資格なのですか？
理系大学四年生です。機械系の設計職として先日内定をもらえたのでcadの資格について勉強をしようと思うのですが仕事をする上で何級以上なら役に立ちますか、またオススメの参考書など合ったら教えて下さい
自動車整備の2年校に行きたいと考えているのですが、2級取れればいいのですが、自分男性ですが、 男性なら自動車整備の仕事は向いていますかね・・・・？ まあ女性もいると思いますが
学生時代に栄養士の資格を取得したが仕事では1回も栄養士についていなくて、医者の旦那にお金も時間ももったいない、学んだら違うと思ったなんて考えは、下調べが甘いと言われた友人がいます。私ならそんなこと言われたら、離婚したい位無理ですが言われた友人は、確かにその通りだし社会に仕事で貢献できていないと思うから、むかついたがそれからは時間とお金にもっと真剣に考えるようになったと言っています。 学生の時はその仕事に就きたくてとったが、違うと思い職種を変えるのは、違ったんだから仕方ないじゃないって思います。医者になった人からしたら、甘いんでしょうか？
原付の免許を持っています。珍しいですが、ペーパードライバーです。 その原付の免許を紛失しました。 一方、マイナンバーカードの作成を頼んで、来年1月頃には手に入るはずです。 公的な書類がコンビニで入手できる、という点に魅力を感じて作ることにしました。 また、マイナンバーカードは写真もついているので身分証明書として使えると思います。 しかし、番号がその店のデータベースに紐付けされるのではないか、と思うのです。 原付の免許であれば、マイナンバーとは関係なさそうなので、再発行して 身分証明書として使えば安全なのでは？　と考えました。 原付の免許は今まで何回か更新してきましたし、せっかく取得したのだから再発行して もらったら？　と思います。 でも、お金がかかるので、再発行や更新を止めて原付の免許を失効させることも考えました。 皆さんは、どちらがいいと思われますか？　おかしな質問ですがよろしくお願い致します。
大して子どもが好きでもない30歳のおっさんです。 母性も女性と比べるとないと思いますし、「はーい(^O^)／みんな集まって～」みたいな振舞も自然に明るくできる自信がありません。子どもたちを一堂に集め、改まったお話とか、あまり自信がありせん。 できることは、 ・それらしい言動で体裁を取り繕ったり子どもを丸め込んだりせず、あるがままの姿で誠実に接すること ・子どものためという理由があればある程度我執を捨てられる ・保母さんが太陽のようにいつも輝くならば、月のように見守るぐらいのことはできる ・子ども自身、子どもの成長と将来のことを考える ぐらいかと思います…。 教育に関して携わったこともないくせに偉そうで申し訳ありません。 ただ、「飾らない誠実さ」と「子どものことを考える気持ち」、これだけが教育にとって重要ではないかと現時点では考えています…。 誤解を恐れず言えば、普通の子どもよりも、環境や心身に恵まれていない状況の子どもの方を助けたい気持ちが強いです。 自分自身が、普通の子がつまづかないようなところでつまづくような変わった子どもだったからだと思います。 正直、面接で「子どもが好きですか？」と直球で質問されたら笑顔で素直に「はい!」と答えられるか自信がありません。 これだけの文章で何が伝わるのか分かりませんが、こんな私が踏み込むような世界ではないかどなたかアドバイス頂けませんでしょうか。 4年制大学の心理学部卒なので任用資格はあるかと思います。 よろしくお願い致します。
メンヘラニートです。 高校は偏差値５０ぐらいの普通科を出ました。 大学（現在のようにボーダーフリーになる前）は落ちました。 専門学校に進んだのですが、資格試験に落ちました。 直近で受かった資格は自動車免許ぐらいです、 最近は少しは呪縛が解き放たれてきたのですが、 資格試験を受けて、まったく何も分からないということがあり、 自分は、本当のバカなのではないかと死にたくなってしまいました。 一応、新聞を読んだり、本も月に５冊ぐらいは読むようにしているのですが、 バカです。 勉強のしかた、馬鹿でも出来る方法はなにかないでしょうか？ 少し難しい話になるだけで理解できません。 どうすれば、少し難しい試験（大学センター試験レベル・マーチ入試レベル） （公務員試験）ぐらいのレベルの問題を解けるようになるでしょうか？ 教えてくださいよろしくお願いします。
中小企業診断士という国家資格は、派遣社員やってる社会の底辺労働者が受験、取得しても良いのでしょうか？やはり身の程知らずですか？
精神保健福祉士の方仕事内容を教えてください。
管理栄養士と精神保健福祉士。 (1)給料 (2)将来性 (3)難易度 比較して教えてください。
一番わかりやすい教材は何？
甲種危険物取扱者試験についてお伺い致します。市販のテキストには、燃焼の分野で、混合危険という分野がたいてい載っていますが、実際の試験では出題されているのでしょうか？　というのは，危険物安全協会の例題集に混合危険という項目がないからです。よろしくお願い致します。
先般、官公庁からの依頼で土地更正と建物表題の登記を完了したのですが、依頼主から物置（プレハブで4.5m2）は登記できませんかとの質問があり、定着性がないので附属建物として登記しませんでした、と回答しましたが、私自身も登記をする前から附属建物として登記するのか否か迷っていましたので、ベテランの調査士数名に確認をしましたところ通常はしないとの回答で、それでも建物認定（民亊法務協会編）では、基礎工事が施されていれば認定できる旨の記載がありましたので、私の住む登記所の登記官に写真を見せて、附属建物として登記できるかお尋ねしましたところ、定着性がないので附属建物として登記できない旨の回答をいただいたので、登記手続きを進めたわけですが（嘱託登記をしたのは別の登記所です）、質問を受けて釈然としない部分がありますのでお教え願います。 現況は、土地279m2に建物（築Ｓ51年）60m2・物置（築Ｈ3年）4.5m2で、物置は一応ブロックで基礎工事が施されています、ただ確認をしていませんが物置は基礎にアンカー等で固定はされていないと思います。 ここで、私の確認不足で申し訳ないのですが、固定されていたとすれば附属建物として登記すべきなのでしょうか、また登記するとすれば表題更正または表題変更登記なのでしょうか、それと建物の構造、屋根の種類をお教え願えませんでしょうか。 私事ですが、調査士とは全く別の仕事をしていて、定年してこの資格取得し登録をしましていま4年目です、まだまだ解らないことばかりですが、よろしくお願いします。
マイナンバーについて実務上知識を得る必要があって、資格取得も考えております。 マイナンバーに係る資格については、様々な協会が設立していますが、それらのうち どの資格がメジャーになって、国家資格になるなど生き残りそうでしょうか。 皆さんのご意見を伺いたいと思っています。 よろしくお願いします。 １．マイナンバー保護オフィサー・個人情報保護オフィサー （一般社団法人金融財政事情研究会） ２．マイナンバー実務検定・ 個人情報保護士 （一般財団法人全日本情報学習振興協会） ３．マイナンバー管理アドバイザー・個人情報管理士 （一般社団法人　日本個人情報管理協会） ４．その他（何かありましたら） ５．どれもメジャーにならない、普及したら生き残らない
原付の試験にて、 『歩行者は道路端0.50mからはみ出だして歩行してはならない』 との問題が出たのですが出たのですが、 これは正解なのでしょうか？それとも間違いでしょうか？ 調べてみても出てこなかったので、ご回答 宜しくお願いします。
第2種電気工事士資格取得の為のオススメ書籍を教えてください。筆記と実技を別々にお願いします。来年どうしても合格したいので今から勉強しようと思ってます。何卒宜しくお願い申し上げます。
来年、取扱主任者 1 種を受けようと思うのですが、試験範囲の知識がほぼ無い場合、使う参考書は放射線概論とマスターノートどちらが適していますか？
今は３８歳（妻子持ち）ですが、いろいろと事情がありまして、税理士を（働きながら勉強して）目指そうと思います。 短大卒の資格で、しかも経済や数字に関してのクラスはとらなかったので、知識は一般から見れば高卒並なのかもしれません。（普通に外資系の企業に勤めてはいますが） 調べてみると、５科目で60％以上などと合格基準などはよくわかるのですが、まず何をすれば受験資格がもらえるのか、できれば最短の方法をとりたいと思っています。 公認会計士の資格をとると税理士になれるとありますが、そちらの方が実質的には遠回りになるという人もいます。 どなたか詳しい方、教えてください。
ニチイの医師事務作業補助者試験勉強について 初めまして。ニチイの医師事務作業補助者の勉強を始めたいと思うのですが基礎から学ぶ医師事務作業補助者のテキストは購入しました。 そろそろ資格をとったがいいのではと上司に言われました。 32時間の研修は受けています。 他にこれはかっておいたがいいのがあれば教えてください。 あと何時間くらい勉強したらいいでしょうか？１日1時間半はしようかと思ってますがたりますか？
電子会計試験の学習方法について質問です。就職対策に電子会計について学習しようと思ったのですが、ソフトが非常に高額です。テキストは安価ですが、試験を受験する人はどうやって学習してるんでしょうか？御存じの方教えて頂けないでしょうか。
小型移動式クレーンの資格ですが、普通自動車免許は必要ですか？法律上のお話です。 一般常識からすれば、無いと無理でしょうが・・。昨今、バックホウでもクレーン付があるので・・。車両系建設機械も普通自動車免許が、無くても取得可能だった、記憶です。 どなたか、詳しい方よろしくお願いします。
たとえば、制度が始まるまえに「臨床心理士」として就職した場合も、国家試験を受けなければいけないんでしょうか・・・働きながら試験をうけるって厳しくないですか？落ちたらクビ？ それとも「経験」を考慮されて試験を受けずにそのまま働けるのでしょうか？（求人みていると必要事項に経験が入っていること多いので・・）
二級土木施工管理技師の実地試験について質問です。 経験記述問題のところなのですが、参考書の解答例などをみると、土木工事であることが明らかにわかる工事を書けとのことでした。 しかし私が今まで経験したことのある現場は、土木発注なのですが、件名、工事内容はどちらかというと建築よりの現場でした。 工事内容としては、浄水場貯水槽内の防食工事です。なので掘削もコンクリート工もありません。 この物件のことなら、安全管理についても品質管理についても書くことができるので、できればこの物件のことを書きたいのですが… 昨日この試験の試験課に問い合わせたのですが、こちらの話は聞いてくれず「とりあえずなんでもいいから書いてくれ。あとはこちらで判断する」と言われました。 書いた結果、やっぱりダメでしたと判断されたら、それは仕方ないということでしょうか。 読みにくい文章ですみません。 今週の日曜日に試験なのですが、今からでも別の現場についての記述を練習したほうがいいですか？一応数週間とか一カ月でしたら先輩の現場についていたこともあるのですが、下っ端なので掃除しかしていなかったので…。 解答よろしくお願いします。
現在２４歳のものです。 これまで福祉関係に勤めていたのですが、つぶれる可能性が高くなったので近々退職するつもりです。 退職したあとは資格を取るために学校へ行こうと考えているのですが、 今考えていたのは看護です。福祉にも応用がききますし、なによりくいっぱぐれがありません。 次に考えているのは商船関係の資格です。もともと父親が船乗りだったので、こういう仕事にも興味があります。 正直、看護のほうは将来性が見通せなくて不安な状態です。いたる大学で看護学部ができたり、専門もぽこぽこあるので、いずれ飽和状態になります。 船乗りのほうは私のような若い人はいつでもウェルカムな状態で、厚遇ですが、海上生活となり陸と切り離される世界です。 この年齢から何か資格を取るなら良いものはありますでしょうか。
※高校、大学卒業証明書以外でお願いします。
介護福祉士資格は、普通に施設等で勤務しながらでも、経験年数積めば受験資格が得られ、とれるのでしょうかね・・？要は養成校とかわざわざいかないで、施設で勤務しながらでも あと自動車整備士の３級資格がありますが、２級よりは甘いと思いますが、 この３級自動車整備も、無資格で、どこかの整備工場で経験年数つめば３級の受験資格が得られ受けて受かれば、わざわざ自動車がッこうとういかずとも、とれますかね・・？
50代前半です。 会社を早期退職し、現在次の仕事を模索しております。 いろいろある選択肢の中で、マッサージ師というものに興味がわいております。 あん摩師などは国家資格で数年学校に通い国家資格を取得するとなっており、現実的ではありません。 マッサージ師であれば、研修等で技能が身につくということのようです。 こういう大雑把なことは理解しております。 以下質問です。 (1)マッサージ師になるための流れを教えてください。期間も含めて。 (2)どういうところで働けるか よろしくお願いします。
現在QC3級の勉強中ですが、Cp Cpkの計算問題に苦戦しており、過去問でトレーニングしているのですが、毎回出題方法が変わるので、反復での計算練習になりません。どなたか、練習問題と解答、解説を5問程出して頂けないでしょうか? 宜しくお願いいたします。
何歳からなれますか。
一部現金取引についてなんですけどなぜいったん全額掛け取引して、そのあと現金の取引をしたと考えて起票することなんですけど、なぜ全額掛け取引をしなければいけないのでしょうか？出来上がった仕分けの意味が分かりません？
困っています。 産廃（シアン系）を有価物として専門の回収業者に買取をしていただいています。 この度保健所より指導を受け、こういうケースは『毒劇物の販売にあたる』と指摘されました。 産廃の有価物処理で買取をしていただくのは、販売にあたるのでしょうか？ 各都道府県によるでしょうが、ご存知の方、是非教えてください。
国の指導なんでしょうか労災も右に持って作業しないと適用されないと聞いていますが、 何故刈り払い機を右に持って作業するのでしょうか。 実際の作業では右に持って作業すると力の入れにくい方向に刈り払う事、刈り払う場所によってはグリップ以外の部分を持たないと刈り払い作業が困難である事、刈払機取扱作業者教育講習で指導される傾斜地での刈り払い作業要領の「左を谷側に等高線に沿って刈り払い作業を行う」事も刈払い機を右に持っての作業は不安定になるのでほとんどの方が無意識に右を谷側に等高線に沿って刈り払い作業を行っています。 その事は刈り払った草などを低い所から高い所に刈り上げている事になり疲労度も高くなるので安全面からもどうかな？と感じます。 ここに質問する前にはネット上の動画を数多く見て確認したのですが左で持たれている方は刈り払う一振り一振りが無理のない動作でスムーズな作業に見えるのに対し、右に持って作業されている方はなんだか変な所を持ったり刈り払う方向に力が入れにくいのかスコップで土を掬うかのような動作で刈り払っていたり刈り払う高さや位置が曖昧になるのか刈り払った草がごちゃごちゃと散乱した刈跡であったりといい加減で雑な刈り払い作業にしか見えない物ばかり目に付き、不自然な動作を要求される持ち方なのだと感じます。 また、刈り払う場所によっては左で持って作業する事が出来ても右で持って作業が不可能な場合もあります。 私自身充分ではないかも知れませんが刈払い機に関してそれなりの知識と経験があり、その上での疑問です。 どうして左でなく右で持つ事が正しいとされるのか不思議に思っています。
通学や通信講座を受けていなくても、とりあえず試験のみを受けることはできるのでしょうか？
私は、食品製造業についています。 事務と現場と両方をしています。 たまに新商品を作るときに袋のデザインについて全従業員で迷うことがあります。 私の趣味は裁縫と複数のブログをすることです。 カラーコーディネーター２級の試験に興味があるのですが、私の仕事と趣味にいかせると思いますか？ 色彩検定の方が向いていますか？
不安な為、沢山の方に、教えて頂きたく、ご迷惑おかけしますが、お願い致します。 乙四の保安講習を、忘れていました。。 慌てて申込しましたが、受講期限を過ぎていて、怒られたり、試験受け直しにならないか心配です。 免状の返納命令とか違反点数がなど、サイトには書いてますが、現実どんな処分になるのでしょうか？
危険物取扱者試験を受けてきて、わからない問題がありました。 「製造所等の所有者等の氏名又は住所および法人にあっては代表者の氏名を変更する場合は、市町村長の許可が必要である。」 危険物の品名，数量又は指定数量の倍数を変更する時などは届出が必要ですが、この場合は、やはり、許可が必要になるのでしょうか?　
乙種４類危険物取扱者試験を受験された方にお伺い致します。比熱の単位が、J／(g・K)としているテキストとJ／(g・℃)としているテキストがあります。本試験では、どちらの単位が使われているのでしょうか？
日商簿記３級の資格についてですが、この資格ですが以下の自分が持っている資格に相当するものはありますかね・・・？ 第５回コンピュタ利用技術検定試験３級合格 第１７回ワープロ実務検定試験４級合格 漢字能力検定５級合格 珠算能力検定試験２級合格 珠算連盟安産検定試験３級合格 以下の出同じ資格類似のはありますかね・・？ 日商簿記３級の資格がある方の求人がありどうかと思い
自動車整備士資格について 自動車整備士資格についてで３級自動車整備士資格がありますが、この資格を持ち整備士向上へ就職してから２級整備士の資格を働きながら取得することはできるのでしょうかね・・？ 実技免除でひっきしけんとかのみでしょうかね・・？ この質問に以前回答でhttp://www4.jaspa.or.jp/jaspahp/user/mechanic/mechanic.html こんな感じです。 工業高校等を卒業していれば、 3糾合格後、実務経験2年ですね。 普通高校だと3年必要です。 学科・実技ともに合格後2年間有効です。 まず学科を受けて、合格したら実技試験を受けるか？講習を受けるか？ または、講習を受けて、同時に座学もやるので・・・終了時に学科試験を受けるか？ どちらかですよね。 このようにみてから、自分は普通高校卒で３級持つていると仮定したら、 実務３年でつんでから２級整備士試験受けられるとききましたが、 この実務経験とは３級整備士取得後、整備士工場とかで３年以上勤務すれば自室２級の試験が受けられるのでしょうかね・・・？ で実技免除なく、ひっきも両方で３年以上実務勤務してから２級の試験実技、ひっきとも申込みして、当然両方２級の試験がうかればその２級整備士がとれるルートで正解ですかね・・？考え方として単純にですが
最終学歴の普通高校卒業の自分が、３級自動車整備士の資格取得に専門へ２年生き３級とり就職してから働きながら２級とりたいばあいの、じゅけんしかくみたいのあるのでしょうかね・・？きゅうにうけてもうからないとみてもすこしはたらいてからになるのでしょうが、 いつが試験とかもあるのでしょうかね…毎年4がつに1かいしけんがあるとかで・・？
昨日はご質問に答えてくださった方ありがとうございます。そのときに伺い忘れたのですが学科は一日に何時限まで習うことが可能ですか?技能は一日に何時限まで習うことが可能ですか?どちらも予約しないといけないのですか?
現在25歳です。 恥ずかしながら、まともに働いた事がなく、この歳までアルバイトしかした事がありません。 今年、同棲してた婚約者と結婚する予定でしたが、いろいろあり婚約解消となりました。 これから自分の足でしっかりと生きていくためにも、何か資格を取りたいのですが、今から資格を取ってどこかの企業に就職するのはもう遅いでしょうか？ 今はパートとしてフルタイムで働いてますが、外食企業でかなり業績の危ない会社なので長く勤めるのは難しく、先々がとても不安です。 この歳からでも遅くない資格などありますか？ 良ければ教えていただきたいです。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
取得するには週二日でいく場合、どれくらいで取得できますか?原付免許は持っています。大体でいいのでよろしくお願いします。それか「私は週～で～ヶ月で取得しました。」的なご回答でもいいのでよろしくお願いします。
甲種危険物取扱者試験などのように、試験科目のなかに、化学の分野がある国家試験があれば教えてください。
電気工事２種免許についてですが毎年試験があると思いますが、どのくらいの割合で合格しているのでしょうかね・・？ 難しいと聞いたことがあるので１００人中５０人なら５０％この年合格下になりますが
自動車整備士資格についてで３級自動車整備士資格がありますが、この資格を持ち整備士向上へ就職してから２級整備士の資格を働きながら取得することはできるのでしょうかね・・？ 実技免除でひっきしけんとかのみでしょうかね・・？
自動車整備士資格についてで、２級と３級がありますが、２級にしかできない整備の仕事は仕事であるのでしょうかね・・？ 要は３級の資格ではできない自動車整備作業の話になりますが それともとくに関係なく３級でも２級のことができるのでしょうかね・・・？ ３級は３級までのこと ２級は２級の作業とあるのでしょうかね・・？
現在、フードアナリスト、フードコーディネーター、○○ソムリエなど 食に関する資格が増えてブームになっていますが このような資格はブームで終わってしまうと思いますか？ または現在より会員数が増えたりすると思いますか？
危険物取扱者試験で、次のような出題がありました。 「メタノールは、自動車ガソリンよりも燃焼範囲が広いので、窒息による消火効果は自動車ガソリンよりも大きい。」 危険物の燃焼範囲と窒息による消火効果の関連性がわかりません。 はたして、この問題は誤っているのでしょうか?　よろしくお願いいたします。
自分は今年で24歳になります。 現在は学習塾で働いていますが、この先のキャリアを考え、キャリアアップをはかりたいと思っています。 この塾業界で働くことが目標であったのですが、現実を目の当たりにしてその夢もすっかり冷めてしまいました。 その後のキャリアを考えてみると、今やりたいことが２つあります。 １つは医師です。中学生のころに患い、3年間ロクに登校できてなかったのですが、その時に医師という仕事に対するあこがれというものが出てきました。大学時代はアルバイトでしていた塾の仕事をしたいとおもいこの業界に飛び込んだのですが、この業界の現実を目の当たりにして冷めていた時にもう一度この医師の情熱を思い出したのです。 もう１つは公認会計士です。これは社会人になってから興味を持ちました。塾業界以外の仕事で総括的に見れるものとなると会計士ということでどのような職業か調べているうちに興味がでてきたのです。 ２つとも笑われるような目標ですが、この年齢で将来のために一念発起する考えでもあります。この塾業界から離れたいという強い気持ちもあります。（鬱病の一歩手前の精神状態になるまで圧をかけられ、精神をすり減らしていました） ですからこの塾業界には自分の精神状態、体調を考慮しても、長くても今年を含め2年、早ければ今年中にリタイアする可能性が高いです。 この２つの目標のうち、自分の年齢を考慮してもどちらの資格が今後のキャリアアップでは有利といえるでしょうか。 ※退職して当分の間、食べていく貯金が不足しているのでしばらくの間は仕事をつづけながら勉強するつもりです。仕事以外の時間は全て勉強に割くつもりです。
屋内消火栓設備についてお伺いたします。消防設備士試験で、屋内消火栓設備の非常電源として、次のうち誤っているものはどれか、という出題があり、次の４つが提示されました。 自家発電設備、蓄電池設備、キュービクル式受電設備、非常電源専用受電設備 おそらく、キュービクル式受電設備が誤りだと思うのですが、自家発電設備にもキュービクル式があるし、蓄電池設備にもキュービクル式があったと思います。 従って、この問題には、解答がないように思うのですが、いかがでしょうか?
電験３種と第２種電気工事士を今年受験するため勉強していますが、 金属ダクト工事に関する問題で、ビニル外装ケーブルを使用した例が 間違いとされていました。 ＯＷ以外は全て可能と思っていましたので、少し混乱しています。 金属管工事や合成樹脂管工事は、ケーブルは使用可と判断していますが、 ほかにもケーブル不可の低圧屋内配線工事があるでしょうか？
はじめまして、よろしくお願い致します。 東京都在住44歳のシングルマザーです。来年度開講の精神保健福祉士資格取得講座に申し込みを検討しています。 4年制大学卒業後ブランクはありますがプログラマーとして働いており、福祉などの実務経験は全くありません(ボランティアは経験あります)。きっかけがあり、上記の資格を取り、できれば精神医療の現場で働きたいと思っています。 実際に資格を取られた方、現場で働いていらっしゃる方、実情をご存知の方に質問です。 (1)年齢のこと この年齢での資格取得は難しいでしょうか？というか、そもそもこんな歳の人が講座にいますか？やはり歳取ってると難しいでしょうか… (2)人物のこと どういった人物像が求められますか？ (3)取得後のこと 資格取得できたとして、就職先はあるのでしょうか？(この歳で、ということです。非常勤でもかまいません) 正直心は既に受講で決まっています(入学できれば)。受講も、合格も、就職も、厳しいことはなんとなく感じています。現実を知っておいて、覚悟をより強固にしたいです。 よろしくお願い致します。
シスカというコンビニが店内で飲酒もできるサービスをしています。 又、店内ではジョッキで生ビールを販売したり、購入したおつまみや加工食品を皿にもりつけたり温めてくれるサービスもおこなっています。 そこで気になったのが、そのお店はどのような許可（免許）をとって営業をしているのか？ あるいはコンビニの枠内で新たにこのような販売スタイルでの営業が許可されたのかが気になりました。 地元の酒税局にも以前、酒を販売して飲食をするには、それぞれにレジを置きパーテーションをする等して明確な区別をしないといけないと聞いておりました。 又、立ち呑みカクウチと何が違うのか教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
私は、３級をすっ飛ばして２級を取る予定です。 ２級の勉強（市販の本）までしてから、３級の過去問を解いたら、スラスラ解けました。 なので、１級のテキスト（市販のもの）を見ておいたら、２級の勉強がはかどるかもと思ったのですが、１級の本は市販のものでも高いので、悩んでいます。 どう思いますか？
講習は数十人単位で行われるからワンツーマンでは行いませんよね？
コンピュター関連の資格を取れるだけ取りたいのです。若いうちに。自由がきくうちに。 以下の資格をいずれは全て取りたいのですが、それぞれ一体どういう教材？勉強方法(在宅で)で学べば覚えやすく、試験に受かりやすくなるでしょうか？ ご教授お願いします 基本情報処理技術者 ソフトウェア開発技術者試験 C言語プログラミング能力検定試験３級 Javaプログラミング能力検定試験３級 VisualBaiscプログラミング能力検定試験３級
受付済ませてから何時間くらいで免許証交付されますか(終了して帰れますか)？
色彩検定２級の勉強中です。 カタカナの単語が覚えられません。 長いカタカナの単語になると、必死に覚えようとしてもなかなか頭に入っていきません。 たとえば、ロドプシンとオプシンという単語があります。 覚えたことを、風呂場で思い出すのが日課なのですが、これを覚えようと頑張っているとき、カプサイシンとかカロテンとかほかの単語が、風呂場で思い浮かんでしまいます。 覚えるのに日数がすごくかかります。 ほかの単語などはまあまあ覚えて行けています。 昔から、カタカナの単語を覚えるのが下手でした。 ドミナントなんとかとかカタカナの単語がわりとあるので、スムーズに覚えたいです。 うまく覚えるコツを教えてください。
在庫管理のスペシャリストってゆう仕事は、主にどういった場所で必要とされるのでしょうか？ 地方のハローワークのような場所で求人情報をのせていたりするものなのでしょうか？ この仕事につくさい、資格のようなものが必要だとするならばどういった資格つになるでしょうか？
グーグルのストリートビューで見ている教習所とそれに付随している画像ががまったく違うのですがどういうことでしょう？
屋内消火栓設備の２号消火栓についてお伺いいたします。開閉弁にリミットスイッチが付いているものがありますが、このリミットスイッチは何のために付いているのでしょうか? ついでながら、２号消火栓の放水は、消火栓の開閉弁を開き、ノズルの開閉装置を開くことにより放水する、と理解しておりますが、これで間違いないでしょうか?　よろしくお願いいたします。
このリンク(原付免許受付時間)は午前のほうは適性試験受付が8:30～9:05で学科試験が8:30～9:15と記載してありますが、どうやって同時に受けろというのでしょうか？ http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/menkyo/menkyo/tetuzuki/tetuzuki16.htm
原付免許の学科試験に受からないかもしれないとマイナスなことばかり考えてしまいます。ゲンチャレも全部完璧にして問題集もやりました。ですが自信がつきません。どうすればいいでしょう？
電験３種を取得したく勉強しています。が、ハンパなく難しくわけがわかりません。 本当に教材で独学で受かった方はいるのか？と思ってしまいます。 取得できた方、どうか要領と方法のご教示を！
例えば、どうしたらなれるのですか？ 文字から掘るまでをやるとして。 専門職ですよね　 専門学校行かないとだめとか。 需要がないとか、そういった コメントは受け付けません 宜しくお願い致します
私は頭が悪いのですが、原付免許取得は難しいですか？また、費用、取得までの大まかな流れを教えてください。
フォークリフトでちょっと後退とちょっと前進のときペダルの操作はどういう感じになりますか？
家族で貿易会社を営んでおりますが、現地の外国人を採用したいと思います。 主に現地で働いてもらって、日本には2～3カ月に1回程度来日してほしいのですが。 そのような場合、どこに相談へ行けばよろしいでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
消防設備士試験で、屋内消火栓ポンプの出題がありました。内容は、ポンプの上にあるバルブ？を開けても呼水があふれない原因を問うものでした。一つは、フート弁の不具合というのは分かったのですが、あと一つがわかりません。配管の詰まりや呼水管にあるバルブが閉鎖しているという答えを考えたのですが、これでよろしいでしょうか？　また、呼水槽の減水警報装置がこわれていて、呼水槽に水がない、という答えも考えられると思うのですが、いかがでしょうか？
こんにちは。 就職するにあたり、会社への資格の申告が必要となりました。 取得年月日、免許名称、発行者名、番号となっています。 発行者名が分かりません。 普通自動車の免許だと各都道府県の公安委員となるらしいのですが、 第二種電気工事士はどこが発行しているのですか？ 教えてください。
無線機について教えてください おもにレジャーでの雑談を中心とした無線機の運用をしたいです 免許・手続きなど必要で構いませんので、このような運用に適した無線運用はありますでしょうか？ また、それは個人で申請、利用が現実的なものでしょうか？ アマチュア無線ですと厳密に言うと目的外通信になりますし、いちいちコールサインを言うのも面倒なので避けようと思います 特小では距離が足りません デジタル簡易無線でもいいのですが、手続き次第でもっと高出力のものもないかと調べております。無ければこれになります。 航空機・高所からの利用はありません 無線従事者の免許を所持しております。
２９歳男性です。IT企業に技術派遣で勤め始めました。 将来的にはどんな技術を身につけるべきなのでしょうか？ 職業訓練校でobjective-cを４ヶ月、javaを２ヶ月習いました。 objective-cは単発で仕事を一つ請負い、簡単な外国語練習アプリを 作りました。今の職場ではjavaを使います。ある別のIT企業の関係者 からは、Oracleとjavaをやるべきと言われました。 個人的には将来objective-cとjavaでアプリを作って稼ぎたいと 考えています。とりあえず今はjavaを勉強して、業務に通用する ようになったらOracleに手を出すべきなのでしょうか？ ITパスポートを持っているので、基本技情報技術者も気になります。 とにかく、稼げる資格を取りたいと考えています。 以上、どなたかアドバイスいただけないでしょうか。
健康の特徴ってどんなのがありますか？　小論文の参考に役立てたいのでお願いします。
ホテル業界を目指してます。 今は大学4年です。 英検、中国語検定、ホテルビジネス実務検定を取ろうと思ってるんですが、試験日からして、ビジネス実務検定が3月14日にあるんですが、今から 勉強して無理そうですかね？ それなら、11月の受けて、英検や、中国語検定に専念すべきですか？
皆さん宜しくお願い申し上げ致します！ 現在、40代で、資格を取る勉強をして居ます。 最近感じるのは、体力の衰えです。 凄く勉強した次の日には、疲れて、勉強をして居ても、ただ本の字ズラだけを追って居るだけで、頭に入って来ません。 皆さんもそうなのでしょうか？ 其れとも、私自身が、根性が無いだけなのでしょうか？ 是非是非宜しくお願い申し上げ致します！
皆様 今事務の仕事をしています。 業種は清掃業です。 規模感は 現場+事務系の事業場が40～50人程度 他の工場で30人程度 です。 程度、と記載したのは最近急激に人員が増えているためです。 世の中から見れば零細かかと思いますが、衛生管理者の資格保持、 推進者？管理者？とこんがらがってしまい、そもそも急いで取得する必要がある…のかな？ と？？？となってしまい、 恥ずかしながら質問させていただこうと思い投稿しました。 ご見識のある皆様、ご指南いただけますとたすかります。 宜しくお願いいたします。
　私は　数年前　会計士を目指していましたが　挫折しました。原因は　よく調べもせず　会計士の勉強を始めてしまったことと　精神病なのですが、心の切り替えがうまくいかず　精神病がひどくなってしまったことです。勉強をすると　頭がおかしくなるとか　頭のおかしい人には　勉強ができる人が多いとか　ずっといわれてきました。でも　一年前に学校に入り　勉強をすることや資格をとることは　いいことですと　先生方がおっしゃってくださったので、目的の資格をとることに安心感を抱き、全部とることができました。そして　私の特技は勉強なのだと確信しました。そして　また　勉強をはじめようと思いました。　 前述の学校を卒業したかたに　税理士の資格をとったかたがいらっしゃるときき、それから、ずっと頭の片隅に、税理士をとることがありました。いろいろ　読んで　根性が必要なのだと思います。 　でも会計士のほうが難しいとかいてありましたが　じゃあ　税理士試験は簡単なのかなとおもってしまい　なんかやる気が失せてしまいます。 　あと、試験がうまくいったとしても　就職は精神病の私にちゃんとできるのかと心配になります。でも　免許をとれば、一人でもできるので、精神病の私としては　そこに希望があります。 　こんな思いをかかえている私にエールをくれませんか
皆さん宜しくお願い申し上げ致します！ ネットサーフィンをして見ますと、街の不動産屋さんで年収1000万円何てザラと書いて有ります。 不動産鑑定士の平均年収は1000万円に届いて居りません。 ならば、あんな無茶苦茶難しい、不動産鑑定士の試験に合格する寄りも、宅建の資格を取って、街の不動産屋さんを開業した方がよっぽどか良いのかなあと思います。 実際どうなのでしょうか？
車両系建設機械(整地・運搬・積込み用及び掘削用)運転技能講習 この資格を取得するには学科テストがありますか？ あるなら難易度も教えて下さい 過去にクレーン運転士の学科テストで落ちたことかあります
息子が今年の春から情報工学の大学に入学します。 大学からの送られてきた資料を見ますと。。。 ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※ 〔国〕は国家資格　〈　〉内は実施団体 本学科と関連の深い資格 応用情報技術者試験〔国〕 ネットワークスペシャリスト試験〔国〕 基本情報技術者試験〔国〕 CCNA（Cisco認定資格） 〈シスコシステムズ〉 情報セキュリティスペシャリスト試験〔国〕 ITパスポート試験〔国〕 ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※ 。。。と列記されていました。 私には聞き慣れない試験ばかりです。 皆さんにお聴きしたいのですが情報工学の大学を卒業して。。。。。上記の試験の中で。。。 (1)大学卒業後、情報工学系の仕事をする上で最低限これだけは取得すべきという試験はどれなんでしょうか？ (2)又、上記の資格で持っていると就職、転職、独立等将来何かと有利という試験はどれでしょうか？ 息子には入学と同時に将来に向けて基礎勉強して立派な社会人になってほしいです。 抽象的ですいませんが (1)と(2)について教えて下さい。 宜しくお願い致しますm(__)m
この資格でゴミ処理場にあるような天井クレーンは運転していいのでしょうか？ あと、この修了者と天井クレーン運転士の資格の違いは何でしょうか？ 床上操作式クレーン運転士技能講習修了証は持っていますがクレーン運転士の資格を取得しに過去に教習所へ通った経験があり、実技講習だけで10万円ほどかかった記憶があります。 しかし、昔、市のゴミ処理場でゴミクレーン（天井クレーンとも言う？）を床上操作式クレーン運転士技能講習修了証があるからと運転していました 床上操作式クレーン運転士技能講習修了証があればゴミクレーン（天井クレーン）を運転してもいいのでしょうか？ いいのなら天井クレーン運転士の資格の優位性がわかりませんが床上操作式クレーン運転士技能講習修了証とどこが違うのでしょうか？
父が他界し、父の商売を後続することになりました。ＭＣＡ無線を利用することになるのですが、そのためには、免許がなければいけないものなのでしょうか？父は、特定無線局（陸上移動局）の免許状を持っていました。
資格必要ないマンション管理の求人を見つけましたが、確か 以前、マンションなどの管理の資格について調べたら、マン ション管理士の資格が必要で、結構難しい試験というか、合 格率も低くて、大変な資格だとあきらめた覚えがあります。 下記リンクのようなマンション管理は、その資格が必要なマン ション管理とは別の仕事内容なのですか？ https://www.hellowork.go.jp/servicef/130050.do?screenId=130050&action=commonDetailInfo&kyujinNumber1=13080&kyujinNumber2=%0A00047551&kyushokuUmuHidden=2&kyushokuNumber1Hidden=&kyushokuNumber2Hidden=
こんな高いところで作業するには、どんな資格が必要ですか？ また、養成機関はありますか？ https://www.youtube.com/watch?v=lLEQX6RVUWM
本日原付の学科試験を落ちてしまいました 初めての受験で緊張していましたがネットの問題200問を暗記したり 本をよんで勉強していたのですが 200問中でてきたのは20問くらいしかなく 本のすみの方にあまり重要ではないように書かれたものがいくつかでてきました これは運が悪かったのでしょうか？ またこんなに偏って問題がでることがあるのでしょうか？ そこの隅も覚えておけよと言われたらそれまでなんですが 余りにもひどかったので質問しました
税理士試験相続税法は今から学習を初めて、今年の試験に合格することは可能でしょうか？ ちなみに予備校で学習予定です。 現在、法人税含む3科目合格で、残り2科目はミニ税法で官報を決めたいと思いましたが、ここにきて欲が出て以前から憧れてた相続をやりたいと思い始めました。 大学生のため最大１日10時間程度なら自習できます。 よろしくお願いします。
昨年に中小企業診断士１次試験を合格し、２次試験が不合格でした。 今年２次試験に再挑戦するのですが、１次試験も再受験しようかと考えております。 （再受験する理由は、２次試験が万一不合格になった場合に備えてです。） そこで質問ですが、仮に今年１次試験を受けて不合格（科目合格含む)だった場合に、今年の２次試験は受験できるのでしょうか？　できれば根拠となる情報源を教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
小さいに会社勤め、会計の仕事を5年以上しています。 仕訳などを主に行っております。 受験資格があるのでしょうか？
ケアマネージャーの受験資格についての質問です。私は将来ケアマネージャーの資格を取りたいと思っています。受験資格を得るためには様々なルートがあるようですね。受験資格である5年の実務経験がありませんが私は精神保健福祉士の資格をもっています。しかし、いろいろ事情があり、直接精神科のようなところで働くのではなく。訪問看護介護ステーションのようなところで介護事務の補佐の仕事を5年して受験資格が得られないものか考えています。その場合ケアマネージャーの受験資格である精神保健福祉士としての業務、実務経験5年分にカウントされるのでしょうか？訪問する家庭に認知症の方がいらっしゃったり、精神障害の方がいらっしゃる場合もあると思います。ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願いします。
自動車整備士資格についてで３級と２キュがあるみたいですが当然２級の資格の方がいいというか３級ないができるなかでさらに上の技術資格が２級ということになるのですかね・・・？ さらにその上の１級というのもあるのでしょうかね・・？
CADの仕事 社交性のない方にはいいですか？ 製図を読むこと、ＣＡＤそのものは難しいですか？ ４２才 複雑な数学はできません ポリテクで資格をとったら、経験者でなくても すぐ再就職できますか？ そもそも、仕事、ニーズは多いのでしょうか・・・ どなたでも回答、知ってること教えてください お願いします ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 建築系のCAD 機械設計のCAD 電気設計のCAD等という風に 用途別にCADというコンピューターで図面を描く道具が用意されて いるみたいですね 建築用CAD、製造業 以前はペンと定規で描いていたものをＰＣで描いているだけですから。 CADは動かせても、図面がまったく読めない・・・ 製図の基本「三角法」はおろか、線の種類すら知らない・・・ そんなワケで 「線種には実線・破線・一点鎖線・二点鎖線があって、 実線は外形線、一点鎖線は中心線・・・・」 というレベルから教えていかなければならなかった 未経験でCADオペレーターは難しいですか？現在求職中です。 - Yahoo!知恵袋 <http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1211804793...> CADやCAMってよく知らないんですが未経験でかんたんに出来るものじゃな... - Yahoo!知恵袋 <http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1013761424...> 40歳でCADオペレータになれるでしょうか - 転職 - 教えて！goo <http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2961812.html>
こんにちは。大学1年の者です。 最近になり将来の事を真剣に考えるようになりました。 時間に余裕のある今、ただ学校に行って帰宅するといった生活は勿体無いです。 将来交通業界(鉄道や航空)への就職を考えているのですが有利な資格や今やっておいた方がいいことなどあったら教えてください。
古物商を取得しておりますが、今後ネットで販売を始める予定です。 こちらはURL等を記載した書類を警察へ提出することになりますが 期間はどれくらいかかるのでしょうか？ また、このホームページには、絶対古物商の許可を受けた名前、住所、連絡先を 記載する必要があるのでしょうか？ 以前、違う商売をしていた時に、ネットに個人情報をのせて、とんでもない嫌がらせを 同業者に受けたことがあります。 税務署を装って、立ち合い検査に伺うとか、色々ありました。
お世話になります。 数年前に公害防止管理者試験を受けて合格しました。私はちゃんと勉強をして実力で合格したのですが、そのときに会社の同僚が勉強もしないで試験場で私の回答をカンニングさせてくれと頼み込んできました。 私は合格したのですが、同僚もまた私に答えを全部教えてもらったため合格しました。 もう数年前のことなのですが、私が同僚のカンニングの手助けをしたと申告することで同僚の合格を取り消すことはできるでしょうか？。 私にも責任があるので合格した公害防止管理者試験の合格をはく奪されるのは覚悟しております。
流通コンサルタントについて、どなたか詳しい方教えてください。どんな仕事か、なる方法、参考書籍など、知りたいです。
個人でネットショップにてリサイクルショップを営んでおります。 古物商の許可は取得しております。 質問です。 今後、買取専門のホームページを開設したいと考えております。 買取専門のホームページは、販売のショップと屋号を違うものにします。 古物商の許可は、また取得する必要があるのでしょうか？ 営業所は同じ場所です。
１０年で写真を書きえることになっていますが、１２年経過してしまいました。 この場合、普通に、写真の書換え申請をすればいいのでしょうか？ 　https://www.shoubo-shiken.or.jp/license/faq01.html 　　↑ 　ここを見ると、 　Q8 　交付日から10年以上経過した免状の写真の書換えは可能ですか。 A 　消防法令では、10年ごとに写真の書換えが義務付けられています。10年を経過した免状は、証明効力を失い消防法令上不備な免状となりますので、速やかに書換え申請をしてください。 　となっていて、普通に申請すればいいような感じですが。 　　　どうなのでしょうか？
自宅ネイルサロンをするのにネイリスト検定は必要でしょうか？ ジェルしか取り扱いませんので、ジェルネイル技能検定のみでも良い気がするのですが、両方とられる方が多い気がします。 両方取る理由は何でしょうか？ ジェル検定でも3級と同じくネイルケアもありますし、ポリッシュも片手のみですがありますよね。 違いがいまいち分かりませんので教えてください。
事務系への就職を考える際、パソコン技能検定II種の資格を取る価値は現在でもあると思われますか？ また、より有利な、お勧めのパソコンの資格などが他にあれば、教えてください。
専門学生です。独学でビジネス能力検定ジョブパス2級を勉強しているのですが、公式本を丸暗記しただけでとれるものなのでしょうか。 先生に聞くと新聞の読み取り、ケース問題、グラフがあるらしいのですが、公式テキストにはその対策が書いてません。問題集は買ってません。 公式テキストのどんな時にどんな能力や法律・対応などが必要かなどを覚えればよいのでしょうか。
今度電気工事士１種の技能試験受けます。 圧着マークについて教えてください。 　ＣＶＶ２．０を２本の圧着マーク＝○でいいんでしょうか？ 　ちなみにＶＶＦの場合は1.6同士だけ○でいいんでしょうか？
専門学生です。ビジネス能力検定ジョブパス3級は84点で受かったので、2級を受けようと思いました。受験まであと、1週間です。 公式テキストと過去問をやったのですが、正直不安です。 法律と税金・産業革命が頭に入らず、過去問もグラフは全く分かりません。ケース問題もそこそこですし、新聞は著作権の関係でwebにないので、どのくらいのボリュームで出るか心配です。 読むの苦手ですし、過去問をやっても時間が5分くらいしか余りませんでした。 どなたか勉強方法や試験について教えてください。
通勤時間や閑散期の仕事の暇な時間、休日の持て余した時間など、 空き時間に勉強したいと思って資格を取ることにしました。 （就業時間内でも仕事が終わっていれば資格の勉強等は許可されています） 今まで日商簿記３級・２級を取得しました。 次に何を目標にしようか考え中ですので、ご意見をいただければと思います。 ・独学で取得できる（テキストやネットで見られる講座など） ・ある程度難しくてやりがいがある勉強 ・資格そのものでも勉強した内容でも、何かに活かせる 以上のような資格でお薦めはありますか？ 今何となく考えているのは ・漢字検定 ・FP ・行政書士 です。
衛生工学衛生管理者の不合格の件で教えてください。 私は、第一種衛生管理者の資格取得者です。 今度、衛生工学衛生管理者の講習を受け、資格を取得しようと思います。 ４日間コースですが、遠方ですので講習費用・交通費でかなりの負担になります。 講習中、２回テストがあります。 不合格になった方、いらっしゃいますか？ 不合格になった場合、再講習の救済措置はあるそうですが、遠方で費用もかなり掛かります。 会社にも迷惑をかけることになります。 非常に悩んでいます。 受講経験者、遠方からの不合格経験者の方、アドバイスお願いします。
金属加工の仕事 職安からお金もらって 半年のコースがあるみたい 溶接というのは図面通りに作るのが難しいのでしょうか？ 将来性ありますか？ あとは、寒いところの仕事なんでしょうか？ 雪国です
現在ホームセンターでパートで働いている３０代の者です。 以前から興味のあった医療事務の資格をとり、医療機関で働きたいと考えるようになりました。　まずは資格をと思い、ニチイとユーキャンに資料請求をしました。 しかし、インターネットで調べていると、医療事務は実務経験がないと採用してもらえない、専門学校もあり、そちらのほうが就職に有利なので通信教育の資格では役に立たない。などといったご意見が多く、資格をとるかどうか迷いが出てきました。 ニチイやユーキャンなどの通信教育で資格をとって、医療機関に就職するのは難しいのでしょうか？　３０代で未経験なので不安がつのります。 通信教育で資格を取り、実際に医療機関で働いているかたに、資格取得から就職までにどのくらいかかったかなど、具体的な経験談を教えていただけると幸いです。　よろしくお願いいたします。
衛生工学衛生管理者の不合格の件で教えてください。 私は、第一種衛生管理者の資格取得者です。 今度、衛生工学衛生管理者の講習を受け、資格を取得しようと思います。 ４日間コースですが、遠方ですので講習費用・交通費でかなりの負担になります。 講習中、２回テストがあります。 不合格になった方、いらっしゃいますか？ 不合格になった場合、再講習の救済措置はあるそうですが、遠方で費用もかなり掛かります。 会社にも迷惑をかけることになります。 非常に悩んでいます。 受講経験者、遠方からの不合格経験者の方、アドバイスお願いします。
電気通信主任技術者は電気主任技術者のように講習をうければ電気工事士（通信の場合は担任者）の資格を取れるというような上位資格なんでしょうか。 それとも別々にとらなければいけないんでしょうか。
SI Object BrowserでSQLデータベースの集計や抽出を仕事でやってます。担当は財務経理ですが、様々な資料づくりの必要に迫られ、いつの間にか腕を上達させました。 基本から勉強して、実力を裏付ける資格検定を受けたいのですが、どの様なものがありますか？また、もっと上位の知識も身につけたいので、教えてください。
他の投稿質問に １００Vのコンセントに２００V仕様のエアコンをつないだら コンセント側の配線が燃える との回答がありましたが、なぜ燃えるのかを詳しく教えて頂けませんでしょうか
(1) MOS検定はスペシャリストとエキスパートがあるみたいですが、内容は具体的にどうなっているのでしょうか…？ スペシャリストから受けようと思って、これから勉強するのですが。 エクセルとワードだけの勉強で良いんですか？パワーポイントは関係ない？ 2013年版の教材を買った方が良いんですよね。 ていうことは、 「MOS～スペシャリスト～(2013年)」とかが表紙に書いてある、エクセル・ワード、のテキストや問題集を買って勉強する、ってことで良いんでしょうか？ (2) 全国一斉試験・随時試験 ２つの受験方法がありますが、違いがいまいち分かりません。 定期的に受けれるか、頻繁に受けれるか、の違いですか？「年に１～２回」か、「年に２回以上」か、の違い？ それとも「場所が決まってるから全国から一箇所に集まってきて」か「埼玉県の方は埼玉県内で受けれるよ」の違い、とかですか？ すみません、宜しくお願いします…。
農業用（燃料）の木材を運搬しようと思います。 ４トントラックで２～３トン、定期的に自己使用目的で、営利はありません。 同一県内で、他県には移動しません。 運搬業や産廃運搬許可のようなものは必要でしょうか？
　子供に将来の夢というものを聞いてみたら、珍しくちゃんとした内容を答えてくれました。 （今までは、ない。とか分からないとか、適当だったのに今回はとっても明確です） で、世界の「T社」（国内）が良いなんて、具体的に言い出したのですが、 車を組み立てる人を「整備士」という職種と思っていて良いのでしょうか？ 整備したり、修理するというよりも組み立てる(作り上げる工程のライン？にいる）人になりたいそうなのですが、その場合、 どういう進路をたどる方法があるのでしょうか？一応、道筋だけ知っておきたいので。 あと、T社に限らずお給料面は、悪くないのでしょうか。 １３歳のハローワークを読んでみたけど、分かりませんでした。 すみません、教えてください。
現在24歳で、フリーターをしているものです。 来年度、鹿児島大学の水産学部の受験を検討しております。 そこで三級海技士(航海)第一種を取得して就職したいと考えているのですが、 私の年齢でこの資格を武器として、運輸会社などに就職することは可能でしょうか？ 就職できた場合、年収はどれくらい見込めるでしょうか？ また、三級海技士資格の難易度はどの程度なのでしょうか？ 大学で必要な科目を履修していれば普通に受かる、と考えるのは流石に甘いですよね？ 質問攻めで申し訳ないですが、この業界で働いている方がいらっしゃいましたら教えてください。
お見合い前の、気になる男性がいます。彼は４０歳です。 「消防司令補」という役職ですが、消防士さんの世界では、職階制はどのようになっていますか？ 上からでもいいですし、下からでもいいので、教えてください。 一生、平職員でも構いませんが、交替勤務で、２４時間勤務して帰るので、体調が心配です（すでに、メールだけはしています。） ちなみに、消防署勤務ですが、救急救命士さんです。 この先、現役ではなく、管理室勤務になる可能性はありますか？ 退職まで現役で救命士さんを続けられるかたもいますか？ ご存じでしたら、教えてください。
第一種電気工事士 実技試験の練習用工具を注文しましたが、 バラで注文したせいで中型の端子台が届いてしまい、 高圧ケーブルを挟み込むことができませんでした。 また北海道まで通販の注文となると送料だけで1000円以上取られてしまうので なんとか近場で調達したいのですが、札幌圏内に端子台(大)が購入できるような電気工具店？をご存知の方がいましたらどうか教えてください。
なぜ電験を取ろうと思いましたか？ また、なぜ電験の資格のいる仕事に就こうと思いましたか？
オラクルの資格を取ろうと思っているのですが、自身で操作して覚えていきたいです。オラクルだと有料なのですよね？同等の試せる実機？といわれるような無料の（もしくは安いもの）はないでしょうか。よろしくお願いいたします。
Microsoft社のaccessやPowerPointのソフトやAdobe社の廃盤ソフトをさがしております。 会社でどうしても、古いバージョンが使いたいとの事です。 ヤフオク等は信用できません。 そこで、古物市場等で商品を探したいのですが、そのようなパソコン関連の古物市場はございませんでしょうか？ ※古物商はあります。また近畿圏内で探しております。
彼氏は税理士を目指すため大学を出た後、専門に2年行き、その後1年仕事をしながら資格取得のために勉強しています。 税理士になるのってそんなに大変なんでしょうか？ 仕事をしながら勉強をしているようですが、休みの日や仕事帰りにフットサルをしていて、とても税理士を目指している人には思えません。 そんな生活をしていても税理士になれるんですか？ もっと勉強詰めなイメージだったのですが… 私も真剣に勉強したら税理士になれるんでしょうか？ なかなかなれない彼氏を見ていて、若干イライラします。真剣に勉強して、私が税理士の資格とってやろうかと思ってるのですが、無謀でしょうか？？やればできるんだよっていうのを見せつけてやりたいです。
第一種電気工事士は第二種電気工事士の仕事に従事して数年経験をつまなければ取得できないとのことですけど、それは第一種の仕事（業務）のことを言っていて、その年数たたなくても先に受験して資格を取得しておくことは可能でしょうか。
今から半年程時間に余裕があります。 真剣に勉強すれば受かるオススメの資格はありますか？？
衛生管理者試験の場所が少ないのはなぜですか。 多くの企業で必要とされる資格なのに、試験会場が全国に７箇所しかありません。私の場合は近所にあるので、何の苦労もなかつたのですが、遠路はるばる受験しに来る人たちもゐました。 http://www.exam.or.jp/exmn/H_nittei502.htm
ネイリストになりたくてスクールに通おうと思っています。 今ネイルスクールって多いですね～ みなさん、どうやって決めてるんでしょう？ ちなみに今は勝康子ネイルスクールに行ってみようかなと思ってるところです！
2年ほど前に古物商許可証の申請をしました。警察より許可が下りた旨のご連絡を頂いたのですが、現在まで許可証を取りに行っておりません。 この場合、許可は無効になるのでしょうか? 古物商許可証について詳しい方、ご教授願います。
現在、大手旅行会社で旅行企画・手配をしている２０代後半です。 キャリアアップのため来年辺りに「総務課」へ人事異動を考えています。 そこで、保険・年金・労働法・ITスキルを高めたいと思い資格に挑戦しようと しているのですが、どの資格が合っていると思いますか？ 考えているのは下記の資格です。 社会保険労務士、ファイナンシャルプランナー、中小企業診断士、基本情報技術者試験。 ちなみに今は、総合旅行業務取扱管理者・ITパスポート・簿記３級を持っています。 やはり一番合っているのは社会保険労務士でしょうかね？ 詳しい方がいたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
税理士試験の受験勉強をしています。 皆さんは税理士試験受験の情報誌として、どういうものを活用されていますか? 私はここ2カ月、会計人コースという雑誌を買ってトピックから情報を得ています。
衛生管理者とは衛生工学衛生管理者免許と第一種衛生管理者免許などありますが、第一種衛生管理者は試験が必要で、衛生工学衛生管理者は大学理工系の卒業者で労働安全衛生研修所の講習を受ければもらえるとありますが、同じような資格なのでしょうか？それとも衛生工学衛生管理者は第一種衛生管理者の上位資格なのでしょうか？これらには大きな差があるのでしょうか？良く分からずご存知の方お教えください。 実力で第一種衛生管理者を受験して受かれば良いのですが、結構覚えることが多く一応工学部卒なので簡単に衛生管理者の資格を得たいのです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%9B%E7%94%9F%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%80%85#.E8.A1.9B.E7.94.9F.E5.B7.A5.E5.AD.A6.E8.A1.9B.E7.94.9F.E7.AE.A1.E7.90.86.E8.80.85.E3.81.AB.E4.BF.82.E3.82.8B.E8.AC.9B.E7.BF.92
消防設備士(スプリンクラー)の試験で、「流水検知装置の圧力スイッチには、常時、水圧が加わっている」という選択肢があり、誤りと判断したのですが、これで正しかったでしょうか？　消防設備に精通された方のアドバイスをよろしくお願い致します。
高1です！ 良い大学出て大企業に就職しても結婚して出産して、子育てに徹底しようとしたら会社辞めないとダメですよね？ そのあとパートで働くとか聞きました。 そんなんいやや！ 23就職、25結婚、27一人目出産29二人目出産 託児所とかじゃなくてちゃんと育てたい ＝32とかで働きはじめる そのとき有利な資格ありますか？（就職にも） 税理士などを考えていましたがなかなか難しいようで、 志望大学は神戸大学経営学部です！
プログラミングというものを覚えてみようと思い二ヶ月ほど前からJavaの勉強を始めました。 私は今年30で30年間勉強というものをやってきませんでした。プログラミングなんて全くわかりませんし、全てにおいて素人なのですが… ようやく文法の基礎を理解できたところで、この先もっと覚えることが出来たらOCJ-P Bronzeを受けてみたいと思うのですが、知り合いに聞くとbronzeなんか受けんでsilverくらい頑張って受けろよって言われました。 Bronzeというのは、それほど価値が無いものなんでしょうか？m(__)m
2級土木施工管理の施工記述について 学校内の電気埋設管路について記載しよう思うのですが いろいろ読むと土木工事にとはみなさない様な事をかかれていましたが 土木工事ではないのでしょうか？ その他の経験記述に記載する良い工事がおもいあたりません。 これでは不合格なのでしょうか どのたか ご指南お願いいたします。
こんにちは。 10年程前に、産業廃棄物の収集運搬と処理処分の修了証を取得したのですが、その後、事業には従事せず、現在に至ります。 今度、縁あって、責任者として勤める事になるのですが、10 年前の資格(修了証)は有効ですか？ または、もう一度初めから取得する必要がありますか？
中小企業診断士試験では平均6割以上で合格、しかし、1科目でも4割未満があると不合格になります。 質問というのは計算方法のことで、1年目の試験で8割採っている科目の点数を、2年目の試験で5割しか採れなかった科目に回せるか？　というものです。 つまり、点数を年をまたいで充当することは可能なのでしょうか？
医師国家試験より司法試験のほうが難易度が高いと言われているのは、司法試験は受験回数に制限があるからでしょうか? 一概に比較はできないと思うのですが、司法試験が最難関国家試験とよく言われている理由を教えて下さいませ。
通訳者になりたいのですが、どのような道筋がいいのでしょうか？ わたしは高校卒業後、販売、営業のお仕事を十数年しており、英会話は日常会話くらいです。 まず、何から始めたらいいのか？全く知識がありません。 通訳の専門学校へ通う前に、英検は必要？TOEICは必要？英会話はどの程度までできたら、学校へいけるのでしょう？？
産業廃棄物処理施設技術管理者「し尿汚泥再生処理」の講習を受けるつもりですが 申し込み用紙及び案内を頂き確認したところ考査での合格基準は80点以上と案内には書いてあります。 講習の考査にしては難易度が非常に高いと思うのですが実際に100点満点中の80点以上が合格とか講習中に説明があるのでしょうか？ 講習を受けられた方、難易度も教えてください
建設現場にやって来る安全巡視員の事ですが、安全巡視員はどのような資格・免許が必要なのでしょうか？　職長・安全衛生責任者教育修了証で良いのでしょうか？
自分は障害者で、健常者を見返す、転職を考えて 長年勉強していますが、正直飽きてしまいました 小難しい本読むのもう無理だと思います。 それと、他人が喫茶店で勉強してるのを見るのも正直 疲れます。 大人って、普通　勉強するものですか？ 大人の皆さん　勉強するの、好きですか？ 他人から勉強の話聞くの好きですか？ 俺は、嫌いです。
メンタルヘルスマネジメント検定について質問です。 現在、本検定を受験しようかと悩んでいます。 そもそもこの検定を受験しようかと思い立った理由は、 現在、私が休職中の身であり、本検定を受験し合格することによって 自らの心の健康をセルフケアできるようになりたいと思ったためです。 しかし、この検定は、企業の人事や労務管理の職に就いている人向けの ものであると知ったのですが、私はそのような職には就いておりません。 今後、復職し、自らの心の健康をセルフケアしたいという理由のためだけに 本検定を受験するのは、意味がある行為と言えるでしょうか。 本検定を受験したことがある方、ご回答をよろしくお願いします。
警察で古物商の申請を行いました。 提出物に略歴書が必要だったのですが、会社を辞めて2年ほど空白の期間がありました。 理由は、病気の為に治療を行っていたのですが、警察官に、就職活動中と記載するよう言われました。 このような理由から、不許可になる場合もあるのでしょうか？
社会福祉士の受験資格の基礎科目について教えて下さいm(__)m 平成21年に福祉系大学を卒業し、以下の単位を取っているのですが、これは基礎科目に該当しているかどうか分からなくて…ご判断していただきたいのですが、よろしくお願い致します。 (1)心理学 (2)地域福祉論 (3)児童福祉論a.b (4)障害者福祉論b (5)社会福祉原論b (6)高齢者福祉論a.b 以上です。
フォークリフト　チルトハンドルロックレバーってなんですか。 どんな時使うものですか。 使うのは常識でしょうか。 講習の実技で使った記憶がありません。
自宅で出来る仕事で、一人暮らし出来る程度 収入のある仕事はありますか。 資格を必要とするものでも構いません。 参考にさせて頂きたいです。 宜しくお願いします。
登録の移転申請をする際には、取引主任者証の交付申請も併せて行うことになっています。それで従前の主任者証との引換え交付になるわけですが、このとき主任者証の何が変わるのでしょうか？
税理士、会計事務所を題材にした映画や漫画、ドラマ、アニメ等はないでしょうか？ 知ってる方が居れば教えて下さい。
消防設備士6類の、ホースを 取り付けなくてよい消火器について 一つ分からないことがあります。 自分が使ってる参考書には、 消化剤の質量が1kg未満の粉末消火器、 とあるのですが、 日本消防設備安全センターの 例題集には、 消化剤の質量が1kg以下の粉末消火器、 とあります。 どっちが正しいのでしょうか？
2級管工事施工管理技士という資格に興味があるのですが、 具体的にどのような事が可能な資格でしょうか。 受験資格としてはどのようなものでしょうか。 文系大学を出た人間には取得できませんか？実務経験がない人間は取得不可でしょうか。 また難易度としてはどのくらいでしょうか？（感覚で結構です） 詳しく教えてください。
第二級陸上特殊無線技士の国家試験を受験しようと思うのですが、 試験場が居住都市から少し遠いです。 臨時試験場が設置されることがあると聞いたのですが 試験申請の受付終了までに 臨時試験場の情報を入手することは可能でしょうか？ 教えて下さい。 どうぞよろしくお願いいたします。
2級建築施工管理技士の受験資格についてお聞きします。 大学法学部卒業→学校法人事務局１４年→マンション管理会社１０年（フロント管理＝要は分譲マンションの住民対応他、契約の更新・重要事項の説明等管理業務主任者業務）→建物専門改修業者５年（大規模修繕工事、塗装、防水等の工事受注営業　資本金５，０００万円） 上記の場合 標題の資格試験の受験は可能でしょうか？ 受験の資格がない場合には何が足りないでしょうか？ 税理士や行政書士の受験資格と比べて 実務経験等が事前に必要なようで一般人には非常に難しいようですが・・・・ 受験難易度自体より受験資格の取得の方が難しい感じがするのですが・・・・ どうか宜しくお願い致します。
ネットショップの学校を探しております。 私は年齢と共に将来に対して不安を抱くようになり個人でやっていけるネットビジネスはないかと考えるようになりました。 自分でショップサイトを制作して運営できるまで教えてくれるような学校を探しております。 アフィリエイトと言えば個人で高いセミナーや商材を買わせて終わりという所も多いと聞いております。 完璧な選択など無いのはわかっているのですが、高い受講料で失敗が許されない為、できる限り有効な情報を集めたいと思っております。 しかし時間を見ていろいろ調べてはいるのですが拙い知識で多くの情報を整理しないといけない為なかなか絞り込めない状態で時間ばかりが過ぎ焦っています そこで学校について質問せていただきたいのは下記の2点です 1 自分でショップなどのサイトを制作して運営できるまで教えてくれるような学校は無いのでしょうか？ ※理想は会社など組織でやらずに個人で運営する事が可能なサイト制作、運営を教えてくださるところです。 2 お仕事と両立でき安心して学べる学校(例えば仕事終わりに通えるスクールや通信制のような)所はないのでしょうか？ ※なるべく個人でやられているところは控えたいと思っております。 以上の2点を満たせる学校の情報や経験をお持ちの方からのお話をいただければありがたく思っております。 すみませんがどうぞよろしくお願いいたします。
軽度の躁うつ病なのですが、ヘルパーなど医療機関では 肉体・精神的に健康の方を求めていますよね？ 日勤しかないヘルパーの仕事したいのですが。 精神病を患っていれば、やってはいけないのでしょうか？ 今、介護士の勉強するか迷っています。 介護の仕事をしたいので お金払って、勉強しても仕事がないのならば初級介護士の資格を取るのは損なので 早めに知りたいです。 お願いします。
実務経験とかが無いので、臨床心理士等の資格は獲得できないのですが、それに相当する資格が欲しいと思っています。 理由は、友人や家族に鬱になった方がおり、話を聴いて少しでも役に立てたらと思ったからです。 診療等は専門の方に任せるのが一番かと思いますが、資格を持っていれば、自分に自信を持って話を聴けると思っています。 しかし、心理士やカウンセラー的な資格は数多く有り、どれが一番実践的であり、本格的なのか迷ってしまっています。 仕事柄、人の話を聴く機会も多くあると思いますので、そういった事にも役立てていきたいと思っています。 数多くある資格の内、この資格が良いといったものがあれば教えていただけませんか？ 宜しくお願い致します。
古物商の申請を考えておりますが、5年間の略歴書が必要との事です。 私は、専業主婦ですが、このような理由から申請を拒否されることはございますでしょうか？
　もしあれば！過去5年間の「乙種第4類危険物取扱者試験」の問題集はどこで購入ができますか！？ 　 　来年6月の受験に合わせて今から準備をしています。 そのほかネットでしっかり勉強できるサイトが！もしあれば知りたいですが！？ 　（望みは薄いと思いますが・・） 　国家試験は理論から入るより・過去５年間の問題をしっかりしたほうが！合格率UP↑に 繋がりますからね^^ 　宜しくお願いします。
matyuといいます。 ■問題 床面積20m3、天井高2.5mの居室に、2人が在室し、換気回数1.0回/hの換気がされている。定常状態におけるこの室と外気との二酸化炭素濃度差の値として、最も近い値は次のうちどれか。ただし、室内は完全混合(瞬時一様拡散)とし、一人当たりの二酸化炭素発生量は20L/hとする。 上記の問題で添付したのは回答ですが、0.02×２（二人分）の0.02は20Lがこれに当たるかと思いますがどうしてでしょう？
3か月前から副業でamazonやヤフオクで、転売しておりますが、先月の売上が200万円、純利益が30万円程度ありました。 今後は、ホームページを立ち上げてこちらでも販売したいと思います。 質問です。 古物商の申請をしたいのですが、審査が非常に厳しいと聞きました。 今後、商売を続けていくには、申請したほうが良いのでしょうか？ また、どのように申請すれば通りやすいのでしょうか。 個人では、ほとんど許可してくれないと聞きました。
合否発表まで１か月間をどうすべきだと思われますか？ 次の２つで迷っています。 １、１０．１９（日）新潟県での消防設備士乙１類３度目の受験予定に向け引き続き試験対策を続ける。 ２、１１．１６（日）に実施される機械設計技術者試験３級　５回目の受験対策に入ること。 　　（年１回の試験で既に出願済みです。） 当初の予定では消防乙１類の２度目で決着をつけて、１１月の機械設計技術者試験３級　５回目受験の対策にすぐさま入りたいと思っていました。 しかし、昨日の自己視点で雲行きが怪しくなり迷いが生じました。 本音は２の機械設計技術者試験の方に手を付けたいですが、 １か月後の消防乙１類の合否が怖い事と整備（機械）、鑑別問題でしっかり理解できていない点、あいまいであやふやな部分があるため心配心が強いです。 o もう、既に３回目の受験出願をした方が宜しいでしょうか？ 昨日、富山県にて２回目の受験をして参りました。合否発表は１か月後です。 法令、電気の科目免除を用いての自己採点。 私的には法令、機械の基礎共に無茶苦茶簡単に思えたが一方、構造整備（機械、規格）やカンベツでの伸び悩みが未だに課題となっています。そして、この２科目に対して苦手意識を感じています。故に、自信が持てません。 法令（類別）：７５％ 機械の基礎：１００％ 整備：６３％（内、規格は正答ゼロでした。） カンベツ５０～５５％？ どうしても、鑑別で点数が上がりません。 ・流水検知装置の写真にて、Ａ～Ðまでの名称をかけで２５パーセントの正答。５点 ・加圧送水装置の点検試験で５０パーセントの正答。 １０点 ・屋内消火設備の開閉弁についてで７５％ １５点 ・一斉開放弁の問題１００％ ２０点 ・もう一つ見た事が無い問題があり。解答はしましたが点数付くかが怖い。 要するに、私は乙１類には一生合格することはできないのか？いささか不安です。 どうしても、合格が得たいです。 ３２歳、溶接作業者の会社員。 また、合否発表まで１か月間をどうすべきだと思われますか？ 次の２つで迷っています。 １、１０．１９（日）新潟県での消防設備士乙１類３度目の受験予定に向け引き続き試験対策を続ける。 ２、１１．１６（日）に実施される機械設計技術者試験３級　５回目の受験対策に入ること。 　　（年１回の試験で既に出願済みです。） 当初の予定では消防乙１類の２度目で決着をつけて、１１月の機械設計技術者試験３級　５回目受験の対策にすぐさま入りたいと思っていました。 しかし、昨日の自己視点で雲行きが怪しくなり迷いが生じました。 本音は２の機械設計技術者試験の方に手を付けたいですが、 １か月後の消防乙１類の合否が怖い事と整備（機械）、鑑別問題でしっかり理解できていない点、あいまいであやふやな部分があるため心配心が強いです。 o
今年8月に消防設備士の免許を取得しました。 義務講習についてなのですが？ (1) 義務講習は受講しないとどうなるのでしょうか、 現在は職種に関係ないですが今後は必要になるかもしれませんし せっかく取得した資格なので保持していきたいです。 詳しくわかる方教えてください。 (2) 取得初回の「2年以内に受講、その後は5年以内・・」の内容なのですが 初回の2年とは「取得日から換算して2年」でしょうか、 「取得日以降の4月1日から2年以内」つまり現在より来年の4月から2年以内なのでしょうか。
こんにちは。 心理カウンセラー、上級心理カウンセラーを取得しようと思い、 キャリアカレッジジャパンを見つけました。値段が安いです。 調べていたら凄く評判が悪いですが、人それぞれなんでしょうが、 どうなんでしょうか？高くでも他の所がよいのでしょうか？ また現役の方に聞いた所によると、 上記の資格をとっても仕事に就けるのは難しいよと言われました。 他のものに考え直すべきでしょうか？
　SEをしておりますが、業務系にシフトしてから、主に販売管理系を中心に開発をさせて頂いてます。 　 　業務知識を客観的にでも結構なので、証明するような資格・検定を探してみております。 　しかしながら、業務知識は企業ごとに異なる部分もあるので、均一的に量れるものではないと思いますが、広く一般的に、ある分野の業務知識を持っていると証明できるような資格・検定はありますでしょうか？。 　 　例えば、会計系だとSEでも簿記2級以上なんてあります。 　銀行系なら銀行業務検定、証券系ならば証券外務員がありますし、転職の際、証券系だとその資格取得を求められる企業もあるようです。 　物流だと物流なんとか士なんてのもありますし。
個人事業主が、クライアントに対してセキュリティや機密事項管理の方法を学んだ実績をアピールするにどのような資格や認定がありますか？
屋内消火栓設備に使用するポンプの試験方法や点検方法に関することについて勉強したく、そのような問題がたくさん載っている問題集を探しております。ご存知の方、教えてください。
３０代の半ば独身女性です。現在は事務の補助員をしております。将来のために資格を得たい と考えておりますが、何を勉強したら良いのか迷っています。今までもパソコン関係の資格をとったり してきました。簿記は苦手分野なので、挑戦しましたがダメでした。色々調べてみても直接仕事に 有利な資格というのは今の段階では難しいかと思います。なので余計に悩んでしまいます。 以前FPの３級に挑戦しましたが、不合格でした。通信教育などで勉強しないとやっぱり資格取得は 難しいですか？しかし通信教育でも教材費等でかなりお金がかかるため躊躇してしまいます。 福祉系の仕事ですと１０年以上前にホームヘルパー２級取得したこともあるので、それに関連できる資格があるかどうかも調べております。何をやりたいかと考えると中々答えがでないので、将来自分のために仕事に活かせる仕事がありましたらアドバイスくださると嬉しいです。
閲覧ありがとうございます。 ITパスポートという資格は、就職にあたり役にたちますか？
一からバーテンダーになった場合、 実際にカクテル(簡単なもの)を提供できるようになるのにどの位練習が必要ですか?
30代女性です。 転職を考え、時計修理技能士になりたいと思っています。手に職をつけたい、職人のような世界で働きたいという思いから興味を持ちました。社会人入学を考え、専門学校のパンフレットを取り寄せ、この仕事に就きたい、学びたいと改めて思いました。 入学希望の学校では、社会人を経験して入学される方も多いようです。私の場合、生活費をアルバイトで稼ぎながら学ぶ事になるので、かなり忙しい生活になる事は覚悟の上です。 おそらくパンフレットでは、良い面しか載っていないと思うので、実際の授業の雰囲気、卒業後の生活、詳しく知りたいです。 勤務環境、手取り、年収、将来性、福利厚生…などなど 熱意を持って踏み出したい一方で、 生活の為に現在のやりたくない仕事を続けていくのも一つの選択肢だと理解しています。少しでも後悔の無い選択をしたいです。 時計修理技能士の経験者の方がいらっしゃいましたら、現状を詳しく教えていただけませんでしょうか？良い点、悪い点、両方知りたいです。よろしくお願いいたします。
大学入試で出題ミスがあると、しばしば新聞等で騒がれます。 しかし、資格試験での出題ミスに関しては、まつたく話題になりません。 なぜですか。
私は１０年以上前に、フォークリフトの技能講習を受けました。 講習場で１０回練習して、脱輪やら、時間超過やら、リフトの上げすぎやら、失敗の連続でした。しかし、本番の試験のときだけ完璧にできて、なんとか合格することができました。講習の先生は、 「きみが合格するなんて信じられない。」 と言つてゐました。 資格制度のあり方として、これでよいのですか。
電話工事には工担の資格が必要かと思いますが、無資格で施工したらどうなるのですか？ 現場の人でも工担もってない（監督者が所持してればよい解釈のようですが）で工事やってる人が多くいます。 そういう人たちが工事会社辞めてプライベートで知り合いの個人宅やビジフォンいじったら違法ってことになりますよね。 電気工事のようにあんまり資格のことが話題にならないので気になり質問しました。
各種の建設業関係の施工管理技士試験について教えていただきたいのですが、 現在、実技試験が不合格になると、その翌年に限り学科が免除で実技試験のみの受験となる制度が廃止され、今後はすべて学科試験より再受験となるような話を聞いたのですが、これは本当でしょうか？？ いつから導入なのでしょうか？？
心理士と翻訳者どっちの方がより知的そうなイメージある？ 何となくで構わんから
(1)自家用電気工作物 一般用及び電気事業用以外の電気工作物 （工場やビルなどのように、電気事業者から高圧以上の電圧で受電し ている事業場等の電気工作物） (2)一般用電気工作物とは、主に一般住宅や小規模な店舗、事業所などのように電気事業者から低圧（600ボルト以下）の電圧で受電している場所等の電気工作物をいいます。 (1)が１種　(2)が2種の範囲になりますが たとえば、(1)にあたる工場敷地内部での、事務所にて内部のブレーカ（600ボルト以下）より先の工事（コンセント交換等）を行う場合でも、１種が必要ですか？
ある保安協会の方に、電気保安協会の電気主任技術者は修理作業をしてはいけないという法律があるので修理作業は出来ませんと言われたのですが、本当にそんな法律のでしょうか？ もしそういう法律があるのをご存知の方、何法の何条か教えて下さい。 よろしくお願いします。
三海通を取得する事を必要としているのですが 取り組み方の検討が着きません。私自身、船員として三級海技士、一海特の資格を持っていますが一海特に関しては実務上のVHF操作を行う程度であり、一からやり直す必要を感じています。まずどういった教材を使い理解するのか、その後試験に向けどのような対策を取れば良いのか、また講習会や養成機関の有無に関して資格所有者、無線従事者、関係者方々の貴重な意見をお聞かせ下さい。加えて福岡在住で当該資格所有者の方は居ませんでしょうか、是非直接の助言をと望んでいます。
施設管理の会社に勤務しているものです。 先日、認定で第三種電気主任技術者の免状を取得しました。 報奨金は試験で合格した場合支給するが、認定の場合支給なしとのことでした。 資格手当は月５００円です。ちなみに消防設備士は特類から４類の甲種で いくつ取得しても２００円だけです。これではスキルアップで受験し合格しても やる気が起きません。 それを聞いてイライラしているところに、先日他県の同じ会社の顔も知らない 人に第三種電気主任技術者認定の為に作成した実務経歴書他資料を 送るよう上司からメールで来ました。 ８ヶ月掛かって面談と書類の修正をして提出しやっと取得したデータを知らない人に やすやすと渡す事に私は憤りを感じます。 会社での実務経験を利用して取得した免状なので、会社のおかげだろう と言われるかも知れませんが、休みに資料を作成したり面談までの１回１万円近い 交通費３回は自腹です。 申請中にも依頼がありましたが、無視してました。免状を取得したのを聞きつけて また催促して来ました。 心を大らかにしてデータを渡すべきか、はっきり断るべきなのか悩んでいます。 皆さんは同じ立場ならどうされますか？
(1)　統括安全衛生責任者と、衛生工学衛生管理者とでは、位・位置・立場等はどちらが上ですか？ (2)　職長安全衛生責任者と、第一種衛生管理者とでは、位・位置・立場等はどちらが上になりますか？
会社で有資格者が責任者として管理業務を分担していますが、資格者個人が処罰される事は、あるのでしょうか？ 衛生管理者、危険物、公害、毒劇物・・・ また一覧表のようになっているサイト等教えていただけませんか？
今月からガソリン・灯油を扱う会社で事務のパートをやっています。 通常は営業所内の事務作業なのですが、冬場になって人手が足りないと、事務職の人も配達に行かなければならないこともあるそうです。 危険物取扱者の資格を持っていればいずれ正社員を目指すのに有利、という話も聞いたのですが、資格の名称は聞いたことあるもののどういう試験でどれくらいの難易度なのか、検索して乙種とか丙種とかあるのもさっぱりわかりません。 ちなみに高校・大学ではバリバリの文系だったので化学などはほとんどやってません。 （せいぜい中学校レベル） 職場のネットワークのフォルダに「丙種合格者名簿」というフォルダがあるのでまずは丙種から取るのかな？というレベルの知識しかないです。 （職場に聞ける人もいないので） まったくのど素人でも独学で取れるようなものなのでしょうか？ 学校に通ったり通信教育受けたりする経済力はないので… お手数ですがお教えください。 （抜けている部分がありましたら捕捉します）
皆様、いつも有難うございます。 個人情報系の資格で有用なものは どんなものがあるでしょうか？ これはオススメというのを ご教示下さい。 特に現在、その資格を使って 仕事をしておられる方の ご意見を頂ければ有難いです。 更に、受験費用、資格維持費用など 金銭的な部分もご教示頂ければ 有難いです。 宜しくお願い致します。
証券外務員試験の勉強中です。 普通決議で、質問です。 「普通決議は、議決権の過半数をもつ株主が出席し、その出席株主の議決権の過半数をもって決議します。」 上記の、『議決権の過半数をもつ株主』のくだりがわかりません。例えば議決権がぜんぶで100あった場合、過半数ですと50をもつ株主になりますよね？その人がひとりで普通決議ができるということになりますか？そのあとの『過半数をもって・・・』との意味がつながらなくなり、よくわかりません。
幼稚園の事務兼用務員をしています。 昨年から、定年を迎えたAさんが運転手兼用務員として勤務され、色々とお手伝いをしていただいています。 あるときAさんに、「本棚を連結して、転倒防止の金具を取り付けてほしい」とお願いしました。 電動工具等一式を渡すと、「使ったことがない」とのこと。 電動なしではしんどいだろうな・・・と思い、「こちらが片付いたら手伝いますので、できるとこまでお願いします」と話し、お願いしました。 ほどなく、「終わりました。」と。 「電動なしで、すっげぇなぁ」と思い、現場を見てみると・・・ 本棚同士は隙間が空いたままネジ止めされ、転倒防止の金具は最後まで締められていない状態でした。 向き不向きというのもあるし、失礼ながら年齢も・・・と思い、後から手直しをしました。 そのことを上司に報告すると、「Aさん、木造建築物作業主任者っていう資格を持ってるよ」と。 私は？？？となってしまいました。 検索し、数サイトを斜め読みしてみましたが、「監督・指導にあたる責任者」といった文言が目につくだけで良く分からず。 受講資格に経験が必要、との記載もありましたが・・・技術は必要ないのでしょうか？ 要約すると、「木造建築物作業主任者」という資格は、上記のようなAさんでも取れる資格なんでしょうか・・・？ 若しくはAさんが履歴書に不実記載、または、ワザとできないフリをしている・・・ 謎が深まるばかりでして・・・お助け下さい　<m(__)m>
精神対話士という民間資格を設けているメンタルケア協会は信用できますか？ 協会HPのQ&Aにて精神対話士派遣の費用を「1ヵ月 25,700円(消費税込み)です（1回80分で月4回派遣の場合）。1回（6,425円）からのご利用も受付しております。」と書いていますがが実際に派遣される精神対話士には4,000円しか入ってこないようです。差額は協会の収入となるようです。これってどうなんでしょうか？ 正直に書いていないところが、疑問です。また協会に登録しておけば派遣の紹介をしてくれるようですが、その件数については書いてありません。実際の紹介件数はどの程度なのでしょうか？ 資格取得のための講習の受講料が195,400円お非常に高いのですが、これって精神対話士の派遣事業というよりは、受講料収入を目的とした事業なのではないでしょうか？ 本当に信用できるのであればチャレンジしたいと思っています。
寸法は、書かれていますか？
こんにちは。今英検や教員採用試験などの資格の勉強をしている最中なのですが最近資格の勉強してるんだから、好きなスポーツ選手のYouTube見ちゃいけないだとか、必要な時以外はご飯食べにいったり出かけたりしちゃいけないとかブログやっちゃいけないとかその他自分でもそこまで規制しなくても・・・と思うようなことをいろいろ考えてしまいます。 皆さんは資格の勉強しているときはやっぱりやるべき勉強のことだけを集中してやっていますよね？余計なことはやっぱりしないようにしていますか？どうゆうふうに勉強以外の空いた時間を過ごしているのか気になって質問してみました(>_<)くだらない質問ですみません (>_<)よろしくお願いします。
３０代の独身女性です。 ６０代の母は、「何でもいいから、習い事をして手に職をつけておきなさい！」としつこく言います。 書道と着付けを３年ぐらい習いましたが、手に職をつけれるはずはありませんでした。 「あんなに習っていたのに手に職がついてないなんて！」って嘆いています。 なんていうか、母の考えって世の中を甘くみていますよね？ 習い事ごときでお金を稼げるほどの職業に就けられるはずないですよね？ 「そんな事できるはずがないよ！お母さんは何ができるの？」と聞くと「私は和裁を習っていたからいざという時はなんとかなると思うわ」とか言ってるんです。 和裁なんかでお金を稼げるんですかね？ 習い事で手に職を付けてお金を稼げる職業に付けた人っておられますか？
初めまして。 夫と二人、商店街で小さい接骨院をやっております。 最近はほとんどお年寄りと部活で怪我をした中高生くらいしか通ってくれる方はいなくなりました。 もっと若い方にも来ていただけるような方法はないか話し合った結果、耳ツボダイエットはどうだろう、ということになりました。 そこで質問なのですが、耳ツボダイエットを導入するには何か特別な資格が必要だったり、学校を卒業しなければならないのでしょうか？ すみません、無知なもので、どなたか教えていただけると幸いです。
電験三種の受験勉強をしているのですが コンデンサに蓄えられる電荷と静電エネルギーは何が違うのか教えていただけないでしょうか。 宜しくお願い致します。
いきなりすいません。 郡山地域職業訓練のエクセル(orワード)検定講座(or検定対策講座)と市民パソコン塾、どちらに通った方がいいのでしょうか。 「こっちは教え方がいい」、「あっちは授業料がお得」などもありましたらお願い致します。
こんにちは 18歳女です。 質問させて頂きます 私は将来バイクを使用する仕事に就く為、この夏に大型自動二輪の免許を取得しようと考えています。普通二輪はもっていません。普通免許(MT)は持っています。 そこで、地元(かなり田舎)の自動車学校に大型自動二輪の免許を取得したいと伝えたところ、女性の方でいきなり大型自動二輪免許を取得する人は１年に1人いるかいないかぐらいだと言われ、少し不安になっています。 それほどしかいないということは、教官もその場合の経験が少ないという事にもなるのかなと思うのです。 そして、そこの自動車学校は普通二輪からお薦めしますと言っていました。 実際のところ、大型自動二輪の免許を取得している人は沢山いらっしゃるようですが18歳の私に出来ることなのでしょうか…?
いつも質問際には、お世話になります。 コミュニケーション能力検定 初級についてなのですが。。 ウイネット社以外でおなじたぐいの問題集を探しております。 ちなみに、上記ウイネット社の初級テキスト及び初級問題集は所持しており、既に一通り問題集を実践しており復習するといってもおおよそ頭の中でその中の個々の問題の解答を覚えていますので復習の意味がない為となります。 どなたかご存知の方・アドバイスをいただけたら有難いと思います。
証券外務員試験の勉強中です。 国債証券の上場、という言葉が出てきましたが、いったいどういうものなのでしょうか？ 普通の会社が上場することはイメージできますが、国が発行している債権を上場って？誰が？？大量に買い集めて株式会社にして上場するとか？？わけわかりません。教えてください。
証券外務員試験の勉強中です。 株取引などやったことのない初心者です。 FXのビットとアスクがよくわかりません。 「売り注文にしろ買い注文にしろ、新規で注文が成立した時点ではその差（スプレッド）分だけ含み損を抱えることになります。それは取引のコストであり、一方で業者の利益というわけです」 と説明がありましたが、具体的には、ビットが1ドル＝100円、アスクが1ドル＝101円の時に100ドルを売った場合、10,000円をゲットすると同時にFX会社に100円の借金ができるというイメージでOKですか？
正社員で化粧品販売をしていましたが、年齢的なことなことや色々事情もあり辞めました。 現在は、総務事務で派遣社員で働いています。 仕事は頑張りたいです。 なので、総務事務をしていくうえで何か役立つ資格や勉強はありますでしょうか？ 派遣法など不安は多い雇用区分ですが、総務事務としてスキルアップしていきたいです。 何かお知恵を頂きたいと思います。 宜しくお願いいたします。
証券外務員試験の勉強中です。 「協会員が、顧客から有価証券の寄託の受け入れ等を行う」という業務がいまいちピンときません。 （自分で株取引をしたことがないからかもしれませんが） 銀行に現金を預けるように、証券会社に自分の有価証券を預けて何年か保管してもらうというイメージでＯＫですか？ その場合、顧客側は何のために証券会社に有価証券を保管してもらうのでしょうか？ 銀行だったら、現金に利子がつくというメリットがあるからわかりやすいのですが・・・。 教えてください。
三本線の中心から上１００mmのところに３００mmサイズ、幅３０mmのバツを 設置したいのです。 バツは別のところで作って、後で三本線の上にもってきました。 下記の要領で一応はかけたのですが、左右対称になりません。 何が悪いのかおしえていただけませんでしょうか。 私の手順は下記です。 (1)lineで平行に300×３０の長方形を作成。八ッチング (2)回転４５度 (3)回転　基点選択　コピー　９０度 (3)のときに基点を選択しても基点が３００の真ん中に来ないので どちらかにずれてしまいます。 うまく説明できなくてすみませんが。。。 ご教示よろしくお願いいたします。
下記資料1の中で 　3　無線設備等 　　二　電気的特性 　　　5　空中線電力 の項目に、 　　　　　イ　アマチュア局にあっては、無線設備を各周波数帯ごとの指定周波数に設定し、 　　　　　　　測定する。 と記載あります。 その中の各周波数帯は下記資料2に記載ある通りだと理解できますが、 ”指定周波数”が判りません。 資料1に記載ある”各周波数帯ごとの指定周波数”とはどの資料を見ればよいのでしょうか？ お教え下さい。 資料１：登録検査等事業者等規則第二十条及び別表第七号第三の三(2)の規定に基づく 　　　　　登録検査等事業者等が行う点検の実施方法等及び無線設備の総合試験の具体的な 　　　　　確認の方法（平成23年6月29日総務省告示第279号） 　　　　　http://www.tele.soumu.go.jp/horei/reiki_honbun/a71ab21221.html 資料2：無線局運用規則第二百五十八条の二の規定に基づくアマチュア業務に使用する 　　　　　電波の型式及び周波数の使用区別（平成21年3月25日総務省告示第179号） 　　　　　http://www.tele.soumu.go.jp/horei/reiki_honbun/a72ab05321.html
現在、電気工事士として働いています。そこで、電気工事士、電験、電気施工管理…どれから取れば良いと思いますか？早くキツくて、ゴミの舞う現場から離れて、もっと収入の良い所で働きたいです。
現在、A社の工場に電気設備が設置されており、A社の社員である電気主任技術者がこの設備の管理を行っています。 この工場敷地内の別の場所をB社が借用し、そこに新たに電気設備を建設します。 新しい電気設備もA社の電気主任技術者に管理してもらいたいのですが、どのような形態が考えられますでしょうか。 ご教示いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
今日、漢検２級の試験を受けてきました。多分合格していると思います。 次の目標を定めたいんですが、無難に準１級にするか、いきなり１級を受けるか悩んでいます。 できれば飛び級して１級を受けたいのですが、２級からいきなり１級は難しいでしょうか？ 準１級の合格率が１級に比べて低いのがとても気になりました。どうしてなんでしょうか？
私は二十歳のもうすぐ2歳の子供を持つ高卒の専業主婦です。 子供があと1年と少しで幼稚園に入るので働きに出ようと思っています。 そこでまだ時間があるので就職にすこしでも役立てる資格があるのなら取得したいと考えています。 何か良い資格はありますか？ 宅建を取得しているのでこの資格もいかせるような資格などもありますか？ 回答のほうよろしくお願いします。
消防設備士試験についてお伺い致します。ネットを見ていたら、試験で差動式分布型感知器の空気管を支持するステッカーが出題されていたらしいのですが、それは添付の写真のようなものでしたでしょうか？　最近、試験を受けられた方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
漢検２級をめざして勉強している者です。 タイトル通りなのですが、２級の部首問題では、部首名は問われるのですか？ 私の使っている旺文社の問題集『漢検でる順』の解答には、部首名まで載っているのですが、ネットで調べると部首名は覚える必要がないとも書かれていて、どちらが本当なのか分かりません。 受検経験者の方など、お教えいただけましたら幸いです。よろしくお願い致します。
会社（工場作業と事務としています）でも家でも役立てられるような掃除の資格を取りたいです。 みなさんが思うこれだっていうおすすめの掃除の資格があれば教えてください。 会社では誰も掃除しないので、私がほとんど掃除しています。 掃除を効率よく楽しく出来るようになりたくて、資格を取りたいなと思った次第です。
物質の状態変化について次の説明で誤っているものはどれか。 1,氷が溶けて水になるような変化を融解という。 2、液体が気体になるような変化を気化という。 3、気体が液体になるような変化を液化という。 4、液体が個体になるような変化を凝縮という。 5、個体のナフタリンが直接気体になる変化を昇華という。 という、問題で誤っているのは5らしいのですがなぜか、分かりません。1～5全部読んでみて、全部合ってるような気がしたのですが、なぜ、5が誤っているのですか？ 昇華というのは気体から直接個体になること、or個体が直接気体になることですよね？ なぜなのか、簡単に解説お願いします！！ ※今回答用紙がなくて……
27歳事務職女です。契約社員で仕事をしており、結婚願望がない為独身で生きていくつもりです。 契約社員という不安定な立場なので、常に年配になってリストラなどされた時の仕事を模索しています。 人に教える仕事というのを考えているのですが、今からはじめて40歳くらいまでに知識を得て、人に教える職業って何がありますでしょうか？ 考え付くのは書道や華道なんですが、書道家や華道家としての実績がなかったら難しいと思いますし…。 習うとすれば出来れば月謝も安いのが良いのですが…。そんなものありますか？
ナカバヤシ ECD-2102T(Mタイプ) 仕様 ・寸法　：　 縦174×横104×厚さ33mm 重さ約138g（本体単品） ・機能　： 　12桁表示、税計算、チルト、早打ち対応 、2電源（ソーラ太陽電池・ボタン型電池） ・材質　：　プラスチック、プラスチックキー こちらの電卓は電験3種で持込み可能でしょうか？ 自分でも電験サイトで確認したところ、使用できそうなのですが、 いまいち自信がありません。 お恥ずかしい質問で申し訳ありませんが、ご回答の程よろしくお願致します。 また、上記電卓より安くて使いやすく、電験3種に最適な電卓がありましたら教えて頂けるとありがたいです。
中小企業診断士には、独占業務はな無いのでしょうか？例えば税理士や社会保険労務士のようにです。
税理士業で、名義貸しとなるかどうかについて教えてください。 大阪で税理士業を営むAという人物がいます。一方、九州で税理士業を営むBという人物がいます。Bは高齢で間もなく引退する予定です。B事務所は九州の地元に多くの顧問先を抱えております。Bは引退するにあたり、現顧問先をAに引き継ぐ意思です。AとBは親戚関係にあります。またBにCという息子がいます。Aは遠隔地ということで、九州の顧問先の日常業務をCに任せ（Cは九州在住です）、申告書作成、月次試算表、会計入力、給与計算、年末調整等はCが行います。Aは申告書のチェックと申告業務を行います。当然Cには報酬（給与or外注費）を払います。 このケースで、Cを九州在住のままA事務所の職員として雇用（当然給与を支給します）して業務を行った場合、名義貸しとなるでしょうか？ また、このようなケースでAが堂々と九州の顧問先をカバーするためにはどのような手法が考えられるでしょうか？ お知恵をお貸しください。
みなさまの中で、同じような境遇や体験をされた方に、お話を聞かせていただきたいです。私は46歳です。この年から税理士の資格に挑戦しようと、日々勉強に勤しんでおります。勉強に専念するため勤めておりました会計事務所を退職しました。背水の陣で臨んでおります。 46歳ともなると、記憶力や文字を書く能力が衰え、若いライバル（現役の学生）との戦いに多少の不安があります。 皆様の中で、同じような年齢から資格を目指され見事取得された方の体験談や、アドバイスがあれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
配線遮断器とモーターまでの途中にスイッチがあり、スイッチが開になっていたら測定にならないと思うのですが？ 途中の線が破損していたら電流値が下がることで分かるのでしょうか？ 絶縁測定を理解していません。宜しくお願いします。
簿記の専門学校に2年間行く人は、簿記の他にどのような資格を取得していますか？
動画サイトには、海上自衛隊の航空隊の訓練で、飛行訓練中に教官から怒鳴られたり頭を叩かれたりするシーンの動画があったのですが、こういうのは戦闘機だから厳しくするのでしょうか？普通のエアラインパイロットの訓練ではこういう風に教官から怒鳴られたりとか頭を叩かれたりとかいうことはあるのでしょうか？もし詳しい方いましたら教えてください。
片切りとは２Ｐにラインを１本接続して、ニュートラルを別の場所で接続することですか？ １Ｐはどんな所どんな時に使用するのか？ また、１Ｅなどの素子は過電流素子の事で漏電素子のアルファベットは違うのでしょうか？ そもそも素子とは遮断する機能部分の事でしょうか？ 宜しくご教授の程宜しくお願い致します。
特定の法律関係の資格取得を目指してるのですが、独学で勉強してるのですが、 ある２つの科目をどうしても学ぶ必要があり、いわゆる単価ゼミ受講しようと思ってます。ただ一つの科目がある専門学校でしかやってなく、また別のもう一つの科目も別の専門学校でしかやってないため、結果的に２つの専門学校に通わなくてはならなくなってしまってます。これって珍しいでしょうか。自分としては何かバカみたいで凄く嫌なのですが。
調剤レセプトの勉強をしています。 計算が当たっているか知りたくて、質問させて頂きました。 【処方箋】 ・センセファリンシロップ用細粒20% 200mg 5.0 ・スルピリン「三恵」 0.8 ・リン酸コデイン散10%「タケダ」 10% 0.8 【薬価基準】 ・センセファリンシロップ用細粒20% 200mg1g 27.40 ・スルピリン「三恵」 1g 7.40 ・リン酸コデイン散10%「タケダ」 10% 1g 144.50 私の計算では ・センセファリンシロップ 14点 ・スルピリン「三恵」1点 ・リン酸コデイン散10% 12点 上記のような点数になりましたが、力価計算に自信がなく…質問させて頂きました。 宜しくお願いします。
第3種電気主任技術者試験の勉強に用いる参考書や問題集で、何かオススメのがございましたらぜひご教授ください。
簡易電気工事の範囲がよくわかっていません。 ２種電工で認定電気工事従事者資格を取ろうと思います。 ぎりぎりできる作業を教えて下さい。 自家用電気工作物低圧で１種電工士でないとできないぎりぎりの線を。 (1)安定器の交換 (2)既存（未使用部）配電遮断器から露出型コンセントの増設 は、どうでしょうか？ 認定電気工事従事者が必要な訳も併せてご教授下さい。 宜しくお願い致します。
CADの職業訓練やってみたいんですが、工業系の学校出てないと難しいでしょうか？ もし意見などありましたらよろしくお願いします。
電波法施行令 第三条 に ”船舶に施設する無線設備（航空局の無線設備を除く。）” と記載あります。 下記、３項目の質問についてお教え下さい。 １．”船舶に施設する航空局の無線設備”とは、具体的になん（どう言う設備）でしょうか？ 　　お教え下さい。 ２．また”船舶に施設する航空局の無線設備”の通信操作は、航空無線通信士もしくは 　　第二級総合無線通信士以上しかできないとの理解で正しいでしょうか。 ３．また”船舶に施設する航空局の無線設備”の技術操作は、陸上無線技術士もしくは 　　第二級総合無線通信士以上しかできないとの理解で正しいでしょうか。 　　（取り扱える空中戦電力の差異は無視する、）
度々クレーンに関して 質問させて頂いてますが 失礼致します！ 移動式クレーン運転士免許 (5トン以上)の学科試験で 全科目の合計得点が60点以上 各科目の得点が40%以上と 書いてあるのですが 40%以上ということは 各科目で4問以上 正解してないと いけないって事ですか？ 分かる方 教えて頂けますでしょうか！
これから１から勉強して、証券外務員一種を取りたいと思っています。 二種は受験しません。 そこで質問なのですが、二種のテキストも購入して勉強するべきでしょうか？ 一種のテキストと問題集だけで、合格できるでしょうか。 アドバイスください。よろしくお願いします。
現在、失業中で、飲食店でアルバイトをしています。店長が調理師試験を受けるとのことで、頼まれて願書の実務経歴証明の欄に捺印し、印鑑証明を提出しました。 このことで、私自身の個人情報が調べられることなどはあるのでしょうか？ 失業中のため、ハローワークに通っております。アルバイトのことはもちろん正確に申告する予定ですが、捺印、印鑑証明の提出により、ハローワークに連絡がいく、などということはありますでしょうか？
電気工事士でなくても従事できる作業の中に、 ヲ　600ボルトを超えて使用する電気機器(電気さく用電源装置を除く。）に電線を接続する作業 　　 　　以外が軽微な作業 と有りますが、600ボルト以下は資格無で良い事になりませんか？ この文面が自家用電気工作物のもので一種工事士なら分かるような気がします。 しかし、一般用電気工作物の所にも同じ文面があります。 ズバリ回答お願いいたします。
僕は、昔から自分に自信がなくて、頭が悪いから勉強しても無駄だろうなと考えていつも諦めてしまいます。 しかし、一つだけ、自信を持って言える物があります。 それは珠算初段と暗算準2段を持っていることです。 僕は小学生3年の頃、算数の授業の時両手の指でいつも計算していたのを友達に見られるのが恥ずかしくて、その訳あってそろばんに興味を持ち、そろばんに通っている友達に誘われてそろばん教室に通い始めました。 そして着実に一歩一歩合格していき、小学6年生の頃には日本商工会議所の珠算1級と暗算1級を取り。中学1年の頃に珠算初段と暗算準2段を取りました。それからは自分にとって初めて簡単には越えられない絶壁が現れ、片手だけで計算するのはさすがに限界があるのもあって、そろばん教室に通うのをよくサボりながら中3まで通って高校からは行かなくなりました。 特に一番きつかったのは珠算一級の試験で、自転車の車輪に挟まってバキッと3分の一ぐらい欠けてしまったそろばんで、意地で頑張って合格した事です 多分これが一番嬉しかった思い出かもしれません。 ですが今となっては、過去であり、結果に過ぎません。 それで話が一気に変わって本題になるんですが、 僕は今そんなこと考えている暇がない位やるべきことがたくさんあります。 僕は今高校2年生なのですが、今回の中間テストが散々な結果でした。 その理由は、無勉強だったからです。 しかし頑張っても高得点を取れていたという自信も少ししかなくて、半ばもう諦めているんですが、期末で挽回しないと留年になるので流石にやばいです。 しかも僕は普通科から特進に上がったのですが、1年の頃の同級生で上がれたのは僕ともう一人の女子だけで、その女子は1年の頃は僕より成績が悪かったのですが、2年になってからは、僕が勉強しなくなったのもあり、めっちゃ差をつけられて今マジで焦っています。😅 そのせいもあって、めっちゃ自分に自信を無くしているのですが、僕は自信を持って大丈夫なんでしょうか。 とにかく今は挽回するために死ぬ気で頑張るしかないのですが、僕は果たして、信念とやる気を持って出来るのでしょうか。 本当に嫌になるほど自信が持てません。自分に自信を持てる方法を教えてください。！ 嫌なことから逃げたいだけかもしれませんが…。orz
去年、宅建に合格しました。 不動産の仕事に携わった事が無いのですが、ユーキャンの教材で1ヶ月毎日1～2時間の勉強で受かりました。たぶん50時間くらいしか勉強していません。 200時間(約6ヶ月)の学習は必要と聞いていたので、試験を受けた時、思ったより簡単でビックリしました。 今年、マンション管理士の試験を受けようと思うのですが、宅建よりもはるかに難しいと聞きました。 7ヶ月くらい毎日2時間、休日は5時間の勉強が必要らしいです。 ただ、去年の宅建の事もありますし、本当にそんなに勉強が必要かな？と疑問に思います。 ちょっと大げさに言っているような気がしてなりません。 そこで、マンション管理士を受けた方に実際の勉強時間や試験の印象を教えていただけたらと思います。 よろしくお願いします。
移動式クレーン免許を 取得したいと考えている者です。 クレーンが大好きで 小さい頃からオペレーターになるのが夢でした。 今18歳になり移動式クレーン免許が取れる歳になったのですが クレーンに関しての知識もなく 油圧関係や法律も全くわからないに等しいです。 何の資格も持っておりません。(玉掛や小型移動式) 普通免許があるだけです。 全くクレーンの知識がない人が クレーンの学校に通って 国家資格を取ることができるんでしょうか？ 独学で学科だけをパスする事も できると聞きましたが、初心者には無理ですか？
就職してすぐに結婚退職、もうすぐ第一子が生まれる転勤族の妻です。大卒25歳です。これからの仕事について悩んでいるので相談に乗ってください。 主人は1年半～3年以内に国内のみの転勤がある職種で、お互いの両親は頻繁に手伝いに来れない距離にいます。節約すれば専業主婦も問題ない収入ですが、ある程度自分で稼ぎたい気持ちがあります。また主人の年齢が一回り年上なため、主人の定年後は私が代わりに稼ぎ頭になれればと思っています。どこかに家を買って定住する話は今のところ出ていません。欲を言えば手に職つけたいです。 働く意欲はあるのですが、自分の条件が悪すぎてなかなか前に進めません。 私は新卒で入社後、2年ほど営業と事務の補佐をしてきました。 持っている資格は運転免許、液化石油ガス設備士、高圧ガス第二種販売主任者、職長・安全衛生責任者講習修了です。しかし、男性がメインの職場であること、取り扱う内容が専門的すぎることで他の仕事に応用ができないため、ほぼ職歴がないようなものです。事務の補佐といっても電話番と顧客情報の管理程度で、帳簿などつけた事がありません。 実際に働きたい時期は1年後なのですが、妊娠中の今が一番静かに過ごせる時なのでどんな求人があるのか調べています。パート、派遣と色々探してみたのですが、今住んでいる場所が若干通勤に不便なことがあり、仕事に出るにも子供を預ける場所がない、いつ転勤になるか分からない、求人の多い事務職も経験者限定…。調べれば調べるほど、自分がかなり不利な条件で職探しをしていることにがっかりしてしまいます。 資格を取りさえすれば仕事ができる訳ではないことは分かっていますが、自分の今の状況を見ると何か勉強して資格を取るしか方法がないかなと思います。似たような環境で何か勉強されていた方、その後どんなふうに仕事につなげましたか？どなたかアドバイスお願い致します。
今の時代、資格があるのに仕事がない・・・・ というケースが多いと耳にしましたが、実際にがんばって資格とったけどぜんぜん仕事なくて今は他のことをしている！という方は何をされてますか？ 気になったので質問させていただきました。
水道・設備業をしています。 あるホテルの設備スタッフ退職に伴い、弊社スタッフを1名設備スタッフとして常駐させて欲しいと依頼を受けました。 仕事内容は、電球交換から家具修理、水道修理などのホテルの雑務です。 1名を常駐させようと思うのですが、これは人材派遣に当たるのでしょうか？ 基本的に常駐スタッフは、ホテルスタッフの一員として動きます。 会社に派遣業の資格はなく、派遣に当たると少し難しいのかなと考えております。
一度取得した運行管理者資格で、事情により何年か業務に携われなかった場合、再び仕事をするにはその時点で一般講習を受講すれば資格として活かせるでしょうか？ 前回の講習からそろそろ2年経つのですが、今は別の仕事をしており、受講できそうにありません。いつかまた資格を活かした業務に就きたいと考えております。 ご存知の方がいらしたら、教えて頂けると幸いです。
第一種衛生管理者の試験を勉強中の者です。 現在、ユーキャンの通信教育と過去問を利用して勉強しておりますが、 ようやく全ての科目が終わり、今は過去問に取り組んでおります。 実際、問題をやってみると正解率は、60％～95％くらいだと思います。 一発合格をしたいのですが、本試験は今以上に難しいのでしょうか？ 本試験の過去問がネットにも出ていますが、その過去問を何度かやってみて、 規定の合格率（科目で40％、全体で60％）がクリア出来ていれば一発合格に 近いでしょうか？ もっと勉強すればいいことなんですが、考え出すときりがなくて。 どなたか回答いただけないでしょうか？
ＭＯＳについてお伺いします ユーキャンでoffice2010の資格を取ろうとおもったのですが 私のパソコンはWord、Excelとも2013です。 このパソコンではoffice2010は受けれないのですか？ 新しくインストールすれば受けれるのでしょうか？ よろしくお願いします。
そろそろ試験日が近づいてきている今日この頃ですが、 追い込み？の勉強法について、意見を頂きたく質問させていただきます。 通信の教材を使い、今までインプットしてきたのですが 過去問をやり始めてしばらくした頃に、盗難にあってしまいました。 また新規に問題集を買いに行くことに少々気が重くなっているのですが、 どういう方法をとるのがBESTでしょうか？ 一応、模試？の問題は手元にあります。 テキストも無事です。 しかし、今まで私は過去問重視で資格取得を目指してきたタイプですので どうすればいいのか。お願いします
日商簿記２級と宅建はどちらの方が難しいですか？
本試験問題について、自身で調べてもわからないものがありましたので教えていただきたいです。 ・無駄なアイドリングや急発進などはできるだけしないで環境に配慮したエコドライブに努める。⚪︎か×か ・危険予測問題で車間距離をあけなければいけないときに「ややあける」と表現があった場合。あけるうちに入るのでしょうか、入らないのでしょうか。（車間距離をあけるのが正しいor⚪︎である場合です。) よろしくお願いします。
ITILL foundation 3について質問です。 先日勤務している会社から、このトレーニングを受けて、認定試験に合格するよう言われました。 トレーニング料金は会社もちですが、認定試験にはたして受かるかどうかとてもプレッシャーです。 ちなみにITILL foundationという言葉を聞いたのも初めてですし、それがどういうものなのか、インターネットで検索して情報を得ている最中です。 トレーニングは三日ほどありますが、最終日に認定試験があります。 ITILLの知識がなかったが、トレーニングをうけて認定試験に合格した方がいれば、試験の難易度を教えていただけないでしょうか？ また、トレーニング前に自主勉強をしなければ到底ついていけない試験内容なのでしょうか？ ちなみにITの知識はほとんどなく、ITを大学のメジャーとしてとっていたわけではありません。 よろしくお願いします。
運行管理者の試験について、基礎講習を終了すれば受験資格が得られるということなのですけど、試験は、旅客と貨物があるのですけど、例えば、基礎講習を貨物で終了した場合、試験は貨物だけしか受験資格は無いのでしょうか？ それとも、旅客も受験資格があるのでしょうか？
現在、就職活動中ですが、自分のウリがはっきりせずに悩んでいます。 自信を付けるためにも何か資格を取ろうと思っています。 大学生が取れる資格で、これからの就職に有利になる資格って どんなものがありますか？ 社会人の方、アドバイスいただければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
取得出来ると聞いたのですが？ 具体的にどのように取得出来るのですか？ 私は理系の大学ですが、教養課程で、心理学、教育学、哲学などの文型の科目は履修しています
私は24年前に専門学校の過程を終了して、第2種電気工事士免許を取得しました。東京都で取得しましたが第2種電気工事士免許は更新が無いと聞いていたのでずっと放置しています。今は神奈川で仕事していますが第2種電気工事士免許は取得したまま放置しておいていいのでしょうか？それとも、もう失効しているのでしょうか？教えてください。m(_ _)m
仕事に通うために、とりあえず原付の免許を取ろうと思っています。ですが、いろいろ話を聞くと今は原付免許の取得は、そこそこ難しいと言うようなことを聞きます。実際のところ、どうなんでしょうか？けっこう難しいんですか？教えてください。
ボイラー取扱技能講習について質問です。 僕は、平成２６年０５月０５日(月)と０６日(火)の２日間でボイラー取扱技能講習を受けます。 講習会場は、労働安全衛生管理協会みたいな所です。 しかし僕は、勉強が大嫌いで、頭が悪いです。 なんせ、物覚えが凄く悪いので、ボイラー取扱技能講習の修了試験が凄く不安です。 皆さんの中で、このボイラー取扱技能講習を受講された方がいらっしゃいましたら是非詳しく教えてほしいです。 ボイラー取扱技能講習の講義内容とか修了試験の難易度とか合格基準とか詳しく教えて下さい。 修了試験の中に計算問題とかありますか？ 修了試験の出題傾向はどのような感じなのか詳しく教えて下さい。 よろしくお願いします。
6月に一陸特の試験なのですが、一向に勉強がはかどりません。頭に入ってこないです。 短期セミナーを探しておりますが中々見つからず、どなたか開催しているところをご存知の方、いらっしゃらないでしょうか？
数年前から何か資格を取りたくて、今は何でもいいから勉強したいと最近思うようになりました、 安価で取れる、キャリアカレッジジャパンでメンタル総合心理とベジタブル＆フルーツアドバイザーの資料を取り寄せました。 資料が届いたときにはどちらを受講しようか迷い、２つ同時に勉強できないかなとも思いました。 メンタル総合心理の資料を眺めながら思ったのですが、 私が人付き合い苦手でコミュニケーションも苦手です。受講の内容にカウンセリング実技があると載っていました。 総合心理を選んだのには、人の感情や性格といったことに興味があり勉強したいと。 ただ、開業する予定は全くないし頭にないです。 そんな私でも大丈夫ですか？ 受講内容が総合心理は難しく、ベジタブル＆フルーツアドバイザーのほうが身近で取りやすいのかなとも思います。
現在、家電の設置等の仕事をしています。ガスエアコンの取り外しやガス給湯器の取り付けの依頼があったりもしますが、資格が無いのでお断りしています。 以前、資格を取ってみようと調べてみたら試験の他に実務経験が必要だったと記憶してます。 皆さんはどうしているのですか？無資格でその程度の作業はやってしまっているのですか？ 数年の実務経験はできないのですが、この資格があればその程度の作業は出来るよ！というものが有れば教えてほしいのですが。
私はもうすぐ文書、データ活用3級を受ける者です。 パソコン教室に通ってはいますが、そこのインストラクターが頼りないです。 ですので、どういう風に勉強を進めて行ったとか経験者の人、教えて下さい！
工担問題ですが教えてください。 以下の問題が試験に出ました。 設問内容 「通信機械室などにおいて、床下に電力ケーブル、LANケーブルなどを 　自由に配線するための二重床は、セルラフロアといわれる。」 回答的には「×」なのですが・・ この問題は「二重床」の言葉がセルラフロアの定義ではないとのことでしょうか？ 説明いただける方、よろしくお願いします。
いま現在、転職を考えており、いろいろと資格について調べています。 その中で、精神的に悩みを抱える人々を支える精神保健福祉士という資格を見つけました。 私自身うつ病やアルコール依存症、パニック障害に罹患し、 非常に悩んでいた経験があります。 そうした経験も踏まえて、同様の症状に苦しむ人の力になれたら…と思い、 この資格を取れないものか検討してみました。 しかし、学科自体は夜間や通信コースがあるのでなんとかなりそうなのですが、 どうしても実務実習が100時間単位で必要となるため、 働きながらの獲得は難しそうです。 やはり、現職についたままでの当該資格獲得は難しいでしょうか。
現在会社勤務をしておりますが、将来的に有利な資格、または独立開業が可能な資格取得を考えております。 資格の難易度は問いませんが、年齢による受験制限、指定の大学院を出ていないと受験資格の無いものは、その旨教えて頂けると助かります。 またその資格によって見込まれる、増収、独立開業する場合の平均年収などの情報もあれば助かります ちなみに介護士は重要な仕事だとは思いますが、体力的に、一生続ける自信は無いので無理だと考えています 甘い事は承知で、挑戦するだけでもしてみたいので、有望な資格がありましたら、難易度問わずご教授頂ければ幸いです
産業カウンセラーのキャリコンを勉強中ですがキャリコンは自宅学習が多いので対策がとれません。また過去問題集もないのでどう勉強を進めたらいいのかわからないです。やはりテキスト読むぐらいしかないのでしょうか？ また実技対策はどうしてましたか？ どんなところを注意して行うかもしくは対策全般お薦めの対策資料を販売しているところを教えて下さい。中山法子先生DVDを検討してます。
色彩の勉強をしたかったので、色彩検定３級を独学で学びました。 ３級程度では大した役に立たないかもしれませんが、もっと勉強したい気持ちはあります。 けれど、資格を取る、ということにあまり意味を見出せません。 他の資格と同様、どちらかというと、知識や経験の方が重要で、持っていると「あー、それなりの知識があるのね」という認識をしてもらえる、という程度なのでは？などと思ったりします。 資格をお持ちの方、この資格を取ったことでよかった点、大して役には立たない、あるいはこんなです、などありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
税理士の勉強をしています。 が、毎日の勉強にウンザリ・・・。 特に理論暗記。 こんな事ではダメだと思うので、誰かやる気の出る言葉を下さい！ お願いします。
第三種電気主任技術者免状という資格の難易度は高いものでしょうか？ 全く無知な状態でも勉強すれば受かりますか？ また、あれば就職に役立つものでしょうか？ 資格があっても経験がないとむずかしいでしょうか？ 第一種、第二種に比べれば就職に有利とは思いませんが…
至急お願いします！ 警備員指導教育責任者（１号）の資格を取ったとしても、 警備業検定２級（１号）を先に取得しないと、 いきなり警備業検定１級の取得は出来ないのですか？ どんな理由があっても、 ２級よりも１級を先に取得する事は無理ですか？
AFTの色彩検定の２級の受験を考えてる者です。 金銭的、時間的な面を考え、３級は取らずにいきなり２級を受けるつもりですが、そこで質問があります。 ２級の勉強をする際に、３級の内容が頭に入ってればなお良いというのは承知しておりますが、それはどの程度でしょうか？ 別に２級の勉強をいきなりしても問題ないのか、それとも３級も勉強しておかないと大分厳しいのか。 ちなみにまだテキストは買っておりませんが、AFTの２級の公式テキストと、適当にレビューの高い問答集でも買おうかと思ってます。 どなたかご回答お願いします。
乳児院で働く場合、必要な資格はどんなものになるでしょうか？教えてください。
娘がこの春大学に入学し、図書館司書・司書教諭・博物館学芸員の資格を取得できる授業を受けるかどうか迷っています。 ３つとも取得すべく授業を受けるには無理があり、１、２つにしぼりたいようなのですが、実際のところどの資格が将来的にためになるのでしょうか？就職のしやすさ、職に就いてからの待遇や働きやすさ、やりがい、女性なので結婚後子育てしながらでも資格が役にたつのか、などを知りたいです。アドバイスをお願いします。 私としてはそれらの職の仕事内容もよくわからないレベルなので、実際にそれらの職に就いて働いていらっしゃる方から具体的な仕事内容などのお話もいただけるとありがたいです。
薬学部卒から薬剤師にはならず、製薬会社などで研究職に就く場合、とっておくとよい資格はありますか？また話せる程度の英語能力は必要でしょうか？
第二種電気工事士の資格を取得したいのですけれども、良い参考書教えてください。
電気工事士の資格の需要ってどうですか？とろうと思っていますけど。
34歳男性SE、転職を考えています。 そこでなにか資格を取ろうと考えているのですが、通信教育・資格学校で人気の以下のような資格に興味があります。 ・ファイナンシャルプランナー ・医療事務 ・介護事務 ・ケアマネージャ ・精神保健福祉士 この中で転職に一番有用だと思われるのはどれだと思いますか。もちろん、資格さえ持っているだけでラクラク転職～なんて簡単な話ではないと思いますし、実務経験が重視される部分も大きいとは思います。 しかし、取得するのであればやはり少しでも強みとして活かせるものにしたいと思いまして質問させていただきました。 どうぞお考えをお聞かせいただければ幸いです。 ※上記のような経緯ですので、「資格があったって転職になんか役に立たない」といった筋違いな回答はご遠慮ください。
４４歳独身女性ですが、大阪市内で１０年タクシードライバーをしています。 １０年以上法人タクシー会社に勤務すれば、個人タクシーになれる資格があるそうです。 （３年以内無事故無違反で自己資金３００万円ぐらいいるそうですが、なんとか満たしています） 法令試験と地理試験があり、５年間無事故無違反だったら地理試験は免除されるそうです。 (私は３年半ぐらい前に２点違反があったので地理試験免除されません） 試験はその３か月ぐらい前から勉強会があって、真剣に取り組まないと合格しないそうです。 今、勤めている法人の会社は、有給もくれないし（土日出勤して振り返るようにいわれます）、 盆、正月、日、祝日も休みなしでだいたい毎日６時～１８時勤務（２時間休憩してもいい事になっているけど給料にならないのでほとんどできない、タクシー乗り場に３０分～１時間ぐらい並ぶのでそれが休憩になる）、手取り２０万円もないです。（歩合制なので人によってはある人もいますが）ボーナスもあるけど年間３０万円ぐらいです。 それに少しでも車に傷をつけたりしたら、事故扱いで説教され始末書を書かされ、些細な事でも客からクレームの電話がかかってきたりして、説教されし始末書書かされます。（乗車されたお客様には名前入りのティッシュを渡さなければならない会社なのですぐにわかるのです） 無線配車も多いのですが、超狭い道路の奥の家とかも結構あってお年寄りのお客様で重い車いすをトランクに積んでワンメーターの病院までなんてのも普通にあります。 消費税が上がりましたが、消費税分（５％から８％になりましたね）も運転手の給料から引かれています。 年間１０００万円以上の売り上げがあった場合、消費税は納める決まりなのだそうですが、運転手の給料から引き去るっておかしくないですかね？ 個人タクシーの場合はいらないそうです（年間１０００万円超えない限り、、、） とにかく今の法人会社にはうんざりしています。 それで個人タクシーに行きたいと思っていたのですが、いざとなるとちょっと躊躇してしまいます。 経費（車の保険、ガレージ代、ＬＰガス代、組合費）も結構かかるようだし、厚生年金から国民年金、健康保険も国民健康保険になるしどうなのかなって感じですね。 同僚のＭさんという女性（３９歳独身）がいるのですが、私より半年ぐらい前に入社していたので今年の５月にある試験（彼女は５年間無事故無違反なので地理免除です）を受けて個人タクシーに行くそうです。 Ｍさんは、入社した時から、「１０年勤めて絶対に個人タクシーになる」と宣言していました。 ご両親も賛成していて「タクシードライバーになるなら個人タクシーにならないと意味がない」とか仰ってるそうです。 厚生年金の事とか相談したら「厚生年金なんてあてにならない、私たちが老人になる頃には破綻してるかもしれないよ、一応国民年金は続けるけど、個人年金もしてるしタンス貯金もしておく」とか言ってケロッとしています。 （一応私も第一生命の個人年金はしています、２６歳から毎月１万円、６０歳満期で総額約４００万円 が８００万円もらえる予定です） 結局自分次第なのですが、どうでしょうか？ 個人タクシーっていいものなのですかね？
主題の試験にて、実地試験があり、あなたが今まで行った電気工事を教えてください、の様な記述問題があると思います。 この経験に関しては、電話に関する工事（PBXの立ち上げ、ケーブル敷設・成端）やLANケーブルを敷設した経験を書いても良いのでしょうか。一応、電気に関する工事に該当するでしょうか。 ご回答頂けますと幸いです。よろしくおねがい致します。
質問1 移動タンク貯蔵所備え付けなければならない書類 1.完成検査済証 2.定期点検記録簿 3.譲渡、引渡届出書 4.品名、数量又は指定数量の倍数の変更届出書 が通常備え付けなければならない書類ですが、この3の「譲渡、引渡届出書」が試験では「製造所の譲渡引渡しの届出書」となっておりました。 この問題の「製造所の譲渡引渡しの届出書」は備え付けなければならないものに入るのでしょうか？ 質問2 そもそも、何に対する譲渡なのか、何に対する引渡しなのかがわかりません。お分かりになられる方がいれば教えて下さい。 質問3 また、4の「品名、数量又は指定数量の倍数の変更届出書」これもどこに提出する書類なのかも参考書などにも記載されておりません。それも合わせてお分かりになられる方がいれば教えて下さい。
宜しくお願いします。 現在表題の現代統計実務講座を受講しているのですが一人で課題を行うには難しすぎて、、、 もともと数学が苦手なのですが実務で今後必要になるかと思い統計を学ぼうと思ったのですが、独学はあまりに難しく。。。 何か標記の件でコミュニティや共同勉強の集まりなどないでしょうか。。。 心がくじけそうです。。。 その他勉強のアドバイスなど頂ければ幸いです。 宜しくお願いします。
こんにちは 資格を取得したいとおもっています。 学校に通ってとろうとおもっているんですが 仕事しながらでもいける学校というのを見つけました。 けれど、そんな中途半端な状態で ちゃんと資格がとれるんだろうかと心配です。 やっぱり資格を取得するには、仕事はやめたほうがいいのでしょうか？ 経験者の方いたらおしえてください。
国家資格であるエネルギー管理士試験を受けようと思っています。しかし、私は文系で電気関連の知識はほとんどありません。一から勉強する気ではいますがどのような勉強方法をとったらよいかがわかりません。通信講座などでも受かるものでしょうか。合格された方がいらっしゃったらぜひアドバイスをお願いしたいと思います。
軽自動車タイプの灯油配送用ミニローリーですが （タンク容量が約３５０リッター程度） 通常軽トラックに積載してあるのが普通ですが 軽ワゴンタイプの車に積載することは可能なのでしょうか？ 消防法的に違法でしょうか？ 以前 軽トラックタイプのミニローリーの荷台が ホローで覆わっている車両を見たことがあったもんで でしたら 始めから荷台が覆われている 軽ワゴン車でも可能ではと思ったもので よろしく回答お願いしたします
英検、漢検、数検と役に立つ検定など、とっといて損はないもの。ではなく、 とっておいても損にはならないが、役に立つかはわからない。のような面白い検定ってありますか？ 私は　星検/色検　しかしらないので、ぜひ知りたいです できれば　誰でもとれるもの（中高生から取得可能なもの、など）を教えて頂ければとてもうれしいです よろしければたくさんおしえてください
以前にもこちらで質問させて頂きましたが、消防設備士乙6の資格を取りたいと思っています。 以前の回答でのアドバイスから、弘文社の参考書を購入してみた所思った以上に難しくて勉強が全く進みません。 暗記すれば良いのか、最初の式の所は理解しないとダメなのか分かりません。 とにかく、要領さえも分からないのです。 自分の頭の悪さにほとほと嫌気がさします。 お恥ずかしいのですが、どこかで教えて頂ける所はないのでしょうか？ 講習はあるようなのですが大阪でも実施されてますか？ 講習があるとしたらどこまで教えてくれるのでしょうか？
今年、マンション管理士・管理業務主任者を受験する予定で教材を取り寄せました。 さらに行政書士も受験したいと思っています。 比べる対象として間違ってると思いますが、トリプルで受験するのは難しいと思いますか？ 大まかなイメージでいいので、資格を持ってる人または勉強したことがある人の意見を聞きたいと思っています。 ちなみに私は、大学は出ておらず、医療系の専門学校を出ています。 割と要領はいい方で去年は１ヶ月勉強して宅建をギリギリで合格しました。 主婦で自宅で出来る仕事をしています。 子供はいないため、勉強時間は毎日５時間は確保できます。 必要であれば、勉強のために通学もできます。 以上を踏まえて、トリプルで受験するのは無謀かどうかご意見を聞かせて欲しいと思います。
ハローワークの求人票の必要な免許・資格に「パソコン（Word、Excel）」という表記があります。 これは実際に資格を持っていないとだめなのですか? まぁ、私は一応Word文書処理技能認定試験2級、Excel表計算処理技能認定試験1級、P検3級持っているので条件はクリアしてそうですが。
通関士に興味があって調べてみると倉庫内での荷物確認などの肉体労働のような業務や営業もあるみたいなのですが事務仕事ってあまりしないのでしょうか？ どちらかというとデスクワーク中心だと思っていたのですが営業があるということはそうでもないんですかね？ また手当もあまり多くはないのでしょうか？ 通関士はどちらかと言えば難関資格なのに何故なのでしょうか？
漢検は初めての受験です。２級を６月に受けたいと思っています。 もともと読書量が多いので漢字にはある程度自信があり、過去問を見る限り、ひと通り抜けのないように総復習ができれば合格は可能だと思います。 そこで参考書を１冊だけ買おうと思いますが、どれがおすすめですか？　また、オークションなどで中古の参考書を手に入れることを考えていますが、古くても内容には違いはないでしょうか？ ご教示お願い致します。
在日外国人が持っていた方がいい資格がありましたら教えてください。 詳しい方、よろしくお願いします。
私は43歳になるのですがこの年齢で資格取得するのは時間とお金の無駄ですよね？ 今は実務経験があっての資格が活きる時代です。 興味あるのは日商簿記と中小企業診断士です。 仮に合格しても実務経験が無いわけだから取得費用や時間が無駄になりまったく意味が無いですよね？ 特に中小企業診断士は難関資格だから何年間もの学習期間と費用が無駄になる。 年齢からしても資格取得は無駄意味無しですよね？
養護教諭になるには・・・と調べると看護学部と 教育学部がでてきます。 教育学部寄りで調べていくと 教育学部の養護教諭養成課程とでてきます。 教育学部の中の養護教諭コースみたいなことだろうと自分なりに理解していたのですが、 そうだとすると、養護教諭を目指していたとしても保健室での実習とかだけでなく 普通に教師になりたい方と同じような教育実習も受けることになるんですか? それとも、養護教諭は保健室や病院での実習だけなのでしょうか? まださらっとしか調べてないので自分の知識不足でもあるんですが、不安になり質問させていただきました。 回答よろしくお願い致します
今月末にPMP試験を受けなくては、ならなくなりました。 そのための資格本(PMP試験合格虎の巻新試験対応版）は、何版のものが、適していますか？ 先月に新刊が、でているようなので、今月の試験には、以前のもののほうがよいか？ 最新のものがよいのか？と疑問に思い、お尋ねしました。 宜しくお願い致します。 また、中古でよいので、少しでも安いものを購入したいのですが、 そうするための お知恵を与えて いただけたらありがたいと思いお願いいたします。
例えばホームセンターや　観葉植物を扱うお店などで 働く場合に　知識として勉強できる　資格などって あるでしょうか？　４０代で　取得できるでしょうか？ 求人を見ると　植物に関して知識のある方。。など書かれているので。。
今年就職活動がある現在大学2年生です。 今取得している資格が ・宅建 ・TOEIC700点弱（資格ではないですが・・） ・MicrosoftOfficeSpecialist（通称MOS） これから取得しようとしている資格が ・簿記2級（テスト勉強はだいたい終わってます） ・TOEIC700点越え(おそらく越えれると思うので） これから取得しようと悩んでいる資格が ・ビジネス法務検定2級 ・秘書検定2級 なのですがこれからとろうと悩んでいる資格は需要ありますでしょうか？ 確かに実践的には役に立たないかもしれませんが大学時代何をしてきたのかなどを話すときに 形が残っているので話の種にしやすいですし、 面接に向けても礼儀を学べる秘書検定はやってもいいかなと思っています。 ビジネス法務検定に関しては法学部に所属していてビジネスローコースというコースに入っているので大学で学んだことを資格取得に生かせればと考えていました。 ただあまりにも必要が無いようなら入りたい業界の専門的な資格の方に力を入れたほうがいいかな と考えています。 やはり実践的な資格でないとなんの意味も成さないのでしょうか？ 何かアドバイスありましたらよろしくお願い致します。
３種電気主任技術者の免状をどうしても取りたいのですが、過去問を見て独学では厳しいと 考えました。 そこで、通学を考えているのですが、この資格の予備校のようなところはあるのでしょうか。 ネット等で調べたのですが、見つけられませんでした。 昼間は仕事をしているため、夜通えるところを探しています。専門学校のように試験以外も 勉強するところではなく、できれば試験対策のみの授業を行なってくれるところを探しています。 アドバイスお願いします。
某銀行の不動産担保付ビジネスローンを申し込みました。申し込んでから不動産の審査があり、土地調査鑑定士？が、物件を調査に来るようなんですが、土地調査鑑定士はどのような調査をするのですか？ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
大阪市内に住む社会人(35歳)です。 社会福祉士と精神保健福祉士の取得を目指したいのですがまずは社会福祉士取得に目指して養成(？)専門学校に通いたいと思います。 色々調べたところ大阪では社会福祉士の学校は「大阪保険福祉専門学校」「日本メディカル福祉専門学校」の二高しか見当たらなかったのですがこの二高でしか勉強出来ないのでしょうか？ 大阪市近辺(堺、東大阪、八尾等)で社会福祉士習得できる学校ご存知のかたおられましたらよろしくお願いします。
甲種防火管理者の再講習についてですが 資格をとってから6年以上経って選任されても、 再講習ってできるんでしょうか?
日本赤十字大阪支部の救急法基礎講習を受けたいのですが、 HPを見ると救急法基礎＋救急員養成の講習があるだけで、 基礎講習だけのものがありません。 なぜなのでしょうか。また、一般の人は受けられないのでしょうか。 ご存知の方、どうかお教えください。
４月から中３になります。 今、受験勉強を少しはじめたとこです。 国語力検定と漢検準２級どちらを受けるか迷い中です。 もう少しで申し込みが始まります。 親は国語力検定を受けるなら、漢検準２級が良いんじゃないのって言いました。 私は国語力検定にひかれていましたが、漢検のＨＰを見たらどっちもいいなと思い始めました。 どっちが良いでしょうか。 どちらか１つにしぼりたいです。他に数学検定も受ける予定なのであれもこれもは私の頭では無理なのです。 漢検３級は取りました。難しかったですが、受かったからかわかんないですが学校の漢字テストではいつも満点です。 どっちも難しいので悩んでます。
今年の第一種電気工事士の試験を受けようと思います。4年前に二種に合格しましたが内容はほとんど忘れてしまいました。本屋に行ってもあまり二種ほどテキストが置いてありません。 オススメのテキスト、問題集を教えて下さい。
２種電気工事士の試験を検討しています。通信（ＤＶＤ）の講座を考えていますが、どこかお勧めの予備校や参考書等お知りでしたら教えてください。因みに私は文科系出身で電機はさっぱりです。こんな私でもやる気と根性で合格できる試験でしょうか？よろしくお願いします。
建物を取り壊した場合、相続人のうちの１人からする「滅失登記申請」に係る必要書類についてご教示をお願い致します。 １．申請書に添付する「取毀証明書」の所有者の氏名・住所の記載方法について 　(1)被相続人の「登記簿」と「死亡時」の住所が異動している場合は「死亡時」の住所を記載して差し支えないでしょうか。（戸籍の附票は添付）。 　(2)申請する相続人１人の「氏名・住所」を上記相続人と明記して、「取毀証明書」上に併記する必要があるでしょうか。（被相続人と相続人の連記）。 　　また、この相続人の印鑑証明書・住民票の添付は不要であると判断して良いでしょうか。 ２．相続を証明する書類としては、被相続人（母）の出生から死亡するまでの間の戸籍、原戸籍、除　　籍などが、必要となるのでしょうか。 　　相続人である子が死亡している場合には孫など、全員分が証明できる戸籍謄本などが必要とな　　るのでしょうか。 　　申請する相続人の１人と被相続人との関係が判る戸籍謄本などで確認されれば良いでしょうか。 　　　　　　 ３．工事人の印鑑証明書及び資格証明書の添付の有無について 　　家屋所在地法務局管轄内に本店のある会社で取壊しする場合は、上記証明書の添付は省略し　　て差し支えないでしょうか。 ４．その他 　被相続人は平成２２年に死亡していますが、家屋はその時から空き家状態で、近隣から管理面 　上、いろいろ苦情があり、早急な対応が求められています。 　　　　　
フォークリフト技能講習と 車両系建設機械講習〔整地〕どちらが簡単でしょうか？ 私は、大型特殊免許とフォークリフト技能講習終了書は持っています、大特は教習所で乗っただけと、フォークリフトも技能講習だけです、年ももう50半ばなのですが、車両系建設機械講習を受けたいと思っています、フォークリフトもギリギリ合格したような状態でしたので、フォークリフトより難しいとなれば、それなりに頑張りたいと思うのですが、どちらも所有している方から感想をお聞きしたいのですが、どうでしょうか？よろしくお願いします。
最近　セキュリティに興味が出てきて 資格を取りたいと思いました。 ただ、資格を取るのであれば企業から評価される 就職に有利な資格を取りたいと思います。 ※質問する前に自分のパソコンスキルですが (1)自作ＰＣを作るのが趣味 (2)動画編集ソフトを使う (3)仕事でエクセル、ワード使う ぐらいで、パソコンの専門的な知識はありません。 ※セキュリティの資格を取りたい動悸 パソコンのセキュリティソフト（windows7)が 切れるのでセキュリティソフトの比較を 調べ始めたのがきっかけで 最近、セキュリティについて、ネットサーフィンするのが 楽しくて仕方ありませんでした。 こんなに楽しいのなら資格を取りたいと思ったのが動悸です。 ★質問(1)就職に有利、または評価されるセキュリティ資格は何ですか？ ★質問(2)セキュリティの資格を取る前に取らなければならない資格ありますか？ ※自分なりに調べた資格です↓ 　情報セキュリティスペシャリスト試験 　https://www.jitec.ipa.go.jp/1_11seido/sc.html 　 　情報セキュリティーアドミニストレータ 　http://shikakuu.com/pc/skyuad.html 　パソコン整備士検定 　http://www.pc-seibishi.org/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=a&gclid=CO76jPL47bwCFYUhpQod2lkAnA 　情報セキュリティ検定 　http://www.joho-gakushu.or.jp/info/security.html 宜しくお願いします。 　　　　
私は大学受験に失敗してしまい、進学を諦めて就職を考えています。 そこで高卒で医療事務の資格を取得しようと思っています。 大学受験で受験料を無駄にしてしまったため、親に申し訳ないと思い自分で本屋で参考書を買って、 効率よく独学で勉強するか、通信で資格を取得してから就職をしようと考えています。 すぐに就職は厳しいと思うので、アルバイトという形でも医療事務の仕事はできるのでしょうか？ それとも、2年間専門学校に通ったほうが効率が良いのでしょうか？ 回答おねがいします！
派遣で英文事務をしています。 次のどちらを取得した方が良いか悩んでいます。 (1) ＩＴパスポート (2) 貿易実務Ｃ級 アドバイスよろしくお願いします。
歯科助手と歯科衛生士の違いは 患者の口に直接手を加えていいかどうか おおきな違いがありますが （間違っていませんよね？＾＾；） 歯科医師と歯科衛生士の違い もちろん歯科医師には出来て、 歯科衛生士にはできないのは治療 ですが、その逆 歯科衛生士には出来て、 歯科医師には出来ない仕事って 何があるんでしょう？ この間、歯科衛生士は 歯科医師の補佐のためにあるんじゃない というのをちらっと耳にしたんですが 違うんですか？
消防設備士甲種４類の製図問題について 試験を受けた方に製図試験の問題についてお聞きしたいことがあります！ 以下のご質問にお答えいただけないでしょうか？ (1)図面に記入する製図問題は１問だけでしょうか？ (2)その際に「差動式分布型感知器 空気管式」「差動式分布型感知器 熱電対式」が出題されることは多いのでしょうか？ (3)製図問題には感知器の記号等は問題用紙に記入されているのでしょうか？ 受験経験者の方、教えてください。 よろしくお願いします！
現在、一般事務で働いています。 これから先のことを考えて、資格を所得しようと思いますが、役に立ちそうな資格を教えてください。 よろしくお願いいたします。
精神保健福祉士及び社会福祉士等の専門学校に通いたいのですが何か通える方法はないでしょうか？ ７年間重度のうつ病に苦しみながら何とか自立支援センターの学校に通える等回復してきたので この苦しんだ経験を活かし精神保健福祉士や社会福祉士の学校に通いたいと思っています。 しかし私は小中高は国内卒ですが大学を海外で留学し卒業したため全く資格がないのでしょうか？？ まだ一箇所しか問い合わせていませんが大阪保険福祉専門学校と言うところに電話で尋ねるとすごくぞんざいな対応されものすごく腹が立ちましたがどうしても諦めたいと思えません。 いずれはカウンセラーや障害支援などでの仕事も目標に考えてますのでどなたかいい知恵がありましたらよろしくお願い致します。
習得するのは非常に難しく、難関なのに全然知名度なくて 「なにそれ？何に使うの？」っていうの資格・免許はありますか？
根抵当権において、元本を確定するタイミングというか、ケースは、どんなときなのでしょうか？ そもそも「元本を確定する」ということが何を意味するのか分かりません。 競売に移すということなのでしょうか？ 元本を確定した後も、根抵当権者は根抵当権設定者が取引を続けるのを容認するものなのでしょうか？ イメージ的には、 債務者のことを調べていたら財務状態が悪くて、返済の見込みがなさそうだ　→　返せるうちに返してもらおう　→　元本確定　→　競売 というような気がするのですが……。 いろいろ書きましたが、根抵当権の元本確定について教えてください。
小型移動式クレーン講習と玉掛け講習を取りたいのですが、どちらを先に取れば有利とかありますか？
はじまして。 学歴も資格も何の特技もないシングルマザー27歳です。 結婚前はコンパニオンやキャバクラで働いていました。 離婚後経験した仕事は、飲食店のホールスタッフや受付けやパチンコ店のホールスタッフです。 本当に何の取柄もない私ですが接客業が大好きで、お客様をおもてなしする気持ちだけは誰よりも熱い自信があります(^^;; 独身時代はクラブのママを任されていました。 離婚後の飲食店では新しくオープンしたお店を任されました。 自分に自信を持って誇りを持って毎日楽しく厳しく働いていのですが、実家で子供を預かってもらえなくなり、接客業は時間的にも保育園では難しいので諦めました。 日.祝の出勤も出来ないので。 (初めはそれでもどうしても接客業がしたくて、託児所に預けたりもしましたが月に6万ほどかかったり、何より子供に寂しい思いをさせてしまったので) そして、ハローワークに行き年齢的に遅い就活がはじまりました。保育園の時間に合わせられる事務職を希望しましたが、知識がないのでなかなか難しく。 パソコンを買い、事務の基礎を習いに行きました。 それでも経験にはならないし正社員は非常に厳しく、履歴書を送っても面接すらして頂けません。 返ってきた履歴書を見るたびに、ため息が出てしまいます。 パートの面接では、生活がかかっているので週5は働きたいと伝えます。了承を得て受かったパートでもいざ出勤すれば、シフト制なので日.祝出勤できる方を優先的にと言われ週3～4の勤務しか出来ません。 それでは生活が出来ません。 一度も正社員で務めた事のない27歳が正社員になる事は不可能なのでしょうか。 接客業をしていた頃のような、自信も誇りもプライドもなくなってしまい、学歴も何もないバカな自分が大嫌いです。自業自得ですが。 先が全く見えなくて、毎日寝ても冷めても不安でたまりません。 でも、子供がいる以上ヘコんだり後悔してる場合ではないので積極的に前向きにトライし続けたいと思っています！やる気はあるし勉強もしたいし、どんな事だって頑張りたい！ ギリギリ20代のうちに少しは先が見えるように。 でも情けないですが、無知すぎて何をしたらいいのかわかりません>_< どういった資格や仕事があるのかも。 自分が今すぐに調べられる情報は見ましたが、結局資格をとるには費用や時間がかかると言う事だけ知りました。 時間もお金もありません。 すぐに働かなきゃ行けません。 どなたか、こんな無知で情けない私にアドバイスと知識を頂けないでしょうか。。 宜しくお願い致しますm(__)m
危険物取扱者試験を学習しております。一定の製造所等には警報設備が必要だそうですが、移動タンク貯蔵所（タンクローリー）には不要となっています。なぜ、移動タンク貯蔵所には設置しなくてよいのでしょうか?
いつもお世話になっております。 調べてみろと言われたものの、よく分からずじまいでしたので、 皆様のお知恵を拝借したく質問させていただきます。 資格の技術士（電気電子）保有者が電気主任技術者に 名を連ねることはさすがに別の資格なのでNGですよね？ 資格取得の際にアドバンテージがあるのか、 ないのか程度の関連性はあるとは思っているのですが。 以上、お願い致します。
今危険物を勉強しているのですが…。 とりあえず目標としているGSや印刷、等の仕事がしたいので。 …それでももし首になってしまったら、医療事務の取得も視野に入れようと考えております。 僕は男です。医療の知識は皆無ですが、やはり難しいでしょうか? 男は敬遠されると聞いたこともあるのですが… 正直不安です。分かる方、お答えしてもらってもよろしいでしょうか？
会社に突然、電気主任技術者をしてくれと言われました。 昨年、第三種電気主任技術者の試験に合格した者です。 正社員でもこの資格を取得しているものは数名で、全従業員の5%以下だと思います。 今現在の私の仕事は、建物に付随する設備の保守および管理で、俗にビル管と言われています。 雇用形態は嘱託社員で、勤務地は、在宅地と同じ東京都内です。 数日前に直近の上司に、「○○上司が私に、別の現場の電気主任技術者をしてほしいと言っているが、できるかい？」と言われました。 その時は、とりあえず、「前向きに考えておきます。」的な返事をしました。 すると、翌日、○○上司が、私に会いに、私の職場である出向先に来て、以下のような話をしました。 「埼玉県にある△△病院（ベッド数は療養も含め110ほど）の主任技術者が病気になったので、新たに主任技術者を付けなければならず、近々にオーナーに挨拶に行く必要がある。 途中略 年次点検は自社で点検部隊がいるので、最低限の立ち合いと、定期記録の確認などのために、月に1・2回その現場に出向く程度だから、そんなに大変ではない。」みたいなことを言われました。 私の意思確認をすることもなく、出向先の仕事場に来て、私の隣に座り、世間話でもするような調子で言われました。 今までは、大事な話などは、別室で話をしていたので、この態度もどうかと思いました。 同僚もそれを見て、少しあきれた様子でした。 それに○○上司は、仕事に関係する資格を全く取得していないにもかかわらず、「そんなに大変ではない。」と言ったことも不快に感じました。 また、自分の確認不足で、ここ最近まで気が付きませんでしたが、もともとの契約で、名義貸しのような手当は出ません。 あまり評判のいい上司ではなく、私は、以前に機嫌を損ねることをしてしまったので、断りづらく、一応了承しましたが、正式な手続きは一切していません。 話が長くなりましたが、本題に入ります。 嘱託社員の身で、このような責任ある職務を受けるに当たって、会社に対してしておくべきことや気を付けることはありますか？ 何か会社と書面を交わすなど、どんなことでも構いませんので教えていただければと思います。
私は統合失調症の精神障害者です。 取得すると良い資格について教えてください。 現在障害者枠で１日4時間働いています。（お医者様からフルタイムで働くのを止められています。） 仕事の内容は一般事務です。年齢は４７歳です。 時間があるので、何か勉強してこれから先の役に立つ資格を取得できればと思ってます。 事務経験は10年くらいあります。少し英語を使用していました。 現在の事務（障害者枠）では英語を使用していません。（必要なし） 取得済みの資格は下記のようになります。 ☆ＴＯＥＩＣ780点 ☆英検2級 ☆秘書検定2級 ☆日商簿記3級 ☆ＭＯＳ　Ｗｏｒｄ＆Ｅｘｃｅｌ ☆日商キータッチタイピング アドバイスください。よろしくお願いいたします。
経営コンサルタントを目指しています。過去の職歴や知識を活かして経営コンサルタントで独立したいと考えています。経営コンサルタント自体特に資格は必要無いのですが、人脈や情報収集を考えると資格集団に入るべきかな？と考えています。そこで、候補になるのが中小企業診断士と経営士です。中小企業診断士は国家資格で、いろいろと企業が助成金を受けたりする際に中小企業診断士の診断を受ける必要があるとの事で、そう言う意味では診断士は有力な資格と言えると思います。しかし、経営士自体は一説によると診断士よりも難関で歴史もあると聞いています。診断士協会に入る事で、情報交換も出来るし人脈も出来ると聞いています。試験も論文や口頭試問が中心で実践的かな？と言う気もします。経営コンサルタントになるにはどちらが有利なのでしょうか？もちろん、資格は関係無く如何にクライアントを獲得するかと言うのが肝だとは思いますが、その為にはどうするのが良いのでしょうか？診断士か経営士の資格を取得して、その資格団体に入って行くのが良いのでしょうか？それならばどちらの方が良いのでしょうか？よろしくお願いします。
以下の資格はハローワークの職業訓練において、カリキュラムの中で取得を目指すものとして書かれているものです。 実際のところ、これらの資格は再就職にどの程度有用でしょうか？　また、訓練校に通わずに個人で独学しても取得できるものでしょうか？ １．コンピュータサービス技能評価試験（ワープロ／表計算部門）各３～２級 ２．日商PC検定試験（文書作成／データ活用部門）各３～２級、BASIC級 ３．日商PC検定試験（プレゼン資料作成部門）各３～２級 ４．ビジネス能力認定サーティファイ（Word文書処理／表計算処理／プレゼンテーション）各３～１級 ５．パソコン検定（P検）・タイピング ６．パソコン検定（P検）・各３～準２級
教えてください。 医者は、産業医の資格を有すれば健康管理医とか産業医に当然なれると思います。 では、第一種衛生管理者には、特段資格を有しなくともなれる（専任）者でしょうか。
宜しくお願いいたします。 フォークリフト（電動／発動）は、扱い荷重が1t未満は講習、1t以上は実技を含み試験が必要だったと思います。 「ビシャモン」とか「ローフォーク」「パレットフォーク」などと呼ばれている、手漕ぎで上下して、人間が引っ張るものは、「1t未満のフォークリフト」には該当しないのでしょうか？ もしそうだとすれば、境目はなんでしょうか？ 手動（手漕ぎ）なら該当せず？ 走行が電動の場合は？ それとも、厳密には、すべての機械式リフトで講習が必要？
漏電ブレーカーが何をしても落ちます！ 小ブレーカーを落としても落ちます あがりません！ 故障？でしょうか！ あるいは一時側に問題があるのでしょうか？
今回建設業経理士試験1級を受けるものです。 かつては科目別で原価計算と財務分析を合格していましたがもう10年以上前の試験でした。 昨年残りの財務諸表を受けるべく調べたのですが、6年～7年前に試験の管轄が変わり、科目別合格は5年間以内に全科目通らないと流れるとウエブで知りました。 (1)私の過去の科目別合格は流れており、全科目取り直しになる。 (2)試験本番では問題と解答用紙以外に雑記用に紙は配布されるのでしょうか。 上記2点ですが、詳しい方ぜひご回答お願い致します。
２００２年１月「損害保険募集人資格」取得しました。 当時会社辞めても更新不要と聞いてまいした。 まだ有効ですか？
現在、ユーキャンの通信講座で衛生管理者の勉強をしています。 こちらの教材で約７割～１０割程度合格の状態で進めています。 半分近く進めたところで、頭に入らなくなり、しばらく低迷中です。 現在の状態で本番試験がどのくらいの点数がとられるのか心配で、 市販で売っているユーキャンの過去問を少し解いてみたところ、 合格は６割程度とどまっている様子です。 問題が解けるようになっても、問題自体暗記になってしまい内容を理解して 答えられている部分はかなり少ないため、同じ問題でも文章が変わると 解けないものがちらほら出てきてしまいます。 こんな状態でも受かるものなのでしょうか？ もっと内容を理解すべきでしょうか？ 長くなりすみませんm(__)m
技術士の資格をとるためにはまず１次試験に合格して、そのあと技術士補の登録をして ４年後でないと、２次試験を受けるのが本来だと認識しているのですが、技術士補登録 せずに修習技術士（誤字の場合は失礼）としての場合は、翌年２次試験が受けれたりするんでしょうか？ 教えてください。 仮に１次試験合格した場合に技術士補にさせてくださいとお願いできる技術士の方が知り合いにいないのです。
アセチレンガスボンベに関して質問がございます 知人がアセチレンガスボンベを売りたいと言ってます。 画像のボンベがそのボンベです。 自分も自分専用のボンベを持ってます。 けど知人が売ると言ってるボンベは自分のよりのコンパクトサイズなので欲しいなと思ってます。 どのボンベもガス屋さんに持って行けば容器にガスを充填してくれるのでしょうか？ あるいは容器の種類が古いなどの理由でガスを入れてくれない場合もあるのでしょうか？ 俺は昔にボンベにＴＷと言う刻印が押してあるボンベなら今でも使えると聞いた記憶があるのですが。。。 よろしくお願いします。
前から図書館の雰囲気に憧れていて司書資格とってバイトしてみたいと思っていました。 ただ図書館で働くには本が好きなことが絶対条件と聞きます。 私の場合、本は嫌いでも好きでもなく、年に2冊くらい？ と本屋さんで自己啓発書を少々立ち読みするくらいです。 小学生の頃はハリーポッターみたいなファンタジーの本をよく買って読んでいましたが今はあまりそういうジャンルの本は読んでないです。 やはり本の好きな度合いが普通だと図書館のカウンターで働くのはキツいですか？
こんにちは、いつもお世話になっております。 今年の３月に財務３級の試験を受ける予定なのですが、それに使うテキストや問題集が 最新版（２０１４年３月用)のテキストや問題集だと定価でしか売られておらず、 出来ればもう少し安くで手に入らないかなあと思っています。 そこで２点、質問があります。 (1)購入予定である「受験対策シリーズ」「問題解説集」(経済法令研究会)は ひとつ古いもの(2013年度版)でもよいか？ (2)上記２つに加えて「直前整理７０」というテキストを購入するべきか 参考になるか分かりませんが、簿記３級は持ってます。 財務３級を受けたことのある方、アドバイス頂けると嬉しいです！ お願いします(*´｀*)
ボイラーの異常低水位の原因の一つとして、給水温度が過昇の場合があるようです。この理由がよくわかりません。なぜ、給水の温度が高すぎると異常低水位を起こしやすいのでしょうか。ボイラーに詳しい方、よろしくお願いします。
現在内科のクリニックで働いています。急性の病名を治癒させるやり方を教えて下さい。急性気管支喘息で先月上旬（1月6日）に来院された患者さまで通院は一日だけでした。ＰＬ顆粒、ロキソニンなどが処方で処方日数は5日。先輩が二人いますが二人とも意見が違っていて、一人は5日処方なので1月12日に治癒。もう一人の先輩は1月31日と言っており新人としては迷ってしまいます。それと、治癒にした後（1月レセを出した後）にもし患者さんが同じ病名で2月来院した場合は一度治癒にしているので、また来院した日で急性気管支喘息とつけるのでしょうか？それとも継続として来院日につけるのでしょうか？教えて下さいお願い致します。
平成２５年の１級建築施工管理技士の実施試験結果発表がたしか２月７日だったと 思うのですが、結果発表をするホームページ等あれば教えてください。 不合格の場合、２６年度実施試験の受験申請をすぐにしなければならないので 通知書が届く前に確認しておきたいのです。よろしくお願い致します。
4→1.6類後は何類がお勧めですか？ 残り3つ受けられればいいのですが、2つまでしか受けられません… ・2類の可燃性個体以外の長い名称を受ける ・2.5類で比重が重いのを 受ける ・？？？
衛生管理者の権限について質問があります。 工場で衛生管理者の実務者です。 法令義務を守らない作業者に法的に指示をしたいです。 何度言っても指示に従いません。 逆に反抗的にも見えます。 プレス工程があり、騒音では第3管理区分で耳栓を着用させています。 保護メガネも着用を規定化しています。 とはいえ、着用をしない作業者が何人かおり、何度注意・指導しても 着用をしません。 衛生管理者として、作業者に対して罰則を与えることができるのでしょうか。 現場の管理監督者も同様に悩んでいます。 指示に従わない場合の法的権限の条文があれば教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。
自転車屋さんって、よくパンクとか 直してくれるじゃないですか？ あれって、なにか資格とかいるんですか？教えて頂けると有り難いです。
山間部に土地があり、野菜を育てています。町興しに、猪を狩猟し、その肉で町興しをしてみたいと思っています。これまで狩猟の経験はありません。今から狩猟の免許を取り、猪猟をしようと思っています。可能でしょうか？何方か詳し方、ご指導お願いします。
衛生管理者の試験を受けようと思っています。 試験申込時に、 ◯実務経験の証明 ◯卒業証書の原本証明 以上の2点が必要になりますが、もし落ちてしまったら…その2つは、その都度書類が必要になりますか？ それとも、1回受験すれば、その後も有効になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
３０代の男ですが、３種電気主任技術者を取得したいと考えています。 費用は１００万程掛けれるのですが、時間としては２年間でどうしても取得したい と考えています。 その場合、 ﻿１.認定校の専門学校に入学する。 ２.電験の予備校に通い勉強する。 ３.電気主任技術者の仕事をしながら独学で勉強する。 どれが効率よく取得できるでしょうか。 １は夜間を考えていますが、１日３時間勉強します。ですが、試験勉強ばかりではないため 非効率ではないかとも考えているのですが、認定校であるため認定でも取得できる事がメリット と考えています。 ２は電験試験のためだけの授業であるため、効率はいいと考えるのですが、受からなかった時を 考えると不安になります。 ３は長年働きながら勉強し、貪欲に合格を目指す。おそらく、２年間では無理だと考えます。 どれを選んでも働きながらになるため、平日は３時間の勉強が限界かと思います。 アドバイスいただければと思います。 ちなみに２種電気工事士は取得しています。
現在、接骨院で補助の仕事を初めて数ヶ月です。 補助なので先生の指示で動くのですが、今日はとても納得でき難い指示を受けました。 湿布でかぶれて傷になった患者さん（こども）に馬油を塗ってと指示をうけました。 患者さんは止血はしてましたが止血したばかりの生々しい傷です。 思わず、言いました。 素手ですか？と。 先生方はみんな患者さんにクリームやジェルを塗布する場合、素手で行ってます。 正直、私の中であり得ない感覚です。 実は前職が介護でして、常にディスポ手袋は当たり前です。 入居者にワセリン塗るだけでも手袋着用は常識の世界です。 傷に直に触れないなんて素人でも当たり前では？ 先輩の補助の方から抵抗あるなら私やるけど？と言われましたが、抵抗とかのレベルでしょうか？ こんなことって接骨院では当たり前なんですか？ 感染予防とか知らないんですか？ 私が神経質すぎるんでしょうか？ これから、どうやっていけばいいのかわかりません。
例えばフリースクールや発達障害を持った人の仕事の訓練所？作業所？などの仕事って、どんな資格があれば良いのでしょうか。 介護福祉士や教員免許などの資格を持った方がほとんどなのでしょうか。
ご存知の方いれば教えて下さい。 企業の会社概要に、警備業務と記載されている場合、その企業は警備業の認定を受けていなくてもいいのでしょうか？ 例）　Ａ社（警備業認定なし）がエンドユーザーから警備を請負い（ビル常駐警備など）、Ａ社は警備会社Ｂ（警備業認定）と警備契約を締結しＢ社を下請けに業務を行う。 分かりずらくてすみませんが、宜しくお願い致します。
こんにちは。 ユーキャンのＣＭで宣伝されている薬膳コーディネーターの資格がとても気になりますが、ユーキャンで受講すると4万円。 ユーキャンで勉強すると、参考書を買って勉強するよりもかなり料金がかかるという印象です。 他の手段では薬膳コーディネーターの資格はとれないのでしょうか？ ユーキャンの独占試験なのですか？ ネットで調べてもわからなくて・・わかる方お願いします。
こんにちは。 私は現在大型トラックの乗務員をして４年位勤務しています。 今後、運行管理者の資格を取得したいと考えています。 そのためにはどのような準備（問題集を勉強するなど）をして 試験はいつ、どこで開催されているのかなど教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
週末英検３級１次試験を受ける中２です。(北海道です) 場所は私立の高等学校です。質問したいことが４つあります。 １、高校で受ける場合、制服のほうがいいのでしょうか。周りはどちらのほうが多いんでしょうか。 ２、証明写真は制服と私服どちらがいいのでしょうか。もし私服の場合は、当日着る服がいいですか？ ３、私服で行く場合、どんな服装で行けばいいですか。地味めな服の基準がわからないです。。具体的に(Ｙシャツに黒のスカートとか)教えてください。 ４、集合時間の何分前位についていればいいんでしょうか。周りはどれくらいだった等も教えて下さるとありがたいです。 質問攻めでごめんなさい。わかるところだけでも教えてくれるとうれしいです。カテゴリ違ったらすいません。
自分は「１トン未満のフォークリフト特別教育」と「粉じん作業特別教育」の講習を受けた事があるのですが、この２つは資格と言っていいんでしょうか？ 転職を考えてるのですが、面接の時に「何か資格をお持ちですか？」と聞かれたとき↑の２つを言っても大丈夫なのでしょうか？
現在、不動産・建築関係で働いています。 ここ最近は建物のリフォームやメンテナンスなどの仕事が増えているのですが、ふと建材や設備の「色」について気になっています。 住宅業界にも流行り廃りはありますが、最近は設備（例えばキッチンやバスルームなど）もカラーが豊富に選べお客様からも「どれがいいか？」と尋ねられることもしばしばです。 　そこで私本人に「色」に対する基礎知識が無いため、少しは基礎を勉強しようと思いました。 資格にこだわるわけではありませんが、調べていくと「色彩検定」と「カラーコーディネーター」が有名で、それぞれ似ているとはいえどのような内容かというのまでは掴みきれませんでした。 　そこで皆様にご質問ですが、建築・内装などのコーディネイトについて簡単なアドバイスなどができるように勉強をしたいと思いますが、この2つの資格のうちどちらが”向いている”と思われますでしょうか？ 　専門的になれば本来は「インテリアコーディネイト」になろうかという話も伺ったのですが、そこまで深く提案していく業種ではないため、まずは色の基本を学んで、自分の中でもトンチンカンな色を選んでしまわないようなスキルを身につけたいと思っています。 　具体的には例えば壁紙クロスの柄（色）と床（フローリングなど）、建具（ドア枠な）とのバランス、キッチンや洗面などのドア色の提案などです。 　お家は好みなのでそれこそ施主様のセンスが「OK」といえばどんな色でも決まってしまいがちなのですが、迷われているお客様や「そこは任せるわ」という方も意外と多く、無難色ばかりという選択もつまらないなぁと感じていました。 またどちらにせよ、目標を立ててちゃんと自分の勉強が身になるように受験も考えておりますが、各資格の勉強の仕方（例えばカラーコーディネーター3級なら過去問とテキストで十分）などもアドバイスいただければと思います。 ちなみに過去にはWEB講習形式で宅建主任者を取りましたのでそういった勉強法も実行できます。 　どうかよろしくお願いいたします。
精神障害者枠の事務職に応募しようと思い、今パソコン教室でワードとエクセルを勉強しています。 出来るというだけでは採用されないと思うので何か資格を取ろうと思いますが、MOSとパソコン検定どっちを取った方が採用される可能性が高いでしょうか？ また、この資格を取ると採用されやすいという資格は何かあるでしょうか？
講習などで簡易に取れる資格で再就職に有利なものありませんか？ または３ヶ月位の期間学校にいけば取れる資格など・・・
表題の資格について受験したくおもうのですが、受験資格は 六ヶ月以上の実務経験がある場合は受験資格があると記載されていたのですが 電気工事会社で5年以上勤務している場合は受験資格があるのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
簿記の勉強を機に電卓も習いはじめましたが、 手になじむ電卓が無いので、 電卓をよくお使いになる方に質問です。 おすすめの電卓はありますか？ 当方は左手３本の指で打っています。 購入する場合、実際に触ってみてから決めるつもりです。 また、ついでにお伺いしますが、電卓検定３級を受験予定ですが、 勉強期間はどれくらいで受かるでしょうか。 Webで問題集を見てどの程度のものなのかは確認しますが、 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 ♀です。 フォークリフトの免許を取ろうか悩んでいます。 果たして乗りこなせるのか… 仕事で色々な倉庫に行っていますが 女性で乗っているのを見た事がありません。 車の運転は上手な方だと思いますが 車とは訳違うんでしょうか？ 女性で免許持ってる方いらっしゃいますか？ まず落ちる事は無いと聞いた事がありますが パレットの穴に爪を入れるなんて 至難の業に見えます…
初めて質問させて頂きます。 長文、乱文で申し訳ございません。 ５０歳、女性です。 ６年前に心療内科で双極性障害II型（鬱がひどいタイプ）と診断され、その日の内に退職し自宅療養となりました。 未だに月１回の通院以外は自宅に引きこもって過ごしています。 それでも最近はこれから先のことを少しづつ考えるようになり、通信講座で医療事務の資格の勉強をしてみようかと思うようになりました。 それでアドバイスをお願いしたいのですが、５０という年齢（実際働けるようになるのはまだ先です）で実務経験も無しだと資格を取ってもやはり就職は難しいでしょうか。 どなたかお手隙の際で結構です。 アドバイスを宜しくお願い致します。
合格率が２５％程度の級って何級ですか？ そんなのがない場合は、何級が最初の大人にとっての壁ですか？ また、2級を持っていると言うのはどの程度評価されますか？世間的に。 また、日常生活（読書等）で必要とされるのは、何級までですか？ 1級は、TVのクイズを見る限り、覚える必要は無いと感じています。
第一種衛生管理者を受験された方に伺いたいのですが、 受験後、合格または不合格の通知がくるときに、 実際の点数もお知らせされるものでしょうか？ それとも、合格不合格のみのお知らせになりますか？ ご回答宜しくお願い致します。
中２です。 国語の検定を受けてみたいです。楽しそうだからです。 国語力検定、日本語検定、語彙力検定？とあるのが分かりました。 どれが良いでしょうか？ ホームページを見たらよけい迷いました。
語彙読解力検定を受けようと思っています。 どのように勉強すればいいのでしょうか。
サプリメントの資格を考えています。 色んな資格がありますが、どれがオススメでしょうか？ サプリメント管理士マスターを考えていましたが、ちょっとお金が高い感じもします。 あまりお金をかけられないので、何かオススメがあったら教えてください。
ユンボ・バックホーの教習所について教えて下さい。 神奈川県にありますか？ すぐに残土出しなので利用したいのですが、運転技術もしっかりと教えてもらえるのでしょうか？ 分かりましたら料金の安いオススメの所を教えて下さい。 よろしくお願いします。
受験を検討しています。 看護師を経験してますが、自分はどのレベルか分かりません。 何級から受けようか悩んでいます。 分かる方がいたら教えてください。
衛生管理者の資格を取ろうと思っています。 看護師を経験している為に、受験資格は満たされています。 そこで…、第一種と第二種のどちらを受けようか迷っています。 第一種と第二種の違いは、業種によって違うみたいですね～。 私の場合は、会社からの業務命令ではありませんので自由です。 キチンと勉強をすれば、第二種も第一種も取れるみたいですが、第二種を取ってから第一種にチャレンジするか、最初から第一種にチャレンジするか…。 衛生管理者を持っている人は、今までは見た事がないです…。 衛生管理者の資格を取得した方、または衛生管理者を雇っている方など…分かる方がいたら教えてください。
私は現在、ライターの仕事をしています。 しかしいろいろ考えているうちに、人が病気になったり怪我をしたりするまえに それを予防するための知識と仕事をもっと追究したいと思うようになりました。 そこでご質問なのですが、 予防医学を学び、人に指導する仕事には 世間一般にどんなものがあるのでしょうか？ そしてそういった仕事をするためには、どのような資格が必要なのでしょうか？ 保健師などがそういった指導をする仕事であるようですが、 経験のない自分には結局詳しいことが分かりません。 ちゃんと知識・経験のある方のアドバイスを仰ぐべきだと思いました。 なにか予防に関するお仕事をされている(されていた)方や その手の仕事に詳しい方などから 広くアドバイスいただけたら幸いです。 よろしくお願い致します。
第一種衛生管理者の試験を受けられた方に質問です。 衛生管理者の試験は３時間ということですが、時間割といいますか、休憩時間はどのような感じでしょうか？ （３時間ずっと通しだとさすがに疲労から間違えやすくなるかと心配しております。） あと、全４４問ということですが、先程と質問が逆になるようですが、３時間で４４問だと かなり余裕がありすぎるくらいということでしょうか？ ご存知の方、お返事お願い致します。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1297995027 ＞MOSなんて民間の資格商法のやつでしょ。 http://okwave.jp/qa/q3152557_2.html ＞マイクロソフトの資格商法に引っかかるならどうぞMCTのレベルまでがんばってください。 資格商法という言葉の使い方は、こんなんで本当にあってるんですか？ Wikipediaやコトバンク見ると違う気がするのですが。
個人の少人数の歯科医院に 勤め始めてまだ９ヶ月です。 無資格で未経験者でしたので はじめはわからない事だらけで 本当にきつかったですが、 だいぶ慣れてきたところです。 本題ですが、 将来の事も考えてきちんとした 資格を取るなり、 講習を受けるなりしたいと 考えています。(歯科助手) 技工士さんが今年の歯科医師会の 講習会へいけば取得できる(？) あやふやですが．．． とにかく応援して下さいます。 詳しくご存知の方、 こういった講習会が本当にあり 私のような者でも参加できますか？ これ以外にも受けられる講習が ありますか？？ 歯科助手の資格自体がないと 聞いた為よくわからなくて 質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
普通科高校の一年生です。 最近自分の将来について考え、 家庭の経済的なことなどを考慮し、 就職することに決めました。 危険物取扱や冷凍機械など 現業職として働ける資格の取得を 目指そうと思うのですが、 ひとつ質問があります。 自分は文系を選択していて、 理数系の科目は少ししか 勉強していません。 そこで質問なんですが、 資格の勉強を進めていくうち、 参考書の解説や問題集でどうしても 理解出来ないものがあったら、 その都度その分野の教科書で 確認していく、というやり方で 大丈夫でしょうか？ それとも、一通り数学や物理を 勉強してからのほうが いいんでしょうか？ 拙い文章で申し訳ないのですが、 回答お願いします。
資格10個ほど持っており新たな資格取得・・・・と思い 証券外務員2種の資格にチャレンジしようと思っています 元々株の売買を個人でしております そのうち役に立つ日がくるかな？
表題の通りなのですが、最も取得するのが難しい資格とは何でしょうか。 一般的には、司法試験などが最上位に言われていますが、国連英検の特Ａ級や、剣道七段などもより以上に取得が困難であると聞きました。 もちろん、普通の資格ではないとはいえ、ノーベル賞や、オリンピックの金メダリストなども取得は難事中の難事ですが、ここでは一般的な資格や検定について伺っております。 主に国内で取れる資格について聞いていますが、日本であまり知られていない海外のものについても回答頂いて結構です。
はじめまして。 早速質問させてください。 私は現在24歳、会社員です。 質問は、将来ヤマハなどのピアノの講師として働きたいと思っております。 講師の資格には音大卒orヤマハのグレードと指導グレードが必要とのことでした。 私は去年の年の暮れからピアノの体験レッスンに通い出しました。 ピアノ経験は過去に小3から高2まで、クラシックピアノを習っていました。ですが、当時はあまりやる気がなく、真面目に練習などしておりませんでした。それなりに楽譜を見て練習すればそこそこ弾ける…といった程度です。 （レッスン本でいうとソナチネ？までやりました…） 最近になってピアノをもう一度習いたい！と思い、ヤマハにお伺い致しました。 すると、希望したのはピアノのレッスンなのですが、とりあえずエレクトーンの体験レッスン（キャンペーン中だったから？）を進められ、今に至ります。エレクトーンもそれなりに楽しく、基礎を思い出す良いレッスンになっています。 講師の方もたとても気さくな方で、講師の先生自身も、成人してから再度レッスンを受け、グレードをとって講師になった、とおっしゃっていました。 エレクトーンとピアノでは、また難易度なども違ってくるかとおもいますが、、、 ピアノ講師を目指すためにヤマハグレードを取得するのはどれほどの難易度なのでしょうか？ よろしくお願いします。
第一種衛生管理者の資格を受けようと思っておりますが、 受講するにあたり「事業者証明書」が必要になるということですが、 これはどのくらい前に会社に申出すればいいのでしょうか？ どなたかおわかりになられましたらご回答お願い致します。
タイトル通りなのですが、１つの資格で出題範囲に「パソコンスキル」「マナー」「英語」がある資格や検定を探しています。 履歴書に書くことというよりも自己啓発目的なのであまり有名な資格ではなくても構いません。 検索してみましたがそれぞれジャンルが違うためヒットするものがありません。 もしマイナーな資格も含めてありましたらぜひ知りたいです。 宜しくお願いします。
これを取ると、仕事に関われるということで、資格を取ろうとしています。 資格についてはテキスト、問題集をこつこつやるだけだと思いますが、少しでも早く終わらせるため のあなた流の秘訣を伝授してください。たとえば、勉強は朝やるとか？食べ物はこれがいいとか？ 勉強場所はここが集中できるとか？鉛筆を使ってこんな風に書き込みするとか？あなたの勧める勉 強法、モチベーションを維持する方法を少し教えてください。 少しでも参考になればと思っています。よろしくお願いします。
あまりあいまいでまだ良くわかっていないのですが、 「拒絶査定不服審判の請求前にした補正は却下の対象にならない(159条1項)。」 とテキストに書いてありました。 そこで、以下二点質問なのですが、 【質問１】 拒絶査定不服審判の請求前というのは、 拒絶査定謄本送達日から30日以内にする補正でしょうか。 【質問２】 拒絶査定不服審判の請求前ならば、どのような補正でも、 最後の拒絶理由通知を受けたときよりも緩い制限で、 17条の2柱書の特許すべき旨の査定の謄本の送達前と同様の補正が許されるのでしょうか。 その場合、前置審査において意味不明な補正について審査しなければならなくなりませんか？ 青本を読んでもよくわからなかったので、 なぜそうなっているのかの理由も含めてご回答いただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
P検2008～2010の教材って全部WindowsXP・Vista、Office2007・2003・2002対応ですよね（現在のP検ではOS問題は出ないが）？ それなら、旺文社、FOM出版、秀和システム、インプレスから出版されてますが、出版社、級ごとであればそれぞれ書かれてる内容は全部、またはほぼ同じな感じですよね？ 例えば、FOM出版の「パソコン検定試験2級総合実技テスト問題集」であればP検2008～2010対応なら全部、またはほぼ同じということです。 CS-ONEも同様にです。 私自身、FOM出版の本に関しては本屋やAmazonの中身検索で確認した限り全く同じでしたし、Amazonのレビューにもそんなこと書かれてます。まぁ、P検2011はWindows7、Office2010にも対応するようになりましたが。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3%E6%A4%... これから受検を考えてる方は気をつけてくださいね。 安い方を買いましょう。 旧P検の教材もかなり役立つと思います。
本に「これ一 冊でOK」と書いてあったり、実 際に受検した人がこれ完璧にすれ ば受かるとか言ってることがあります。 でも、普通はいろいろな種類の本 を完璧にした方が確実に受かり ますよね？ 掲載されている問題は本によって違いますし。 いろいろな本を完璧にすることによって重なりのない問題に対応できるようになる気がしますが。 いろいろな本を完璧にすると言っても、重なりのある問題だって結構あるはずですし、そこまで負担にならない気がしますが。 今の時代、Amazonの中古なら格安で手に入るのでお金の心配もあまり要りませんし。 もちろん、資格・検定の種類にもよりますけどね。 難易度だって違いますし、英検や日商簿記のようなメジャーな検定はかなりの種類の本が出版されていますし。
不動産鑑定評価とデユーデリジェンスではどのように違うのでそうか？
現在失職しておりますが、知人（以前ビルメン業界にいた人です）から ボイラー技師2級、冷凍機械責任者3種、危険物取扱者乙4 等を取得して ビル管理会社への就職をねらったらどうか、というアドバイスを受けました。 全部一度にというのは難しいので上記3つのうち一番就活に有効だと思われるのは どれでしょうか、ご教唆よろしくお願いします。
平成25年に介護福祉士を受験し合格しております。今年介護支援専門員の受験をと考えていますが、受験資格で介護福祉士の資格を持った時点からの従事期間ということで受験資格はありませんか？もし介護支援専門員の試験をうけることができるのであれば、免除はどの部分なのか教えてください。
年末ですが、失礼しますm(_ _)m 大学一年です！ ライフセービングの資格のために来年の赤十字の水安を受ける予定です。 条件の大体はこなせるのですが、どうしても巻き足だけができないんです。 膝と股関節が硬くて可動域が狭く、上手く巻けなくて沈んでしまいます。 どうか、私に巻き足の上達法と柔軟の方法を教えて下さい。 よろしくお願いしますm(_ _)m
TACの解約を今月中にしたいのですが、年末年始だから連絡がとれなくて困っています。 連絡を取る方法をご存じの方いらっしゃいますか？ お願いします。
危険物試験を受けてきて、どうしてもわからない問題がありました。それは、次のような文章でした。 「引火の危険性を判断するための政令で定める試験において示される引火性によって、第１類から第６類までに区分されている。」 　 どうやらこれが誤っているようなのですが、なぜ誤っているのでしょうか?　それとも、これは、正しい内容なのでしょうか?　　危険物に精通されている方のアドバイスをよろしくお願いいたします。
現在の職場で半年経ち、上司の仕事を教えてもらっています。 でもその上司がありえません。 自動車保険の基礎も分からないのです。 別居の親が運転するなら、家族限定つければいいと言ってみたり、別居の子供がたまに帰ってきて運転するからと言われれば、年齢条件下げたりしちゃいます。人身傷害についても、搭乗中のみか交通上用具事故など知らなかったという始末。 そんなおかしな人がしてきた契約を少しずつ満期がくる度大丈夫か説明して訂正して謝罪して…疲れてしまいます。 また、やったことのない業務を丸投げし、説明を求めると僕も分からないというのです。私は腹がたって、私は派遣社員ですし、何かあっても責任はとれませんので、きちんと教えられないような仕事をやらせないでくださいと言うと、人は完璧にはできないからとか言われました。 こんな人が課長をやって、店主の特級代理店です。課長というから信用し、証券を回収し、前年同様プランで契約してくださるお客様もいます。しかし、前年同様ではない場合が多々あるのです。 それを伝えても、お客さんが選んだんだからと、お客様のせいにするのです。 私はこんな代理店は初めてでどうにか改善できないものかと頑張りましたが、私以外の従業員はここでしか働いたことのない方ばかりで、他を知らないからか改善しようとしません。 親会社がかなり大きい会社で、そこの福利厚生目的の会社なので、色々許されるのかなとも思いますが…。 色々試してみたのですが、全く改善しないので私もストレスが溜まってしまって…。 辞めれば良いのだろうけど…まだ何とかできないかとも思ってしまって。 私以上におかしな代理店で働いている方もいるかもしれません。 もしかしたらうちのとこも案外普通なのか…どうなんでしょうか？
雇用保険が受給できないので、求職者支援訓練を受講予定です。 就職活動は並行して行う予定です。 まだどのような訓練を受けるかも未定です。 この求職者支援訓練（旧基金訓練）を受講されている方、もしくは受講経験のある方に質問します。 受講科目名、平均年齢層、男女比を教えて下さい（だいたいで良いので） よろしくお願いします。
お世話になります。 Ｈ２５年１２月１５日　福岡で消防設備士試験の甲４類を受けられた方に質問です。 （質問１） 　製図試験　問１　平面図で、終端抵抗器は感知器設置でしょうか？ 　それとも機器収容箱に設置でしょうか？ （質問２） 　製図試験　問２　たて穴区域に感知器を設置する問題で、煙感知器を階段は１５ｍ毎、 　パイプダクト、エレベータは一番上に設置で合っているでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B3%87%E6%A0%BC%E5%95%86%E6%B3%95 Wikiには資格商法とはこのように書かれています。 ですが、ある取得しても全く意味のない検定を受けてしまった場合も、結果的に「資格商法に騙された」ということになるんでしょうか？
この場合、どちらから勉強すべきか？ １、過去問の図面 ２、市販の製図のドリル 製図の苦手な私が国家資格の技能検定「機械プラント製図技能検定3級」を受検する予定です。 私は受験する方向で準備していますが疑問があります。 工業高校での製図検定全て不合格で、製図に苦手意識がこびりついています。 大学工学部機械工学科卒　溶接作業員、普段仕事では図面をあまり見ません。
最近古物商の許可申請書類を警察署に提出した者です。 現在審査中で結果待ちの状況です。 申請書類を提出した際、警察署の担当の方より、『古物商の許可がおりたら営業所となる場所に標識を張らないといけない』と言われました。 この標識はどの様にどういった場所に張り付けるものなのでしょうか？ 現在住居とりて使用している賃貸マンションにてインターネットで古物の販売をするつもりなのですが、 賃貸マンションの管理会社からは、 　(1)部屋にお客さんになる人などが出入りする様なことがない。 　(2)部屋に看板などを掲げない。 などの条件のもと、ネットショップを行うことと古物商の登録の許可をいただきました。 もし、標識を部屋の外に貼らないといけない場合は、管理会社との条件(2)（部屋に看板などを掲げない）に違反してしまいます。 部屋のなかの掲示でもいいものでしょうか？
借地権の譲渡に当たって名義書換料又は譲渡承諾料が必要とか言われますが、名義書換料は借地権が地上権の場合で譲渡承諾料は借地権が賃借権の場合なのでしょうか？
マッサージ、もしくは心理カウンセラーの資格どちらかについて詳しい方にお聞きしたいです。 （長文です） 今、ベビーマッサージや子どもへの芸術療法が学べる社会人向け学校への入学を検討しています。 その講座を修了し、試験に合格すればその協会の認定資格は得られるのですが、マッサージにしても心理的アプローチにしても、国家資格がないなら、法的にグレーゾーン？と思ってしまいます。 マッサージは国家資格がないと違法だ、とよく聞きますので（あはき法）。 ちなみにベビーマッサージは、自分が直接乳児にマッサージする場合と、お母さんに教える場合とがありそうですが、医師や看護師でもないのに、他人、しかも赤ちゃんの体に触れていいのか・・・という疑問があります。 その疑問さえ払拭されれば迷いなく学びたいのですが、学校の説明会ではとても聞けません。。 ただ、整体やエステも、治療目的でないなら違法ではないという意見もネットで見ましたので、それと同じで問題ないということになるのでしょうか？ そして、その講座は基礎にすぎないので、別で心理カウンセリングの勉強もしなければと思います。 その心理カウンセラーもまた、調べれば調べるほどわからなくなってしまいました。臨床心理士が国家資格でないことを今回調べていて初めて知りましたし、民間資格が多数存在するので、定義（？）がわからずモヤモヤしています。心理カウンセラーという職業は、民間資格で成り立っているということでいいのでしょうか？ このあたり、詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただけませんか？ あまり調べていると、「数年間、数百万かけて学生をやり直し、国家資格を取らないとマッサージはできないのか？信頼度の高い臨床心理士も、４大を出ていないと受けられない。やっと本当にやりたいことができたのに、そんなに人生はやり直しがきかないものなのか？」とネガティブになってしまいます・・・。 私はもうすぐ３０歳で、女性、専門卒です。結婚していますが、事情があり子どもを持つ予定はありません。 だからこそ、今さらこんな無茶ができるのですが。 資格取得後も、選んだ道だけでは収入が厳しければ、ずっと他の仕事とかけもちしていく覚悟です。 民間資格でやっていけるかということが知りたいので、保育士、看護師などの資格を取れという意見は申し訳ありませんがご遠慮いただきたいです。 よろしくお願いします。
職業訓練の申込書で写真の添付欄をみたら 小さな字で（カラーコピー不可）とあります。 どういう意味でしょうか？ パソコンから写真用紙で出力した物は 受け付けないよって意味ですかね？
山口県の山間部で、農業に励んでいます。定年後に故郷に帰り、 野菜つくりなどをしています。ところが、猿・猪が出てきて、畑などを 荒らします。そこで、銃を使って、猪などを処分したいと考えています。 狩猟の免許は、素人でも取れますでしょうか？ 何方か詳しい方、ご指導お願いします。
消防設備士の資格を取りたいのですが、勉強方法など手段が全く分かりません。 どなたか詳しい方教えて頂けたらとても助かります。 よろしくお願いします。
資格団体は一部を除いて潰れてほしいと思いませんか？ 資格は一部を除いて意味ないですよね？ ましてや大事な進路決めがかかってる中高生に向けて英検や漢検などを勧める学校ってどうかしてるんじゃないですか？ あんなの取らずに、学校の勉強と受験勉強に専念した方がよっぽど偏差値の高い学校行けるでしょうに。よく検定の勉強が受験勉強にも役立つとか言いますけど、私には回りくどいやり方にしか思えません。受験ための勉強のみ行う方が合格への近道な気がしますが。
士業の方に質問・支部会への入会の際に登録の際のに 行かないとならないのですが、その際の服装は 常識的に言ってスーツでしょうか？
　税理士試験の「財務諸表論」に合格した者です。 　税理士試験の「簿記論」（9月から勉強はじめてます。）に加えて1月から速修コースで「消費税法」か「固定資産税」を勉強しようと思っています。 　7か月後の8月の試験で合格を目指すなら「消費税法」と「固定資産税」のどちらを選んだ方がいいでしょうか？ 　私が調べたそれぞれの科目の特徴は下記のような感じです。 ・「消費税法」は「固定資産税」に比べてボリュームがあり、受験生のレベルも高い。 ・「固定資産税」はボリュームが少ないためすぐに合格レベルに達するが、そのため満点勝負になる。 ・「消費税法」は実務で役立つが、「固定資産税」は実務ではあまり役立たない。 回答していただいた方々の意見を参考にしたいと思っています。よろしくお願いします。
初めまして、質問です。 安全管理責任者の選任に新入社員で使用期間中の者でも 可能なのでしょうか？ ちなみに未経験者で研修も受けていません。
中小企業診断士過去問１次をやりたいのですが 過去５年分は直ぐに見つかるのですが ５年以上前の過去問がなかなかありません どのように入手すればよろしいでしょうか？ お願いします
サービス接遇検定の準1級、 面接試験を受けました。 最後にアドバイスシートを いただいたのですが、 V→ここに注意という意味 のマークが3つありました。 物腰：相手を意識した接し方を 言い方：明るさが必要 言い方：生き生きとした感じが必要 にVがあったのですが、 これは不合格の可能性が 高いと思われますか？ また、 私と似ている状況で 合格された方いますか？ 心配で夜も眠れないです…
大手CVS勤務の新卒1年目です。中小企業診断士の資格取得を目指しています。 SVという職業に興味を持ち、入社しました。そこで、経営知識やマネジメントなどを学ぶため、中小企業診断士の資格取得を目指しています。将来的には、経営コンサルタントとして独立することも視野に入れています。 しかし、周囲の先輩ではあまり取得している方がおらず、また仕事柄、休日も少なく、長時間労働なので、あまり学習時間を確保できないのが現状です。 そこで、CVS出身で中小企業診断士取得の方、または目指している方、知り合いにそのような方がいらっしゃる方にご質問なのですが、 ・CVS出身者で中小企業診断士の方はどのくらいいらっしゃいますか？ ・勉強時間はどのように確保していましたか？ ・中小企業診断士という資格は、企業の中で評価がありますか？ ・中小企業診断士として、企業に勤めながら、講義などの活動は可能ですか？ ・独立する前に、会計事務所などでの実務経験は積めますか？求人はあるのでしょうか？ 質問点が多くなってしまいましたが、どんなご意見でもいいので、ご存知の方、お答えいただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
はじめて質問させていただきます。 よろしくお願いいたします。 勤務している会社で、 資格試験の担当をすることになりました。 （会社で認定している民間資格で、公的なものではないです。） 個人情報保護法について、いろいろ不勉強で困っております。 社内外より問い合わせがあった際に、 どこまでの情報を公表して良いのか、どこからが個人情報保護法に引っかかってくるのか、 おわかりになる方がおられましたら、教えてください。 （例） 受験者お名前のみ---社内公表可　　　/社外公表不可 受験者連絡先-------社内公表可　　　/社外公表不可 試験合否-----------社内公表不可　/社外公表不可　など わたくし的には、 個人が特定できるような受験者のお名前・連絡先、試験の合否も含め、 勤務している会社の試験担当部署のみで管理し、 受験者本人以外には、社内にも公表しないつもりでしたが、 会社の他部門からは、集客の為にも受験者氏名を教えてほしいと言われておりますので、 連絡先などを省いた、お名前のみ社内限定で公表しようかと迷っております。 おわかりになる方がおられましたら教えてください。 なにとぞよろしくお願いいたします。
先程質問したのですが、質問の意図がなかったため訂正します(>_<)申し訳ございません!! マッサージの資格を取ろうか検討中です 。 するからには国家資格取得を目標にしたく、養成所にかかるお金を考え ると、手をつけて挫折したらもったいな いと思うので適性があるのかだけでも確 かめたいのですが、良い方法は有りますでしょうか？ 養成所の体験入学などもあるようですが 、学校側としては生徒を増やしたいため に楽しい授業しかしないと思うので、そ こでの判断は難しいと思われます。 昔２年ほど夜のお仕事でエステをしてい て、お客さんからは「上手だね」などと よく褒めてもらえ、それなりに楽しみな がらできましたが、プロとしてだと別の 話になることと思います。 国家資格を取ろうとしたきっかけは、お 務めが性に合わずコミュニケーションを 取るのが苦手ですが、1対1だと落ち着い て話ができるのと、仕事が丁寧(スピード はないですが…)とよく言われたり、訪問 開業ができるからです。 私自身、年令もそろそろ30になる頃で、 病気持ちの姉もいるので、「何事にも挑 戦してみては？」や「諦めなければ夢は 叶う」のような回答は申し訳ないですが ご遠慮頂きたいです。 現実的に考えての回答を頂ければと思い ます。よろしくお願いしますm(__)m
事業場内 メンタルヘルス推進担当者になるには何か資格は必要ですか。 どこかへ登録すればなれるのでしょうか？ 社長の意思がなくても何か動けるのでしょうか？ 何か対策は任される雰囲気です。 調べてもわからないのでお願いします。
こんにちは。 私の親戚の女の子が30歳すぎです。 結婚もしておらず、彼氏もいないみたいです。 今は仕事できているみたいですが、今度何がどう転ぶかわかりませんし また、特に資格も持っていないようで、老後はどうなるのかしらと・・・ 大きなお世話なのでしょうが、心配しています。 その子が結婚できないことも視野に入れ 何か資格を取ってみては？とすすめてみようかと考えています。 とはいっても、私ももっている資格はありふれたものであり 詳しくありません。 今回は、とっておくと、後々便利な資格があれば教えていただきたいなとおもい質問しました。 詳しい方おられましたら、「費用」「資格取得までの期間」「取得後の職」などの情報も添えておしえていただきたいです。よろしくお願いします。
働きながら診断士資格を取得する場合、　 難易度等いろいろ考慮して勉強期間は、２～3年でしょうか？
働きながら診断士資格を取得する場合、　 難易度等いろいろ考慮して勉強期間は、２～3年でしょうか？
24歳信用金庫に勤めるものです。 中小企業診断士の資格ととりたいのですが、 難易度が高いようなので不安です。 モチベーションの保ち方の助言をお願いします。
私は今、乙3を持っています。 この場合、他の乙種を受験すると法令と物理・化学が免除されますが、 もし、丙種を受験する場合も同様に免除されますか。
現在IT系の会社で勤務しております。 業務内容はパソコンのハードウエアの保守をしています。 最近、電験３種の勉強をしているのですが、 電験３種って業務経験があって初めて役に立つ資格だと思うのですが 本資格を取得したとして、今の会社でどの様に役にたてればよいでしょうか？ ちなみに会社にも電験３種資格保有者はいません。。。 やはり、この資格をいかすには電気保安系の会社に転職するしかないのでしょうか。 宜しくお願いいたします。
弁理士の資格試験などを調べていたのですが、実際の業務について質問です。 というか、資格とは別の語学力の部分です。外国語が全く喋れないという人は例え難関の試験に合格したとしても実質的業務はやれないと思った方がいいのでしょうか？ 事務所勤務か企業内弁理士かでまた仕事内容も多少の違いはあるでしょうが、そのどちらにも「語学力は必須」なのでしょうか。 また、もし必須であるなら目安はどの程度なのでしょう？わかりやすいのはTOEICなどでしょうが、知的財産や特許に関する業務の場合、一般英語、そしてビジネス英語でもなんだかジャンル的に違うような気がするのですが…専門分野に特化した英語の試験などはあるのでしょうか？また弁理士合格の条件ではないけれどいわゆる「暗黙の了解」で、「これこれこれぐらいの英語力はなければならない」などというのもあるのでしょうか。特別の資格試験で英語力を証明しないと弁理士資格取っただけならムダムダ、とか。 弁理士について調べ始めたばかりですので全く詳しくありません。ご存知の方教えてください。よろしくお願いします。
過去、社会福祉士試験の北海道会場はどこでしたでしょうか？ いつの年度でも良いので、ご存じの方がいらっしゃったらお教えいただきたくお願いします。
医師免許や薬剤師免許などの理系資格ではなく、主に文系の方がとる資格で（数字や計算をのぞくわけではありません）、司法試験と公認会計士以外の資格で職に結びつきやすい資格って何があると思いますか？ この資格を持っていれば働き口があるだろうというものです。 また、その中で年齢も気にする事無く採用してもらいやすい資格はありますか？ お願いします。
お世話になります。 少しでも、幅広い仕事がしたいと思って、教習所が近所で取れる事もあり、 フォークリフト（1ｔ以上）の資格を取ろうと思い、教習所に申込みました。 そこで、私自身が全くフォークリフトについて何も知らないのですが、取れるモノでしょうか？ 教習所のスケジュールを見た所、1日目学科教習とテスト、２日目～4日まで実技と４日目の最後にテストと言う事ですが、特に初日の学科教習を受けて速効テストと言う事で大変不安です。 全くフォークリフトの知識が無く、免許は取れるモノでしょうか？ 又、0から受けた経験者の方がいらっしゃいましたら、難しかった経験など教えて頂ければ嬉しく思います。
現在４９歳、簿記２級は持ってます。経理経験はありません。大学は理工学部なので日商簿記１級は取ることが前提条件になります。もしとんとん拍子に科目合格してもおそらく５０代半ばです。税理士免許は実務が２年は必要です。試験合格したら５０代半ばで雇ってもらえる事務所はありますか？税理士免許取れないと意味ないので。ちなみに資格マニアではありません。
2級電気工事施工管理技術検定試験の受験資格について 【受検資格】 最終学歴　　　　　　　　　　　　　　　　（実務経験年数） 大学（指定学科以外卒業）　　　　　卒業後1年6ヶ月以上 卒業後1年6ヶ月以上というのは電気工事の実務経験の年数のことを言っているのでしょうか？ それとも大学卒業後の経過年数のことでしょうか？ 実務経験1年6ヶ月以上とは書いていないのでよくわかりませんでした。 指定学科以外卒業の大卒なのですが実務経験は一切なく、大学を卒業して８年以上は経過しています。受験資格はありますか？
大型免許と何の資格を取ればいいですか？ 資格を取れば就職可能ですか？ 労働時間からは楽な仕事ですか？
全商ワープロ検定1級の文章問題についてです。 質問(1) 文章問題の最後に必ず難しい漢字の名前にルビをつける部分があります。 例えば「戀塚」（こえつか）、「硴沼」（かさぬま）などです。 この漢字を出すのに手書き辞書で1分はかかってしまいます。 素早く簡単に変換する方法はないでしょうか？ 質問(2) 最悪、難しい漢字をスペースで開けてしまっても合格できるでしょうか？
　メーカの者ではありませんが、資格取得をしておこうかなと考えている40代社内ＳＥです。 　ＩＳＯ取得の動きは全くありませんが、今後全く無いとは言えません。グループ企業は取得済であり、鶴の一声である日突然というのが、一族経営なのでよくありますので。 　個人的にも職種柄、関係もしてくる事と、クビになった時、辞めた時の自己研鑽しておいたと言う意味でも取っておくのも悪くないと考えてます。丁度今、時間に余裕があるので、取れるなら取っておきたいこともあります。 　 　そこで、この資格は、数日間のセミナー形式で、審査員補の取得が可能かと思いましたが、何の前知識もないまま数日のセミナー（最終日に試験）で取れるものなのですか？。 　
作業療法士というものを最近知り、興味を持ちました。 しかし、本屋さんに行ってもそういう本がなかったり、ネットでも調べたのですがイマイチ… 実際どういった仕事内容だったり、資格とるためにどういった勉強をするのかなど、詳しく教えて頂けたら嬉しいです。 また、どんな人が向いていて、どんな人だと厳しいかも、というのがあれば教えて下さい。
　こんにちは！「建設業経理事務士１級」を 初学で独学で勉強中の者です。 　昨日、４回目目の「財務分析の」不合格通知が届きました。 　もう、独学は無理かと判断しました。 なので、通信教育を考えております。 どなたか通信教育を受講した方はいませんか？ 受講経験のある方のお話が聞きたいです。 　今、考えているのは「大原・ＴＡＣ・大栄・ネットスクール」などです 私は、２歳と６歳を抱えて正社員で働いているので 時間があまりありません。（現在は会社の許可をいただいて投稿しております） ・短時間で効率的に受講できる通信教育を希望しています。 ・費用もなるべくなら安い方がいいです。 ・ＰＣでのｗｅｂ講義に興味があります。 ・添削をしていただいたり質問ができる形式の通信教育に興味があります。 　どちらかというと飽きっぽいのですが どうしても会社で必要な資格で取れるまで 挑戦しなければなりません。 「現価計算」は独学でなんとか合格できてます あと、２科目がのこっているので焦っております。 　どうか、合格経験者の方で通信教育を利用した方の お話聞かせてください よろしくお願いします。
ある宗教団体についてですが、本部も単位宗教法人、数十人の信者で構成される会衆も、単位宗教法人として世界中に点在しています。 （普通は包括宗教法人にすると思うのですが、経理を信者に公表する必要がないとか、そのような理由によると思われます。） その本部が、各会衆に多額の金を長期に渡り「無利子」で貸し付けを行った場合、貸金業の免許は必要ですか？
通信教育で図書館司書の資格を取得したいと思います。 どこの大学が取りやすいでしょうか？
運輸関係の仕事を手伝っているので、運行管理補助者登録しています。 ですが、管理がずさんで辟易しています。 特に、朝5時の管理者不在時間に出社する車は、自己点呼。 管理責任者は、監査時に、朝五時に責任者が来て点呼していると虚偽証言しろと言います。 もう、常識をかけ離れすぎていて、私は何をすべきかわかりません。 成すべき行動をご教授いただけないでしょうか。
こんにちは。 私はメーカーで勤務するものです。 ずっと理系を歩んできまして、歳は２８になります。 資格勉強等で、法律にかかわる勉強をされたことがある方、 もしくは詳しい方に質問させてください。 最近、一念発起といいますか、思い立ったことがありまして いくつかの理系の国家資格の受験を検討しています。 しかし、そこで検討している法律（法規）の勉強方法に悩んでいます。 どの試験も、記述式による法律の科目があり、 私がいままで受験してきた資格の法律の科目より分量が膨大で、 マークシートではなく記述式となっています。 覚えなければいけない条文や文言はおおよそ集まっているのですが 例えば・・・認可、許可、届出、通知、というように 文脈上はどれを記入しても違和感が無く、 素人目には似たような意味であるような言葉の連続であったり、 聞きなれない文言、並びにあふれていて大変苦戦しています。 何といいますか、読めば意味は分かるのですが 法律独特の、微妙なニュアンスの文言の数々、起伏の無い文章・・・ 覚えたそばから、頭の中から抜けていっています。 他の理論系の科目、計算問題中心の科目ならなんとかなりそうですが この法規だけはどうもキツイというのが今の状況です。 法律の勉強をされてきた方、もしくは勉強をされている方、 小さなテクニック等でも構いません、 法律の科目を乗りきるために何かアドバイスがあればよろしくお願いいたします。
現在福祉住環境コーディネーター２級の勉強を独学しています。何としても２級の資格に受かりたいので、２級の勉強を一生懸命しています。一方、今度の試験は２級と３級の両方申し込んでいますが、３級の勉強は全くしていません。２級をある程度余裕で受かる知識があれば、３級の試験にぶっつけ本番で臨んでも受かる可能性は高いのでしょうか？ 自分としてはあと２週間、２級の勉強に集中すべきか、今から３級の勉強を併行してすべきか迷っています。
少しややこしいですがよろしくお願いします。旦那のお父さんが個人タクシーになりたいという事で、個人タクシーになるにはやりたい地域に一年間暮らさなければいけないと聞きました。旦那のお父さんは現在埼玉県に住んでます。ですが、やりたい地域は都内です。今もタクシーの仕事を都内でされていてベテランの方です。ですが家庭の事情でお父さんは引越しができません。なので、私達はちょうど引越しする時期があったのでその夢を叶えられるように都内へ引越し、世帯主をお父さんにし、3人で暮らしてるということに市役所に届けました。 あと3ヶ月で一年たちます。 ですが私は現在隣人の騒音のトラブルにあっているため一年たったらそこを引越ししたいと思ってます。そこで質問なのですが、お父さんが個人タクシーになれたとします。 そのあと私達は引越して埼玉県に移るとした場合、お父さんの個人タクシーの資格はなくなってしまいますか？ また、個人タクシーの資格がなくならない方法はありますか？ どうぞよろしくお願いします。
今、中学３年でｐ検準２級を受けようとしているんですけど、 どんなテキストを買っていいのかわかりません。 もう11月なので、できれば内申書に書くことができるぐらいの１２月第一週あたりまでに試験を受けたいと思っています。 一応３級は合格しています。 あと１ヶ月以内で対策ができるテキストや参考書などの本はありませんか？ また、ｐ検を内申書にかくと、どのくらい影響があるんですか？ よろしくお願いします。
２０１４年に公害防止管理者水質１種を受験しようと検討しています。 そこでオススメの問題集や参考書、受験勉強の仕方や受験勉強期間など、教えて頂ければ嬉しいです。 宜しくお願いします。
