浴室の水捌けが悪く、すぐに水が溢れてきます。 パイプクリーナーや針金などを使ってみたのですが一向に改善されません。 横浜市なのですが、評判のいい業者をご存じないでしょうか。
【トイレをずっと綺麗に使う方法を考えた】トイレ掃除をしないと水面との境界線に茶色いラインが出来ますよね。 この茶色いラインをいかに出さないかということを考えていたら、 トイレを流した後に「トイレットペーパーを表面に落として立ち去る」というのが一番トイレ掃除をしない期間が長くても、トイレの水面の境界線に菌が繁殖しないのではないか、トイレペーパーに菌が吸着して便器の水面境界線を汚さないのではと考えました。 それともトイレペーパーが菌の繁殖を促進させてしまうのか。 トイレを流した後にトイレペーパーを水面表面に1枚置くというのはトイレを綺麗に保つのかという疑問にお答えください。 ※トイレを掃除しろよという意見は要りません
無印の陶磁器のハンドソープボトル（泡タイプでない）を使っているのですが、間違って泡タイプ用のハンドソープ詰め替えを買ってきてしまいました。 ちなみに液体せっけんの泡タイプボトル用です。 普通のハンドソープを泡タイプのボトルに詰め替えると詰まったりするとのことですが、泡タイプ用のハンドソープを泡タイプではないボトルに詰め替えるのも何か問題ありますか？ もちろん泡で出てこなくていいですし、ボトルは洗って以前のハンドソープとは混ざらないように詰め替えます。 メーカーに問い合わせましたが、メーカーの専用ボトルでないものに詰め替えること自体をお勧しないと言われるのですが、できればメーカーのボトルをキッチンに置きたくないので質問させていただきました。　液体石鹸タイプは合成洗剤タイプとは何か違いますか？
画像は２０年前に買ったクリナップの巾４５ｃｍの食洗機です。システムキッチンのビルトインです。これが壊れました。 新しく買おうと思います。どんなタイプ、どんな機能がお勧めですか？メーカーやデザインが違っても構いません。 家族は３人。画像のタイプでちょうどよく使えています。 よろしくお願いします。
ソファーにコーヒーのような、なかなか落ちない汚れをつけてしまいました。2日、濡らしたハンドタオルの上に、本を数冊置いてみたのですけど、いまだに落ちません。良い方法ご存じの方教えてください。
初めて洗濯するのですがどれを洗濯ネットに入れて良いのかわかりません 色が落ちやすいヤツと聞きますが一つの洗濯ネットに色が落ちやすいのは一つですか？ バスタオルなどどうすれば良いので しょうか？ 教えてくださいよろしくお願いします
お世話になります。 クエン酸（重曹）で水筒を洗っています。 主に、水筒は麦茶を入れて使ってました。 底にへばり付いたヨゴレを綺麗にしようと クエン酸に浸していると、半分ほどのヨゴレは落ちたのですが、 残り半分ほどのヨゴレが、繰り返しクエン酸水を入れ替えても なかなか落ちません。 クエン酸は熱いお湯で溶かして、高濃度で底を浸しています。 半分ほどのヨゴレは落ちたということは、 ヨゴレに対して効果があるということだと思うのですが、 なぜ、すべてのヨゴレが落ちないのかが不思議です。 この件にかかわらず、こびり付いたヨゴレというのは 取れにくいものですが、ヨゴレがこびり付くとは、 どういった状態なのでしょうか？（少し化学的に） 換気扇やコンロのように、いろいろなヨゴレが混合して ヨゴレがこびり付くというのは、なんとなく想像できるのですが、 水筒のように、ほぼ同じ種類のヨゴレがこびり付くのは少し理解しずらいです。 どうぞよろしくお願いします。
詳しい方お教えくださいませ。 お願い申し上げます。
洗剤を流す仕上げの話です。 水筒を洗剤で洗ったあと、どのくらい（何回）すすげば良いのでしょうか？ その時、水はどのくらい入れれば良いですか？ だたし、水筒は深いので擦れません。すすぐだけです。 また、食器の場合は、どうすればよいですか？ 手で擦りながらすすぎますか？ 流水で流すだけでOKですか？ その際、何秒くらいでOKですか？ よろしくお願い致します。
ご近所の人が、くん煙剤タイプの害虫駆除剤を売らなければならないらしく、 うちの母が毎年20個も買ってあげて、家中を一気に害虫駆除します。 狭い家なので、本当に過度の駆除なのですが、 さすがに害虫は我慢できないのか、床やカーペットの上で死んでますね。 田舎の家は、こんなに害虫が隠れているのか、怖いなぁ、と。(笑) さて、 問題は、エアコンなのです。 くん煙剤のメーカーのWebページを見ると、 「よくある質問」のページでは、 「エアコンは、電源を抜いてください」とだけ書かれています。 そうじゃないよ！と突っ込みたくなりますが、 実際、くん煙剤をする際は、エアコンなどにカバーがいりますか？ 母はカバーもしてないのですが、普通にエアコンを使ってます。 私も一度も具合が悪くなった事は無いのですが、敏感な人はダメなのかなぁ、と。
知人の家がゴミ屋敷だったのですが、無事にゴミを処分する事が出来ました。 しかし、長年ゴミをほったらかしにしていた為、害虫は勿論、床や壁、水回りなどは酷い状態になっていて臭いも酷いままです。 そこで、害虫駆除・ハウスクリーニング・脱臭をプロに頼みたいと思っているのですが、どの順番でやったら良いのかわかりません。 (1)ハウスクリーニング→害虫駆除→脱臭 (2)害虫駆除→ハウスクリーニング→脱臭 (3)脱臭→害虫駆除→ハウスクリーニング 脱臭業者の方に聞いたところ(3)が良いだろうと言われたのですが、物理的にそれはどうなんだろうと考えてしまい、悩んでいます。 どの順番でやってもらうべきでしょうか？
洗濯物が部屋干しの臭いがするときは 部屋にカビが生えている証拠でしょうか？ いつも洗濯物は部屋に干しています。
洗濯物を夜中もずっと干して朝取り込むと湿気ると言いますが 今みたいな真夏の時期でも同じでしょうか？ 夏なら夜中も朝も暑いから湿気が蒸発して朝でも洗濯物は乾いたままですか？
クリーニングに出さずにネットをみて家で洗ったという人のを参考にあらってみました。 洗濯機が小さいのでお風呂にアクロンと水をいれて足で踏んでそれで軽く絞って今ベランダに干しています。うまく説明ができないので画像をつくったのですが羽毛布団は通常ミシンで仕切りがわかれていてそのしきりにぎっしり羽毛がはいっている状態ですよね。 それが各仕切りの下の方に羽毛が固まってひと固まりになっているのです。 現状を添付しました。 このまま乾いてしまったらこのままの状態になってしまうのかな？とか洗濯前のように 均一に羽毛がはいっている状態にするにはどうしたらいいかなにか乾かし方にコツなどあったら教えて下さい。お願いします。
ずばり何ですか？ 成分的にはアルコール系の食器洗剤がいいんでしょうが、命中率を考えるとやはりスプレーでしっかり泡立つキッチン泡ハイターなどがいいんでしょうか？ ただ漂白剤系は床や家具につくと色落ちしそうだし、できれば普通のアルコール系の家具を傷めないもので命中率のいいものがいいのですが。
3日ほど前に仕事から帰宅したら大きなゴキブリがいたもので、大慌てで殺虫剤をまいたのですが・・ 未だに殺虫剤の臭いが取れないでいて困っています。 タオル等で拭けるところは拭いたのですが、壁紙が特殊なものでなかなか全て拭く事は叶わない状態です。 ですが、生活していて殺虫剤の臭いが気になって困っています。 又、あれだけ強い臭いが未だに部屋に残っていて、且つ、その中で生活していても問題ないのでしょうか？ どなたか良い案をお持ちの方がいらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか？ 本当に切に困っています。宜しくお願います。
キッチンのシンク下に入れているものに カビのようなものが付き、こまっています。 土鍋や鉄のフライパンにまでついてしまいます。 見つけるたびに、洗って煮沸するのですが それでもしばらくするとまた発生します。 そして、何より不快なのが チャタテムシです。 そこで、なんとかしたいのですが このカビのようなものは、本当にカビなのか？ そこからわからず、どうしたものか悩んでいます。 以下、我が家の状況について ・食器洗いの洗剤は米ぬか由来の石けんを使っている。 ・１階 ・チャタテムシが発生している。 ・自家製味噌もシンク下に収納。 ・カビくさいといった感じはない。 最初の３つがカビの要素で 残り２つがカビなのか疑問に感じているところです。 シンク下はもともと湿度が高いですし さらに我が家は1階なのでさらに湿度は高いと思います。 そして、カビの餌となる石けんの残りかす。 そこにカビがはえ、それを食べるチャタテムシ。 カビの３要素、湿度温度餌が全て揃い 上の構図が成立しているかと思います。 ですが、カビくさくはないんです。全く。 そこが自家製味噌の麹なのかも。と思わせるところ。 まずは、エタノールで消毒し除湿剤を設置しようと思います。 我が家のシンク下、どうしたらいいでしょうか？ たすけてください。 ちなみに、我が家は清潔な方です。
いつもの朝で洗濯物を干すときタオル専用に男のパンツと一緒に干すことにとって抵抗はありますか？ 私はタオルだけ干せばいいのにと思ってしまいます。
団地でチョウばえと思っていたのです、茶バネゴキブリと普通の二種が 夜中に寝ていて足元まで、出て来て困ります。部屋の明かりを消すと一杯出て来ます。 よい退治方法をお教えくださいませ。
恥ずかしい話ですが、ここ数年自分の部屋を片付けていません。 物は散乱し、狭いところや高いところにはこれでもかというくらい埃がたまっています。 夏休みに入ったのでこれを機に掃除をしようという気になり、 中古で買い黄ばんでいる漫画や、売れるほど綺麗ではない服など、使用しないものをまとめて捨てたいと思っているのですが、 そういうものを捨てるためにまとめて部屋の外などに置いておくと母に「勿体無いじゃない！」と咎められたり、 服をまとめた袋を漁られ「この服はまだ着れるでしょう？なんで捨てるなんてことするの」と戻されたりします。 私としては本を売れる場所はあまり近くないので大量に持って行くのは大変だし、売れるか微妙なところだし、何より面倒なので、ボンと全て捨ててスッキリしたいのですが、（服などもまた然り） 母にそうして咎められるとどんどんやる気がなくなっていってしまいます。 どう片付ければ良いのでしょうか？ また、継続して部屋を綺麗に保ち続ける方法などがありましたら教えていただけると嬉しいです。
浴室内のカビを徹底的に除去したいです。 黒かびや青カビ、毎日たわしでゴシゴシ落としても、あらゆるところにカビが発生して嫌気が差します。 多少、強力な薬剤でも良いので、強力なカビ除去の薬剤がありましたら教えてください。 出来たら、ゴシゴシやらないで楽に落とせるものが嬉しいです。 毎日カビだらけの風呂に入ることに、ほんとに嫌気が差してご質問いたしました。 ご指導よろしくお願いいたします。
こんにちは。お風呂の水垢について・・・ ちょっと目立つようになってきたかなと思ったので、水垢の掃除に取り掛かりました。 水垢落とし専用の洗剤もダメ、クエン酸湿布もダメ、酢湿布もダメ、有名な茂木洗剤、ハイホーム、重曹、クレンザー、アルミホイル・・・シール剥がし・・・ 何をやってもダメで、むしろ最初よりも白い部分の範囲が広がってきています。 金属部分、鏡などは上の方法で最初のうちにピカピカになったのですが、床や蛇口下の・・・石鹸やシャンプー、洗面器などをおいておく棚？のような部分がとにかく取れません。 床はタイルではなく、水はけをよすくるためにタイル上になっている床パンです。 これは、汚れが浮き上がってきてまたかたまっているのでしょうか？ それとも、私の洗い方が悪くて、水垢とは違うものなのか・・・。 水などで濡れると白い汚れは消えるので、恐らく水垢だとは思うのですが。 ちなみに、クエン酸湿布の際は、クエン酸水をスプレーし、その上からラップ、2時間ほどおいてはがし、ラップにクエン酸の粉をふりかけこすっています。 床と棚は一瞬ですぐにかわくので、どうかな？と思ってみていると、洗う前より白くなっていました。水でよくすすいでもう一度クレンザーでこすってみましたが、全然ダメです。 シール剥がしでためしてみると、水垢のひどい部分がものすごく目立って浮き上がってきたので、15分ほど放置してから水で流し、クレンザーでこすり洗い。 浮き上がってきた白い部分は少しとれましたが、他の部分が真っ白になりました。 同じように全てクレンザーでこすり洗いしましたが、全体的な白さは取れません。 業者に頼むしかないでしょうか？ 洗わなければよかったと後悔しています。 洗わなければこんなに全体的に真っ白になってしまうこともなかったので・・・
このあいだ、敷き布団のカバーを換えている時に、針で刺したくらいの黒い点を 三つほど見つけました。 この時期なのでひょっとしたらカビ？ すぐに消毒用アルコールを吹きかけて対処したのですが、たった三つのポツポツですが、 気になります。 みなさんだと、この後、この布団、どうしますか？そのまま使いますか？ あと、家の中のカビに対して、どのくらい気にしますか？ 色々、意見を聞いてみたいので、回答お待ちしています。よろしくお願いします。
お風呂の蓋が割れてしまいました。 ホームセンターに買いに行ったのですが、風呂の形が少し変わっているので市販品ではサイズがなくこまっています。 ネットでメーカーのものを見たら値段が高いので、代わりになる様なものがあるのではないかと思い探しています。 例えば、バスマットの形を加工して蓋にするとかです。 軽くて保温の効くお勧めの物はないでしょうか？ 宜しくお願いします。
火を通したからと油断して、煮物を一昼夜常温に置いてしまい、 表面が少し白く粘ついているように見えたのですが、 匂いや味が全く変ではなかったので食べてしまいました。（今思うとどうかしてました・・・） 結果として、食後2時間ほど過ぎたころから悪心が起こり、 その後半日に渡り3度嘔吐してやっと落ち着いたのですが、 問題の煮物が入っていた鍋（テフロンコートの金属鍋）や、よそうのに使ったおたま、菜箸、 ならびに食器（陶器の皿と金属スプーン）は、どのように扱ったら良いでしょうか。 一応、汚れは洗い流した後にキッチンハイターを吹きかけ（金属だったのでごく短時間ですが）、 その後に台所用洗剤で洗い、鍋に関してはその上でもう一度ぐらぐらお湯を沸かしてから、乾かしました。 しかし、（症状から黄色ブドウ球菌か嘔吐型のセレウス菌だと思うのですが、） 黄色ブドウ球菌から発生した毒素やセレウス菌の芽胞は 加熱処理でも滅せないとのことなので、これらの調理器具や食器を再び使うのが怖いです。 何か薬剤を買ってきて使うべきでしょうか？ それとも、これまで通り使って大丈夫なのでしょうか？はたまた、破棄すべきでしょうか？ この手のことにお詳しい方いらっしゃいましたら、 具体的な対処を教えていただきたく存じます・・・。
気になったのは去年の夏からです。 臭うのは洗面所、洗濯機。（お風呂場が臭うこともあります）。 毎日ではない。 夕方から臭う。 臭いはどぶの様だったり、腐敗臭だったり、たくわんのような臭いだったり。 ネットで調べて強力そうな洗剤を買って排水溝に流したりしましたが、数日後にはまた臭ったり…。 寒くなると臭わなくなりましたが、最近また臭います！ 何が原因でしょうか？ 洗面所には流しが二つ(メインで使っているのは一つ）と洗濯機があります。 その隣にお風呂場とボイラー室。 古い一軒家です。 排水溝が詰まったりはしていません。 洗濯機はドラム式なのですが入口？のゴムパッキンの左上部分が臭うことがあります。 臭いが上がってきているのだと思います。 桶洗浄は1～2か月に一回はしています（ハイターや酸素系漂白剤を入れて）。 洗濯機からの排水ホースはボイラー室の壁を通ってボイラー室の中にある排水溝に流れますが、この排水溝のそうじは出来ません。 ボイラー室のドアを開けるとまずボイラーがありその向こうに排水溝があるので手が届かないのです。 洗濯機置き場は後から洗面所に作ったのでこのような構造になったようです。 キッチンの排水溝も少し臭いますが洗面所ほどではありません。 （キッチンは母の領域なのであまりタッチ出来ません。排水溝掃除用の洗剤を流したりは一切していないようです。母の留守にたまに私が洗剤を流したりしますが…） どこに相談してよいかもわからずに悩んでいます。 まず原因が知りたいです。 詳しい方がいらっしゃいましたらお知恵を拝借したいです。 よろしくお願いいたします！
洗車後にガラコを使用しています。(６倍持続など特別なものではありません。) ガラコを塗ってタオル等で拭き取り、再度塗ってと二度繰り返すのですが意味はありますか？ 私は何となくしないよりは効きそうな気がしていつも二度やります。 これによって悪影響があるのか少し不安になりました…。 後、同じメーカーのものでサイドミラー用のも購入して使用したところ… スプレーして拭き取らずにそのままでと書いてあったのですが、ガッツリ後がそのまんま残りました。(白くなり見えないので結果拭き取りました。) 私の使い方がなにか違ったのでしょうか…。 天気も良く休みのたびに洗車をしているので、回答頂ければ嬉しいです！
大掃除をしていると、２年以上前に他界した父のものであると思われる、蛇がまるごと入った高級そうなお酒が出てきました。 自分も含め家族の誰も飲まないので、酒はそのまま捨てましたが、中の蛇をどう扱えば良いのか迷っています。 これは生ゴミなのか、動物の屍骸として扱うのか、よくわかりません。 とりあえず新聞紙に包んでおいておりますが、アルコールが無くなった上にこの夏場なので、すぐに腐ってくるでしょう。 一体どうしたら良いでしょうか？
布団用の特大サイズの洗濯ネットに服や下着を一緒に入れて、衣類用のネットと洗濯機に入れるって良くないですよね…？ 私は服や下着は衣類用のネットに基本、一枚ずつ入れます。でも夫は布団用の洗濯ネットにズボンやシャツ、下着、靴下まとめて入れるので特大サイズの洗濯ネットと衣類用のネットが混在したかたちで洗うことに… 夫はずっとそうしてきたらしいですが、衣類用のネットと特大サイズのネットを一緒に入れて洗濯機に入れると衣類用のネットに負担がかかるんじゃないかと不安に思ってます。 実際、どうなんでしょう？ 夫が布団用のネットに色々入れた物を一枚ずつ衣類用のネットに入れ替えるのも大変なのですが、夫は布団用のネットで一緒に洗っても大丈夫～と我感せずな態度で…
バスマジックリンをトイレに使ったらどうなるのですか? トイレはトイレマジックリンを使うべきなのでしょうか?
白の服と濃いズボンを一緒に洗濯しまして、白の服に色が染物見たいに移りました。 今、もう一回洗濯してますが、他に対策があれば教えてください。 完全には落ちないですよね？
生産性がない為 無心でやってますが 楽しむコツはあるのでしょうか? 綺麗になるのは嬉しいですが めんどくさいなーというか 自分のスキル向上にはならないなー と思ってしまいます。
毎日掃除をするのですが忘れたりして何度も悔しい思いをします。 掃除を忘れないようにするには、炊事など他の用事と結び付けて覚えるのが一番でしょうか？
20代後半の女です。どうしてもトイレ掃除ができずにいます。 トイレを覗き込むような体勢をとると、吐き気がして、胃にものがあればそのまま嘔吐、なければ過呼吸みたいになります。 トイレブラシにしても、購入はなんともないのですが、一度便座にいれたものがそのままそこにあることに耐えられず、使い捨てにしてしまったことが何度もあります。 原因として自分で思いつくのは、学生時いじめを受けていたとき、学校のトイレで複数人に押さえつけられて便座に顔を突っ込まれそうになり必死で耐えようとした記憶や、便座にいれて濡れたトイレブラシを口や服に突っ込まれた記憶。あと、社会に出たとき慣れない飲酒をしなければならないと無理をして、店舗や自宅のトイレで嘔吐した記憶です。 とにかく、普通に用をたすためにトイレにいるのは平気ですが、トイレ内で立って下を向く、膝をつくという行為をするとダメで、便座を閉めて床だけを立ったまま使えるクイックルワイパー的なもので拭くのが限界です。きちんと雑巾掛けや便器内の掃除もしたいのにできません。 トラウマとして思い当たるものがあるとはいえ異常だと思うし、これから家庭やこどもを持ったときこんなことではいけないと悩んでいます。克服する方法やよさそうなお掃除グッズがあれば教えてほしいです。
白い半袖の制服のセーラー服、普段は家庭で洗濯してますが、夏休み前には、クリーニングに出す方が良いでしょうか？ 後、体操服は、クリーニングに出しますか？
塩の処分方法 会社に置いてあった何年も前の塩を処分しようと思っています。そこで質問なのですが、塩って燃えるゴミで出してよいのでしょうか？ 調べてみると問題ないという意見と、燃やすとダイオキシン？が出るからトイレに流して処分する、といった意見もありました。 びんに入っているものなのでそこまで大量でもないですが、どうやって処分していいのか分かりません。 どなたか教えてください。
家族３人です。 現在はポリエステルか何かの一般的なマットを使っています。そろそろ買い替えようと思っています。 珪藻土のものがあるようですね。固そうに見えます。フローリングは傷つきませんか？ 他にもいろいろなマットがありそうです。 すぐ乾いて、手入れの簡単なものを紹介してください。 お願いします。
外壁に黒いカビ？が多くあります。 築１０年以上になります。 日当たりはいいところなのですが、 ここまで黒いカビが繁殖するとは思っていませんでした。 黒いカビを除去する方法があったら教えてください。 また、洗剤・薬などがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
質問です。 あくまで前提として、浴槽を洗うのは翌日の入浴前(浴槽にお湯をためる)ということでお答えください(つまり入浴後すぐには浴槽を洗わない)。 この場合、入浴後浴槽からお湯は抜いたほうがいいですか？ 自分は、入浴後汚れたお湯をそのままにしておくとより浴槽が汚れるので抜いたほうがいいと思ってますが、家族は時間がたって浴槽が乾くと汚れがこびりつい区から抜かないほうがいい言ってます。 入力後すぐに浴槽を洗うのが一番だと思いますが、あくまで先に書いた前提条件で回答お願いします。
4日ほど前にムースタイプの染料を使って白髪染めをしました。気をつけてすすいだつもりだったのですが今日になって風呂場の壁に染料のシミが点々と付着している事に気がつきました。 我が家は賃貸アパートのユニットバスの為、どうしたらいいものかと悩んでいます。数日経過した白髪染め染料のシミを確実に取れる方法はないでしょうか？方法をご存じの方がいらっしゃったら教えていただけないでしょうか？よろしくお願いいたします。
ブラックキャップというのはゴキブリの餌が入っているのですよね? と言うことは家中にブラックキャップを置くと 家の中が 餌を食べて死んだゴキブリだらけになるのでしょうか?
記憶があやしくなっています。 今日買い物をして、レジでクレジットカードがないと、探していたのですが、次の人も並んでいるし、現金を出そうとしたら、すでに出してありました。 2人子供がいるのですが、 箸ケースと水筒を持って行ってるのですが、うえのはいつも帰ってきてもすぐに出さないのですが、 今日は私が箸ケース、水筒を出したにもかかわらず 洗っている途中で、また上の子だしてないじゃん！と思って、ハッとしました（すでに洗っているのに） 普段からちょくちょくあります。 ペンとゴミを持ってゴミを捨てようとして、ペンを捨てる。 ないと思って買ってきたらストックがまぁまぁあった。 買おうと思って買い忘れ。 時間を数分前に見たのに、数分後、何時だっけ？ 一度だけですが、 さっき話したことを数分後にまた話す。 運転していて、人を下ろして発車したとき、どっちを走行するんだっけ？と。 すぐにきづきましたが、これって若年性アルツの疑いの可能性高いですかね？ 普段は鍵の閉め忘れ、ガスの消し忘れとか、ヤバイことにはなっていません。 まだ40さい。 仕事と子育てに追われているから？ それとも、脳を使ってなさすぎ？ また子育てしていかないといけないのに、子供の大事なもの忘れないか心配です。病院に行ってみたほうがいいのでしょうか？
未使用のヘアーカラー 処理方法を教えて お願いします。 未使用のカラー剤を今後も使う予定がなくなったので、捨てようと思います。処理方法なのですが、ビンではないのでそのまま燃えるゴミとして捨てて良いのでしょうか？ 調べてみるとそのまま捨てるといった意見がありましたが、混合液は密閉などすると危険だという認識があり、別々にでも収集者の中で混ざってしまわないか、など考えてしまいます。かといって排水溝に流すのもいけないし…。 そのまま捨てても良いのでしょうか？ 回答お待ちしております。
旦那は、神経質なのでどうしても小言が多くウンザリしています。 憎たらしいことを言うので、ますます素直になれません。 私は仕事をもっているので、家事にムラがあります。 旦那も、機嫌がいいときは何も言いませんし、普段は理解もありますが、 自分が不都合を抱えたときや、仕事関係の〆切などが切迫すると、 私の家事に文句をどーっと言ってきます。 家事を投げ出したくなります。 もともと苦手だし・・・・・ 主婦の方、アドバイスをお願いします。 私の知人は、だんなと喧嘩をしたときは、靴下をびりびりと破くそうです。 別の知人はカラオケで発散すると言ってました。 腹立たしいときは、どうしていらっしゃいますか？ 反省する部分はありますが、頭ごなしに言われると、頭に来ます。
大家族(世帯人数５人以上)で一軒家持ち家に住んでスペースが許す方は１日に何度も洗濯機を回さないで、一度で済むよう、洗濯機を３台とか４台に増やせばいいと思うのに、テレビで紹介される大家族とかはなぜか１台で頑張っていますよね？ あれは何故ですか？素朴な疑問です。洗濯に費やす時間をパートすれば、洗濯機の１台や２台買えますし、蛇口を増やす工事ぐらいはそんなに費用もかからないし、軒先や庭に洗濯機を置くことも出来ると思います。
新宿区内で、ビルの共用部の掃き掃除等の簡単な作業をしてくれる便利屋さんを探しています。 期間はとりあえず、１週間程度です。 ネットでは会社組織や個人経営など多くの便利屋さんが出ていますが、実際の評価が分かりません。 周辺にも便利屋さんに頼んだ経験のある人がいません。 良い便利屋さんを探す適切な方法がありましたら、教えてください。
知り合いの家がゴミ屋敷で片付けの手伝いをする事にしました。 ゴミ屋敷を掃除する時には何が必要になってくるでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら是非教えてください。よろしくお願いいたします。 現段階では服装は 「捨てる覚悟がある服(長袖長ズボン)／あまがっぱ／長靴／厚手のゴム手袋／帽子／防塵マスク／鼻栓」 を考えていて、着替えは近くのロッカーに入れて帰りに銭湯に寄ります。シュノーケルのマスク？はどうだろうかとも悩んでます。 持ち物は 「スプレータイプの殺虫剤(前日にもバルサン使用)／透明のビニール袋／有料ゴミ袋(不燃・可燃)／新聞紙／ビニールテープ」 などを考えています。
リフォームして出たごみが多くて多くて処理に困っています ごみ回収業者や片づけお手伝いサービスを利用しようと思っているのですが どこを選んだらいいかちょっと分かりません 試しに見積もりを頼もうと思っているのですがその前に参考に業者を選ぶコツを ご教授願えないでしょうか たとえば軽四でごみを持って帰っていただく場合は何万くらいが相場か 片づけサービス１時間、１名頼むとおいくらくらいか、です 捨てたいのは粗大ごみと紙ごみ 整理に困っているのは紙ごみと母が買いためた雑多の生活用品です リフォーム業者が工事の際に母にとって大切なものを一緒くたに袋に入れたと 母が言うので手を出すことが出来ないでいます だからと言って女手二人ではどうにもできないので途方に暮れてる次第です・・・ うま
SHARPの衣類乾燥除湿機　CV-F71を使用しています。 購入したのは、先月末で、衣類乾燥に使用したのは、まだ、５，６回くらいです。 ここ一週間くらいは天気がよかったので使用してませんでしたが、今日、その一週間ぶり くらいに、部屋干しの衣類乾燥に使おうと、吹き出し口を覗いたところ、酢酸のような 酸っぱいニオイがしました。 ニオイがするのは、その吹き出し口と、排水タンクをはずした本体の中です。 タンク本体の中や、後ろのフィルター自体はニオイはないです。 マニュアルとおりに、使用後には、内部乾燥を毎回行い、タンクも洗っています。 サポートに問い合わせもしましたが、現物を見ないとわからないということです。 ただ、単に、部屋のニオイを吸い込んだものだといいのですが、カビが発生しているの ならば、この乾燥機を使用するのをためらわれます。 同じような症状の方はいますでしょうか？
キッチンの洗い桶をプラスチックからステンレス鋼の洗い桶に変えたのですが、 取り扱い説明書に「酸アルカリの強いものは入れないでください。穴があきます。」 とあります。 ステンレスの中でキッチンハイターでの布巾の消毒はあまり良くないのでしょうか？ またセスキ炭酸ソーダや重層で油汚れを浸け置きなどもよくないのでしょうか？
だいぶ暑くなってきましたが、ゴミ問題で質問です。 マンションに住むのは初めてでまだいろんなルールややり方を知りません。生ゴミや空き缶を決められたゴミの日までベランダや室内に置いているのですが、匂いが気になります。先日はベランダに置いている空き缶に虫が発生！鳥肌。愕然。ゴミの処理の仕方、保管はどのようにするのがベストなんでしょうか？
冷蔵庫の裏に空のペットボトルを潰した物が誤って入ってしまいました。 冷蔵庫の隣には食器棚があり、反対側には壁があります。 冷蔵庫を動かすには重いし食器棚も動きそうにありません。冷蔵庫の裏も食器棚の裏も見ることができません。 冷蔵庫の裏に物が入ってしまった場合、火事の心配はあるのでしょうか。
うっすら光沢のあるコートのクリーニングですが、店によってシミを落とせたり落とせなかったりするようです。 現物を見せれば落ちるかどうか判断してもらえますか？ 水洗いNGのコートでしたが、首回りだけちょっと水につけて洗ったら水のシミが出来てしまいました。 こういうのはもう元には戻らないでしょうか？
助けてください。 風が涼しいな～と思いながら網戸にしていたら、赤茶色の虫がくっついて離れなくなりました。大きさは4～5cmあります。 虫除けスプレーを噴射しましたがびくともしません。。。これはもう死んでいるのでしょうか。 さっきまで羽音がブンブンしてたので、死んだわけではなく、寝ているだけでしょうか。 気持ち悪くてねれません…どなたか回答お願いします。
一人暮らしで会社から帰るのが深夜続きのため、 シャワーをして濡れたタオル、着替えなどを洗濯かごに 入れっぱなしで放置しています。 何とか3-4日後には洗濯しているので今のところ 洗濯物にカビが発生していることはありませんでした。 洗濯物置き場の温度は今、夜の9時で29度、湿度79でした。 この状態だと、何日くらいしたらカビが生えてくるのでしょうか。 逆に、何日くらいだと放置できますか。または、カビ被害に あわないためのアドバイスをください。
これはなんの臭いですか? 雑菌でしょうか? 乾いていても、菌がいるのでしょうか?
寝室と勉強部屋を兼ねた部屋なんですが 木造で土壁でかなり古いです…ｗ 部屋の大きさはだいたい6畳位の小さめの部屋です 多分ベットがあるおかげで ホコリがめちゃ多いです どうにか減らす方法はありませんかね…
ごみ屋敷が片付きません リフォームをしたのですが３０年来のごみがどっと出て、対処しきれません 生活ごみ、紙ごみ、使っていない家電製品、家具など、とくに紙ごみがすごい 捨てようとすると親がいちいちチェックを入れて作業が進みません 私はフルタイムで働いていて持病もあるので稼働時間は休日に限られています 近所から苦情が来ても仕方ない状態です 片づけ業者をネットで見てみたのですがサイト自体が怪しくて怖くてどこにも決められないでいます どうしたらいいのでしょうか どうかお知恵を貸してください！！！
今このタイミングで家の中にブラックキャップを置いても意味ありますか？ 5月くらいからおかないと意味ないですか？
白いシャツや柄物 スーツを着るときにしか 着る事がなく ハンガーにかけてます。 いざ着る時に 襟の黄ばみが目立ちます。 洗って ハンガーにという感じです。 クリーニングに出したものも 時間がたてば 黄ばみがあります。 どう言う風にすれば 黄ばむ事がないのでしょうか。 たまに 洗濯し直したりしてますが 急な時には また黄ばみが気になります。 教えてください
同じアパートの人の洗濯物が臭いです。 洗って干してるんだと思うんですが、洗剤の匂いと雑巾のような臭いや汗の臭いが混ざって漂ってきます。(柔道着などが干してある・たぶん大学男子の一人暮らし) 相談なのですが、その家が一階、私の家が斜め二階で窓際にいると風でその臭いが感じられます。私の部屋の方に風が吹いています。 私も洗濯物は外に干しているんですが、その臭いが移ってないか心配になります。 明らかにその家が臭いというのは確実なんですが臭いの事でデリケートだと思い、苦情は入れ辛いので放置してます。 夏に近づいているのでさらに臭くなって、私の服も臭くなってしまわないか心配です。 移ったりしないでしょうか?気にしすぎですめばそれは安心出来ます。
１０年ほど前もらった、阪急ブランド？のAS　YOUという店の大きくて肩からかけられるエコバッグを紛失しました。 側はしっかりした素材で（布ではなく）、中はビニール張ってあり、丈夫でたたむと四角くできるタイプです。 バッグに入れて持ち運ぶほど小さくはなりません。 重たいものを入れても丈夫でたくさん入れられたのでまたほしいのです。 とても重宝していたのでどこかで購入できないか探しています。
１０年ぐらい乗ってる車のヘッドライトが曇ってきた。 ライトをつけてもなんだか暗い感じです。 黄ばみというより、中に少し湿気があり、外側は白く所々 曇っている様子です。 ネットで少し調べたら、磨くとよくなるとか紹介されてますが、 磨きで直るものでしょうか？ 似たような経験がある方、対処法など教えて下さい。 カーショップでも修繕できるのでしょうか？ ヘッドライトごと交換するのとどちらが費用はやすく済みますか？ SUBARU レガシーです。
不燃物の中に紙を 不燃物の中に紙を入れてゴミとして出してもよいでしょうか？ガラスのお皿が割れてしまい、それを触っても危なくないよう、キッチンペーパーで包みました。 このまま捨てたいのですが、出しても問題ないでしょうか？ やはり分けないといけないのでしょうか？ 解答お願いします。
ドライクリーニング指定のブラウスを家で洗濯する方法はありますか？
キッチンマットは他のマットに比べ汚れることが多いと思います。 洗ってもシミがなかなか落ちず、こんなもんかなと思って使っておりましたが、皆さんはどれ位の頻度で買い直しますか？ もしかすると消耗品に近いものなのでしょうか。
【Amway(アムウェイ)の】粉末洗剤は1箱幾らですか？ なぜ花王のアタックじゃダメなんでしょうか？ 洗濯用洗剤なんてどこのメーカーのでも似たようもので同じでは？ そんなアムウェイの洗剤を使う意義ってありますか？ わざわざアムウェイの粉末洗濯用洗剤を使う理由を教えてください。 自分で買って、自分で使って、キャッシュバックを受け取ると、花王のアタックの粉末洗濯用洗剤より安いのでしょうか？ アムウェイのわざわざ洗剤を使うメリットを教えてください。
お世話になります。 親の家を引き払う事になり、家財を処分しようと思います。 大型家具を運べる＆平日の立会いできる人間がいないので、市の大型ゴミ回収は諦めました。 運んでもらえて適切な廃棄処分をしてくれ、できるだけ安い業者をと探していますが 沢山あって迷っています。選ぶ時のポイントお教えいただけたら幸いです。
主に高齢の母が使うウェットティッシュですが、某スーパーのプライベートブランドのものも、某ホームセンターのものも、複数枚出てしまいます。蓋を開けて上から取り出すタイプです。結局、詰め替えパックの中から一枚出して、中が乾かないように輪ゴムで止めて使っています。 一枚だけ出てくる、使い勝手が良くて安価なウエットティッシュがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
最近、朝になるとベランダにコウモリのフンが落ちているのに気づくようになりました。 壁にもついてることもあります。 夜に洗濯をして、ベランダに干しているので、フンが付くのではないかと心配です。 昨晩、ミントの香りの撃退スプレーを使用しましたが、今朝、ひとつだけですが、フンが 落ちていました。 なにか、コウモリが近寄らなくなるような効果的で簡単な方法はないでしょうか？
洗濯槽の中に洗剤の投入口が二つあって開け閉めできるようになっています。 洗濯槽に漂白剤を入れて掃除しようと思うのですが、この洗剤投入口は閉めておいた方がいいのでしょうか。 中まで綺麗にするために開けたままにした方がいいですか。 もしご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
家の窓・部屋の窓は 換気の為に開けた方が良いのでしょうか？ それとも開けると外の湿気が入ってきてしまいますか？
【おしえてください】この白いものは何？ 画像は勝手口の扉ですが、時々風に乗って目に見えて 浮遊しており、網戸にびっしりくっついている 焚き火の燃えかすではなさそうだし、何でしょうか？ お心当たりのある方はぜひご教授下さい
Ｔシャツ、薄いトレーナー、パジャマなんかで、ポリエステルが６０か６５％くらい入ってて、あとは綿の素材のもの（ポリエステルの割合が半分以上を占めているもの）。 綿１００％に比べて、早く毛玉がでてしまいます。 洗濯する際に、「うわ。毛玉がでてきた。まだ、そんなに着てないのに！」って思うのですが、着用感はどうもない場合、あなたは捨てますか？ （納得いくほどの回数を着てないと、もったいない気がして、捨て時期がわからないです。 とはいえ、私の場合は、毛玉による肌触りが悪くなったら捨ててますが、新し目の衣類だと罪悪感があるのです。） 質問は、毛玉がどの程度になったら、処分するかの目安をお尋ねしたいのです。
ワンルームアパートに住んでいます。 料理する家の方がしない家よりゴキブリが出る率が高いですか? 料理しようが惣菜を買って部屋で食べれば同じですか?
海外はどうなのでしょうか?
ひとり暮らし女子は洗濯物を一年中部屋干しすることになりますか? タオルなども全てピンクや姫系です。
災害時のことを思い、浴槽にお湯を溜めたままにしてます。 皆さんは、浴槽の掃除をいつしますか？ 溜めておく水（湯）は、新しいものですか？ それとも残り湯をそのままにしておいて、お風呂に入る前に掃除して入れ替えますか？ また、浴槽には蓋をしてますか？ 蓋は、どのようなものを使ってますか？ 蓋は、いつもどのような状態にしてますか？ カビなど気にして裏側も吹いて水滴取ってますか？ どちらにしても蓋をしている間に水滴つきますが。。。 参考までにいろいろ教えてください。
引っ越した部屋のクローゼットの中が物凄く香水臭くて困っています。恐らく前住人が香水を振りまいていたと思われます。出来ることは全て試しましたが、全く匂いが取れません。非常に困っています。他に残り香を消す方法がありましたら伝授下さい。 既に試したこと ・水拭き ・ファブリーズ(スプレー) ・脱臭炭 ・消臭力 ・空気の入れ替え
柔軟剤とはタオルを柔らかくするためだけでなく 匂いを付ける為の役割でもあるのでしょうか?
路上におちている気になるゴミなどを素手で拾って自分のゴミといっしょにしようとしたら、そのことを知人に注意されました。 取り急ぎ、ゴミを拾うのはいいことだけど、素手で拾うのはだめなんだということです。 みなさんはどんな感覚・ご感想をもちますか？
キッチンコンロ。 ＩＨではなくて、ガスの人にお尋ねします。 五徳は、何日に１度洗いますか？ 一人暮らしだと、あまり汚れなかったりするでしょうから、できれば家族の人数も書き添えて下さい。
一人暮らしならおふろに入るのではなく シャワーの方が水道代・ガス代が得なのでしょうか？
家事とフルタイム勤務の仕事との両立に苦労しています。 恥ずかしながら時間がかかり過ぎていることや丁寧にし過ぎな事があると自覚しているものの、 短縮できても僅かな時間だったり、日によって短縮できない時があったりで、 結局、全く自分の時間が取れずこの先が不安でなりません。 自分の時間といっても、娯楽の時間がとれないというよりも、 じっくり考えなければならない事等を落ち着いて考えたり出来ず 自分の将来の為に何もできていないという悩みです。 出来るようになる必要がある事にまず【料理】があります。 時間がない為に、殆どスーパーの総菜に頼っています。 それ以前に、料理の基本もおぼつかないかもしれません。 （素材の特徴や下ごしらえの理解と実践など。 　→ただ、時間ができれば、本を買って勉強しようとは思っています。） 父と２人暮らし（昨年母が他界）の独身で、子どもがいる訳ではないので、 何とか惣菜の組み合わせでつないできましたが、 やはり、（結婚はムリそうとはいえ）、 自分の健康の為にも自炊力をつけなければと感じています。 でも、その時間的・心理的余裕がありません。 洗濯と掃除はかろうじてやっていますが、 （朝には極力用事を残したくない為）洗濯も夜の内に室内干しです。 ベランダを使うのは季節の変わり目など衣替え時期に、 布団や大きいものを干すなど室内ではチョットという事柄をする程度です。 両親が「終活しなきゃ」と言っている時に母が急に亡くなった事もあり、 家の整理が大きくのしかかっています。 徐々に父と片づけてきていますが、日常の事柄も後回しにできる事も少なく、 あっという間に時間が過ぎ、平日が過ぎ、休みが終わり、１ヶ月、１年が早く… 後から後から追われている感じです。 父は元気な内に施設に入所する予定でその下調べや準備等々で忙しく、 私は非正規雇用の為、常に仕事への不安を抱えています。 夕方に買い物をして帰宅→干してある洗濯物の片づけ→明日の準備→ →父の食事の準備→（父が食事中に）入浴(神経質で2時間かかります…)→ →父が入浴→その間に父の食事の片づけ、翌日のゴミ出しの準備→ →（父が入浴終わり）洗濯→（洗濯しながら）自分の食事や洗濯干し。 平日の帰宅後、ほぼこんな感じで私の食事(常に最後の順)が23時近くになる事も多く、 何とか０～１時に就寝→翌６時前に起床→軽く掃除→ →自分の身支度→7:30頃家を出る、という流れです。 朝の掃除は掃除というよりも、父が起床後、食事などができるように 机を拭いたり座布団等を払ったり軽く居間を整える程度です。 父は浴室の掃除だけは私の出勤後にしてくれていて、その他の家事は私が担っています。 父も70歳半ばなので申し訳ない限りです。 両立に夫の協力が不可欠というのは私には非該当ですし、 古い実家なので、キッチンの使い勝手も悪く、 もちろん食洗機など便利な器具もありません。 父は施設入所予定、私の家をどうするかの結論も出しきれていない為、 今の設備で当面はするほかありません。 子育てしつつフルタイム勤務のママさんからは「甘い！」とお叱りを受けること覚悟です。 毎日の食事とその他の家事、仕事との両立の工夫、苦労から脱したポイント等、 お聞かせ頂けませんか。よろしくお願いします。 勝手ではありますが、通勤１時間弱で電車内で切替え・段取り等をしているので、 近隣勤務は逆に自分には合わない気がします。わがままですみません。
みなさん洗濯物をアイロンがけしないようにするための工夫とかって何かしてますか？ ちなみにズボンの工夫は見つけました^^　
こんにちは。 タイトルずばりです！ 小さい職場ですが 周りに人がいない時 ホッチキス ボールペン スティクシュガー みんなで買ってるアイスコーヒー 会社で沸かしたお茶 トイレットペーパー ティッシュなど 勝手にバッグに入れて持ち帰る 高年の女性がいます。職場のみんなもほぼ全員知ってます。上司に言っても 笑って注意してくれません。確かに自分で注意するのも後々 仕事がやり辛くやりますよね？ やはり 自分が損するわけではないし恨み買ってもそんなので放置すべきですかね？毎回現場を押さえてるわけではないですが チラッと見える手さげバッグに盗んだ物を見た情報は多数あります。 みなさんならどうされますか？
毎日バスソルトやバスクリンを使ってお風呂に入っていたら そのうち配管が詰まりますか？
こんにちは。義実家に同居中の妊婦です。 同居は旦那と、旦那の父からの要望です。 今は妊娠中で、専業主婦です。 同居中の義母についての質問です。 義母は専業主婦ですが、掃除が苦手？というか家事全般が好きじゃない様です。 義母は、 朝ご飯を作って食べる 洗濯をする（義両親と私たち夫婦で別） それから夕方まで居間でゴロゴロ 夕飯は私が作り、片付けるので夜は何もしません。 今は日中私が家に居るので、掃除や片付けなどしていますが、 ほぼ１日中ゴロゴロされている横でバタバタ動くのも気を使うというか、気持ち的に何か嫌で…。 しかも居間でゴロゴロなので、居間は掃除機などかけられません。 義実家は築３０年以上経っており、 老朽化＆今まで放置してきた汚れなどもあり、毎日毎日掃除しても、綺麗になっている気がしません。 お風呂は取れないカビだらけ＆床のタイルは壊れてヒビだらけ、腐って穴が空いてるところまであります。 木の床や、窓枠、壁紙にもカビがたくさん…。 キッチンは取れない焦付きだらけです。 そして、何故か義母は、至る所にカーペットを敷きたがります。 居間はフローリングですが、その上もカーペットやラグだらけ。畳の部屋もカーペット。 洗面所にもカーペット？みたいなものを敷いています。トイレにも必ずトイレマットを敷きます。 なんだか不衛生で嫌です。 同居したての頃は、義母のやり方に合わせようと思っていたのですが、 トイレのタオルやバスマットは何ヶ月も替えないし、 台所で使う布巾は、テーブルを拭くのも食器を拭くのも全部一緒。 トイレマットは当然洗わない。 バスタオルは一回で洗わない。 掃除はとにかくしない。 などなど、衛生面？で信じられないことだらけで、今は義母にさりげなく聞いてタオル類は変えるようにしましたが、義母は何となく気に入らない様な感じです。 お互い違う環境で生活してきた為、価値観の違いというか…仕方ないと思いますし、義母はその他はとても良い人なのですが、 これから赤ちゃんも生まれるので、段々義母の不衛生さに耐えられなくなってきました。 旦那にも相談しましたが、旦那は義母とずっと生活してきた為、上記のことが当たり前だと思っています。 義実家の旦那の元の部屋もかなりの汚部屋です。 旦那からは、出産して落ち着いたらフルタイムで働いてくれと言われていますが、そうなると、日中家に居るのは義母だけになります。 義母は子供の面倒を見る気はなく、子供は保育所に預けることになります。（でも同居だと預かってもらえるか微妙です） 多少家が汚くても、気にせず生活するべきなのか…。 でも子供の教育上、衛生的にも良くないし…。 と、そんなことばかり考えて、どうしたら良いのか分からなくなってきました。 義父が許さないので、別居は確実に無理です。 文章が全くまとまっていませんが、私はどうしたらいいのでしょう？ このまま我慢して生活するしかないのでしょうか。
今 叔父の施設に来ています。 洗剤がありません 借りれないし、買いにいく時間もありません。 今あるのは ビオレU ボディソープ 中性洗剤 食器用 です。 洗うのはパジャマ一式 汚れてない(尿とりパッド使用)パンツ タオルなどです。 よろしくお願いいたします。
最近テレビで座ってする人が多いと聞きびっくりしました。 確かに座ってしないと、飛び散り汚いのは気になりましたがそれがスタンダードになってきているのかと驚きました。 少し汚い話ですが、座ってすると勢いで逆に飛び散らないのかなと不思議です。 さらに汚い話で申し訳ないのですが、勢いを殺してちょろちょろしないとうまくできませんでした。 「座ってするなど男の威厳が！」 とは全く思いませんが、トイレ自体がそれを想定していない作りではないのかなと、感じました。 皆さんはどうされていますか？
5年ほど脱いだままで放置していたヘルメットを使おうとしました。口部分等数か所はカビが目で確認出来ました。拭き取って装着してみましたがカビ臭に閉口ＮＧです。 水道水でジャブジャブ丸洗いましたが未だ匂いは残っています。外せないスポンジ部分もせっせと揉み出しましたが取り切れていません。でも2日間の余裕しかない為乾燥優先で現在は自然乾燥させています。 今回は我慢するとして何か良い処理方法が有れば教えて下さい。どうぞ宜しくお願い致します。
マットレス（１８センチくらいの厚み）にするシーツはゴムの入ったボックスシーツとフラットシーツはどちらをお使いでしょうか？ 私はずっとボックスが使いやすいと思って使っていたのですが、ゴムが伸びるし、厚さもすこし余るので、もしかしたらフラットなシーツをマットレスにはさみこんで使っても使いやすいのかな～と思い質問させていただきました。 マットレスにフラットシーツをお使いの方使いやすいか教えて下さい。 ずれやすいとか、きれいにマットレスの下の部分にはさみ込むのが面倒とかありますか？ ちなみにダブルで考えています。
小便器が詰まってしまい、流した水がなかなか引いてくれません。 尿石除去剤のようなものを使用しようと思っているのですが、その際ラバーカップのようなものは必要でしょうか？ 当方にはラバーカップがありません。 必要であればラバーカップの代用になるものがあればどのようなものか教えてください。
ドラム式洗濯機と縦型洗濯機、どちらを買おうか迷っています。 実際どちらがおすすめですか？両方使った経験がある方いらっしゃいましたら、是非どちらがよかったか教えてほしいです。
トイレ掃除でごしごしするのってダメだそうですね。汚れを浮かすコツとかってどういうのがありますか？
おたくの衣替え、どういう工程で実施していますか？ うちは、コートなどが端においやられているかを確認する。 クリーニングを忘れているものがあれば出す。 たんすの中でＴシャツを前だしする。 （冷房に弱いので長袖の服はわりと年中着ていて、あまりしっかりとした入れ替えが発生しない） くらいの簡単なものです。
主人がスパイクを泥だらけにして 帰ってきました…… お恥ずかしながらスパイクを洗うのは初めてなので洗い方がわかりません。 一応調べて、天然革は水洗い厳禁と書かれていたので、たしかカンガルー？の革だとか言ってたから泥だけ落としたのですが、内側の洗い方が調べてもわかりませんでした。 インソールと紐は外してつけ置きしてあります あの……なんだろ…… スパイクの足首周りの内側……？ ふちの部分も泥水が染みていて汚れているのですが、そこはどう洗えばいいでしょう？ 少し水を含ませながらブラシなどで掻きだしてタオルで吸いとってを繰り返すとかでしょうか？ ちょっとそれぐらいしか思い浮かばなくて… 教えていただけると助かります。
ナイロン製品の洗い方が分からないのですが、ナイロン製の白手はどうやって洗えば良いのでしょうか？ 液体洗剤で手洗いをすれば良いかなと思っていますが、その洗い方で大丈夫でしょうか？ 洗濯の仕方が表示されたタグが付いておらず、説明書きも見当たらない為、困っています。 ちなみに、特に目立つ汚れが付いてそれを落としたいというわけではなく、買ったばかりなので一応洗ってから使いたいというだけのことです。 よろしくお願いいたしますｍ（_ _）ｍ
毎日料理する人に質問です。 月１回くらいでしょうか？
いつも疑問に思うのですが・・上記の品をクリーニングに出すと・・ 汗シミ抜き加工(別料金)しますか？と聞かれるのですが・・ Q1．通常のクリーニングでは汗抜きは望め無いのでしょうか？(まあだから別料金なのでしょうが) Ｑ２． だとしたら通常のクリーニングはどのような効能が有るのでしょう？ デッカイ洗濯機に無造作にぶち込んでただ回転させて表面の汚れだけ 落とすくらいなのでしょうか？ その際に汗ぐらいは衣類から大方、落とせないものでしょうか？ 市販の洗剤なんかよりは業務用の良いものを使ってるでしょうから落とせそうなものですが。 Ｑ３． 汗シミ加工をお願いしたら一着一着目視して汗シミや汚れの酷い個所を ピンポイントでプラスアルファの作業を施してくれるものなのでしょうか？ いつも言われるたびに・・汗やニオイくらい市販の洗濯洗剤でも落とせるくらいなのだから 通常料金に含めてくれよ・・と思うのですがいかがでしょうか？ 解説お願い致します。
みなさま。こんばんは。 手書きラベルを通販で購入したいと思います。 手書きラベルの用途は、衣装ケースなどに貼るためです。衣装ケースの中身が一目瞭然と分かるよう、名前を記載します。 市販のラベルは、サイズが若干小さいのです。大きめサイズの物がなくて探しております。 １枚のシールサイズは、２０cm×１０cm前後がいいです。 ですが、通販でサイズを確認する方法がわかりません。枚数は多くてかまいません。 ４面とか６面とかと表示されているようですが、これだと１枚のシールのサイズが把握できません。 どうやって確認すればいいのでしょうか。 皆様。よろしくお願いいたします。 追伸 　どこのメーカーがいいか、これも教えていただければと思います。
靴洗い用の洗剤がないのですが、台所用洗剤で洗ったらどうなりますか？ 良くないですか？
クリーニング屋での布団丸洗いと言うサービスは 低反発マットも対応しているのでしょうか？ と言うのも私はフローリングに 低反発マットだけを敷いて寝ています。 低反発マットも布団と見なされますか？
分けて洗剤も違うのを使い 洗濯してますか？
ゴキブリが出る率は増えますか？ 湿気とゴキブリの関係を教えてください。
台所のシンクの下は湿気が多いから食品を入れるのはNGとのことですが 醤油やサラダ油も食品に該当しますか？ 醤油等も入れない方が良いということでしょうか？
アシナガバチが毎年のように我が家に巣を作るので対策を教えて頂きたいのですが…。 今年も、家の周りをぶんぶん飛び回って、軒下や換気口に巣を作ろうとしています。 その度にスプレー式の殺虫剤や線香の煙で追い払っているのですが、毎日来ます。 毎日殺虫剤で狙い撃ちしなくても蜂が来ないようにする方法はありますでしょうか。 ちなみに通気口に巣を作った時には市役所に駆除をお願いしましたが、自分の住んでいる自治体ではスズメバチでないと対処の対象でないのでご自分で処置をしてくださいと言われました。 巣が出来てからだったので、殺虫剤で全員お陀仏してもらいましたが…。 蜂が巣を作る前に来なくする方法がありましたら教えてくださいませ。
台所のシンクに水を貯め、つけ置き洗いをしたら 栓がとれなくなってしまいました。 プラスチックの蓋のようなものを 排水口にはめているだけなのですが 水圧のせいか、ビクともしません。 チェーンもついてないし、吸盤のように突起もないので はがすことが難しいです。水を減らしてみても全くダメです。 排水口にピッタリ、吸い付いてしまいました。 隙間でもできれば、てこの原理で どうにかなるのですが隙間すらできません。 どうしたら取れるでしょうか？ 吸盤などを取れにくくする方法ならたくさんヒットしたのですが、 取る方法が見つからなくて、相談させて頂きました。 吸盤ではなく、プラスチックの蓋のようなものを 排水口にはめている状態です。 蓋は引っ越してきた時から水を貯める用に置いてあったものです。 チェーンや突起もなく、水を減らしても、力任せでも無理です。 よろしくお願いします。
私はいつも室内星をしていますが 部屋にカビが生えているのかわかりません。 地区１０年の木造アパートです。 壁は紙の生地で白いです。
皆様、こんばんは。 さっそく質問させていただきます。 最近リールつき散水機を買いました。 さっそく1階部分の網戸などを水圧を利用して、ほこりを落としたりしました。 ついでに玄関たたきも散水してきれいにしました。最後にぼろ布でふいて仕上げました。 楽にできたから、今度は2階ベランダにホースをあげて、同じように網戸などを掃除しようと考えております。 ホースの長さが20mあり、2階にあげることは可能です。 2階でも散水して掃除が可能でしょうか？ 1戸建てです。 ちなみにこれまでは手でやっていました。 バケツに水を汲み、ぼろ布でふいていました。網戸も同様に。これが面倒で嫌になっていました。 2階ベランダも風雨にさらされるから、もちろん水洗い可能ですよね。 確認のため、質問させていただきました。 明るくなったらやろうと思っています。早めの回答を願います。 建築関係者の方からのご回答もお待ちしております。
浴槽を痛めないカビキラーのような薬剤!?ってありますか!?
こんにちは。 白いワイシャツを何色でも良いので、洗濯の際に染めたいと思っています。何か良い方法はないでしょうか？。できることなら濃い色が望ましいです。 半永久的に染めた色を保つことは考えてはおらず、定期的に洗濯で染め直しをするつもりです。 どうぞよろしくお願いいたします。
大邸宅の広いトイレは別として 一般人の家のトイレはたいてい狭いものです。 便器は中腰で洗剤・ブラシなどを用い何とかなりますが。 便器と壁の間の狭い床掃除は困りものです。 手が届き難い箇所もあります。 どんな工夫や、どんな物を使用してきれいにしていますか？
手洗いをするときに使う洗剤ですか？ この洗剤には柔軟剤も含まれてますか？ でも http://www.kao.co.jp/emal/ のサイトを見てると 洗濯機にエマールを使ってあらっています。
アリエールイオンパワージェルサイエンスプラスウィルス除去 https://www.myrepi.com/tag/ariel-products-aipg この商品を持っていて中身がなくなったので、詰め替えたいのですが これは蓋は取れるのでしょうか？ 回すのでしょうか？ 固くて取れません。 取れないものなのでしょうか？
お菓子の袋の中に入っている乾燥剤？の捨て方 お菓子に入っている乾燥剤。乾燥剤というのか分かりませんが、白い袋や透明の袋で入ってますよね。アレを水と混ぜ合わせると発熱し、そこに発火を促すものがあると発火の危険性があることを、20数年生きてきて、さきほど初めて知りました。自分は世間知らずなのでしょうか？でも、一緒に話を聞いていた友達も初耳だと言っていました。 今まで何の躊躇いもなく燃えるゴミで他のゴミと一緒に出していたのですが、家事が起こったりだとかそういった事はなかったのです。一歩間違えば怖いことになっていたのでしょうか…。 では、これからはどうやって捨てたら良いのでしょうか？調べてみると乾燥剤だけ別の袋に入れたりして処分すると記載されていましたが、世間一般的にそれはごく普通なのでしょうか？だとすると自分の世間知らずさに気が滅入ります…。 皆さんはどうやって捨てていますか？ ご回答お待ちしております。
1人暮らしのＯＬですが 帰りが21時くらいになります。 すごく天気がいい日は外に洗濯物を干したいのですが 毎日部屋干ししています。 21時に帰ってくるのなら どんなに天気が良くても部屋干ししかないですよね？ こんな遅くまで洗濯物を外に干すくらいなら 部屋干しのほうがましですか？
これを洗濯したいのですが 洗濯機のサイズが5ｋｇです。 無理やりつめれば入りそうですが 押し込んでいいのでしょうか？
ご閲覧頂きありがとうございます。 タイトルのもの、速乾性のあるニトリのシーツをコインランドリーで洗い、乾燥機で乾燥しました。 そうしたら、シーツのタグに「タンブラー乾燥器は避けてください」の文字を後から発見しました。 後の祭りなんですが、しかし、 型崩れや縮みなどはない。 付属品に属するジッパーも大丈夫。 触った感じや見た感じの風合いが損なわれてもない。 ぐしゃぐしゃな感じも、ジッパーも機能して、風合いも一見大丈夫。 速乾性の機能が無くなってなければ一見気にしないのですが・・・もうシーツとして手遅れな布切れになってしまったかも？　と不安です。 特に気にしなくて大丈夫でしょうか？　というか、お避け下さいだったので、禁止とは書かれてなく・・・。駄目でしょうか。 皆さんはどうなさいます？　気にしませんか？
トイレ用の洗剤は不用ですか？
https://www.lenet.jp/sp?utm_medium=cpc&utm_source=google&utm_content=area&utm_campaign=irui&gclid=CjwKEAjwmdu5BRCg1O3a-tDY0AQSJACKPgRK-wjVQq1njuBtusqfsgMcsw6j0TdMTuBJmFtfQ-LBhhoCSMrw_wcB これは ２回目以降はコンビニから出せるとかいてあるのですが １回目はどうやってだすかわかりますか？
【洗濯ですが】いま家を作っていて作業着が汚くなって、家の洗濯機では汚れが落ちないので、寝る前の晩に風呂場の浴室に作業着と洗剤を入れて浸け置きしておいて、朝シャン時に足で浴底の洗濯物をかき混ぜたら汚れの色が取れて洗濯機より綺麗に落ちました。 ということは、普段の衣服も洗濯機を使わなくて浴槽に浸け置きした方が汚れが洗濯機より取れるということですよね？ ということは、洗濯機より浴室浸け置き洗いの方が綺麗になるってことでいま市販されている洗濯機より綺麗になるってことは洗濯機不要なのでは？ と思ったんですが、もうこれから洗濯機ではなく浴槽浸け置き洗いにしていこうと思うんですが何か問題はありますか？ 確実に洗濯機より綺麗になってます。 最悪、漂白剤浸け置きから通常洗剤浸け置き洗いの浴槽浸け洗濯方法がいまの某有名一流家電メーカーの日立製超高級洗濯機より綺麗になると断言出来ます。 もう風呂場洗いで良いのでは？ どう思いますか？
皆様、こんばんは。 家の中の仕事の中で、物の整理整頓に絞って考えてみます。 例えば、何か作業していて使い勝手が悪いとか、ものを取る時にどこだ？と、探し方する事などがありますよね。 こんな時、私はその都度どうすればさらに使いやすくなるかな？と考えて工夫します。いわば試行錯誤という事です。 大きな部分はだいたい納得しました。 が、細かいところは未だに試行錯誤です。 しばらくやってみて、うまくない時は、また物を移動させたりしています。 同時にいらない物を少しずつ捨てています。新たに買う事は控えるような方法をとっています いくら年を取ってもこの繰り返しですね。 これでよしというところまで到達していないのです。 私自身は、きちんとしていないと落ち着きません。 もともとズボラな性格だったのですが、5年前の震災をきっかけに掃除を始めました。それがいつの間にかな、高みを極めようという気持ちになっていたのです。 皆様は、いかがでしょうか？
アイロンをドライでかける際、衣類は霧吹きで湿らせておかなければいけないのでしょうか？ また、スチームアイロンというものを持っているのですが、霧吹きの代わりにスチームを使って衣類を湿らせても大丈夫でしょうか？ アイロンのかけ方をまともに解説しているサイトが見当たらず、困っています。 よろしくお願いいたします。
窓際に蟻が侵入するのを防止するため、 アリアースを散布していたのですが、 数ヶ月置いておいたら窓の下部のゴム部分にこびりついてしまいました。（－＿－；） 結露の水分と混ざって。 ゴムを守るため力づくで剥がすのは避けたいです。 こんな場合はどうしたらキレイに除去できますか？
まだ新しいお湯でも髪の毛が沈んでいるので、髪の毛だけを取り除きたいのですが、何かうまい方法はないでしょうか。栓の近くまで移動させて、その栓を抜いて流すのは、などと考えていますが、もっと良い方法はないでしょうか。
内蓋を外して設置して二ヶ月経ちました。液体が全然減ってないように思うのですが、、効果はいまいち？無臭なのでわかりません。 液体な減りますよね？何かやり方間違えているのでしょうか
もう5月ですし、温暖化のせいで、今年も夏が早そうです。 連休なので、冬物服を洗おうと思います。 ダウンジャケット・中綿ジャケット・フリース・他・・・等があります。 中綿ジャケットとフリースは、いつも洗うことが多いので問題はありません。 ダウンジャケットは、やや敷居が高く感じますが、家で洗おうと思います。 ダウンジャケットを家で洗える上手なやりかたを教えて下さい。 注意点も教えて下さると参考になります。 よろしくお願いします。 （今回は家で洗う事を主眼とした質問となりますので、クリーニングに出しましょう的な御回答については予め御控え御了承下さい）
畳の上に跡を付けない為に使わなくなった布団パッド四つ折りにして置き、23キロくらいある一人暮らし用冷蔵庫を置いております。勿論冷蔵庫も電力製品で漏電とかトラブルもあると思います。このままでも大丈夫でしょうか？それとも冷蔵庫の下敷きは新聞紙などに変えた方が良いでしょうか？どうかアドバイス御願い致しますm(_ _)m
洋式トイレの便器底には御存知の通りですが水が溜まりますね。 水溜まり部分の便器表面に黒い染みのような筋が付いています。 洗うと簡単に取れますが、この染みは、最近連休になり、コーヒーをよく飲む人が家にいて、一定時間間隔で小用（おしっこのこと）をする為に発生しているのではないのかなと、ふと思いました。 コーヒー愛好者の人の小用と、便器の黒筋の染みとの関係について教えて下さい。
私は掃除が苦手です。 そうじを始めると、整理というよりも、乱雑（ものが拡がる）心配が出てきます。 整理整頓のどういうところが好きですか？ どういうコツ、楽しみで掃除がはかどるのでしょうか もっとも、部屋が片付けばスッキリしますが、それは結果なので、掃除を 始めるまでが・・・・・・・・一苦労します。 私は、ザーッと片づけるので、、、もっと本当は時間をかけたいのですが 最低最小限のことしかやってません。 母親は、編み物は天才的ですが、そうじは四角いところを丸くはくという感じです。 遺伝のせいにするつもりはありませんが、お手本を知りません。 キレイ好きになりたいし、キレイにしたいんですが、そうじが苦手です。 「ゆるりまい」さんの本を読んでみました。 物を捨てるにも、分別が大変そうで手が出ません。 回答は男性、女性問いません。よろしくおねがいします。_(._.)_
質問内容にあったカテゴリーわからずとりあえず家事関連に質問しました。 お皿についた水滴模様が拭いても取れない原因は陶器がそういう作りになっているからなのですが本当に水滴がついているように見えます。このように本物の水滴がついたように陶器製作することはできますか。
家族が多い家庭では毎日しているとおもいますが、 家族が少ない家庭では、貯めておいてもタオルなどの数は足りると思います。 ご家庭では、何日に一回、洗濯機を回していますか？ （天候の関係もあるので、大体で良いです。）
もう使わない食器洗い用のスポンジを使ってるのですが これはよくないでしょうか？ 食べかすは取ってるつもりですが 便器に擦りつけているようなものですか？
　布団のダニですが、高温乾燥機にかけると 死滅するとHPで読みました。方法の一つとして コインランドリーの高温乾燥機にかけるというものがあり、 近所の店に行ってみると一回８分１００円でした。 その高温乾燥器が７０度以上になるかわかりませんが、 とりあえず、７０度以上になるとして、８分で ダニは死滅してくれるのでしょうか？時間が足りないとしたら、 何分が目安でしょうか？
携帯電話とスマートホンは不潔です。何故ならば、トイレで隠れて連絡を取り合って、夜は枕元に置いて置くからです。対策はウェットティッシュかメガネふきで拭き取る位しか無いのでしょう。病院のスリッパの除菌する機械の様な物は有りませんか。
風呂場の排水口に使い捨ての髪取りフィルターを使っていて、サイズがぴったりで使い捨てで便利なのはいいんですが、剥がした後にシールの糊がかなり残ってしまいます。 また上から貼るとはいえ、剥がしたとき掃除しづらいし不潔な気もします。 ベタベタとかなり粘着力があります。 風呂用洗剤や漂白剤やパイプ用洗剤などをつけて放置したりしましたがとれません。 なにかアドバイスあればお願いします。 できればそれ用のものを買うではなく、家にあるようなものを使えたらありがたいです。
JR山手線大崎駅の近くでコインランドリーを探しています。ネットで調べてはみたのですが、閉店されている所もあるようで現在の状況がわかりません。この辺りに詳しい方がいらしたら、どうぞよろしくお願いします。
5リットルの大きなペットボトルがあります。 わずかですが、水漏れしています。 どこかに小さな小さな穴があるのだと、推測していますが、 どこから水漏れしているか分かりません。 水がもったいないので、 5リットルの水を入れるわけにはいきません。 水をいれずに、 どこから水漏れしているか知る方法について 考えていてます。 何か良い知恵がございましたら、教えて頂けますか？
消すほうほうありますか？お勧めのスプレー（商品名）があるといいです！
　ネット上で布団のダニ対策を読みました。 とにかく高温が重要で、夏の車内に置く、布団乾燥機に 密着させる、コインランドリーなどのクリーニング屋で 高温乾燥機にかける、などなどがありました。 また、部屋の空気の入れ替え、掃除、洗濯もある程度 重要とありました。それらを踏まえたうえで質問です。 ひとつめの質問。 上記のHP以外でスチームアイロンの蒸気をあてると ダニが死滅すると書かれているHPがありましたが、本当なんでしょうか。 （当て布などが必要とありましたが）布団などでも、 スチームで内部のダニが死滅してくれるのでしょうか？ 　二つ目の質問。 布団の天日干しでは温度が不十分で、また、ダニが内部に 逃げ込むとありました。市販の商品に真っ黒の布団を入れるカバーがあり、 天日干しのときにくるんで干すと十分に高温になるとあります。 実際に効果があるのでしょうか？ また、違うHPでは真っ黒のカバーでなくても、透明の布団圧縮袋でも 天日干しのときに代用可能とありました。本当でしょうか？ 黒のカバーなり、布団圧縮袋なり、天日干しの時に、 実際に必要な高温（７０度以上？）なっているか確認するため、 温度計、室温計（百均などの安物）などを入れておくのは大丈夫でしょうか？ 　ある程度のダニ対策のHPを見ましたので、 二つの質問にしぼって回答いただけるとありがたいです。 掃除や洗濯などはHPなどに書いてありましたので。
私は毎回片付けても片付けても、一週間ぐらいでまた汚くなってしまいます。 これじゃあ友達を家に呼べません！ みなさんはどうしていますか？？ おすすめの収納方法や、１００均グッズなどあれば教えてください！！
先日自宅(二階建ての一戸建て)のベランダに動物の糞が転がっていました。 犯人は猿やタヌキでしょうか。 また、忌避手段はあるでしょうか。
新しく移った施設のスタッフにドライクリーニングマークのついた衣類は洗濯できないので持って帰って欲しいと言われました。 どなたかドライクリーニングマークつき衣類がなぜ断られてしまったのか教えていただけないでしょうか。 実は今回、施設Aから施設Bに移ることになり、特に施設Aではドライクリーニングマークのついた衣類を断られることもなく洗濯していただいていました。 施設Bで使用している乾燥機の種類の関係でドライクリーニングマークの衣類は断られたのではないか、などといったおおよその予想でかまわないのですが、お知恵をお貸しください。
成分が研磨剤（50%）、界面活性剤(6%、脂肪酸アルカノールアミド)、アルカリ剤のクレンザーを掃除に使って、土に流したら土に悪影響を及ぼしますか？
205×315cm の超大型こたつ布団をコインランドリーの大型洗濯機で 洗いたいのですが、洗濯機の容量はどの程度必要でしょうか。 以前、17kgの洗濯機を使ったときは全くすすぎができませんでした。
部屋の広さのため本棚を台所の真横に置くことになってしまいました。 お風呂場も近くにあり、 お風呂場は窓がなく換気扇はありますがなかなか乾かないのでドアを開けっぱなしにしています。 生活を初めて一か月弱、まだ本がしわしわになってきたりはしていないのですが、 日当たりも悪い場所のため湿気で痛むのではないかと不安です。 湿気の多い場所におかれた本棚の湿気対策はどのようにすればよいか ご意見ください。
キッチンの給湯をリフォーム時に電気からガスへと変更を考えています。 そんなおりに深夜電力温水器が故障してしまいました。リフォームまで2～3ヶ月間のつなぎをオークションの中古品でと考えました。 しかし、断熱性能に優れた？深夜電力の物は出品が有りません。 数か月の乗り切りに対する皆さんならではの対処法とアドバイスをお願い致します。
お風呂で使うシャリシャリのタオルはどうなったら捨てるんですか? 一人暮らしを始めてから４年間ずっと同じものを使っています。 フチはほつれないように縫ってあるのでほどけないし、お風呂場で干しているのでカビも生えません。穴もあかないし かなり前に予備を買ったんですが、ずっとしまってあります。 捨てるタイミングが分からないです。 普通のバスタオルも捨てるタイミングが分からず１５枚ほどあるものを４年間ローテーションで使っています。カビも生えないし穴もあかないしです。 みなさんは、どうなったら捨ててますか?
都市ガスですか？プロパンガスですか？.
　昨年の１０月に新築しました。２階立てで、１階も２階も全てフローリングです。なお、入居前に、１階だけ業者にワックスをかけてもらい、引き渡しを受けました。 さて、フローリングの掃除をしたいのですが、気持ちてきには固く絞った雑巾で水拭きをしたいのですが、せっかくかけたワックスがとれるのも嫌なので、躊躇しています。家族みんな、スリッパは履かずに素足で過ごしているので、水拭きしたほうがいいとは思うのですが・・・ 　半年たったので、水拭きしてワックスを自分でかけてもいいのですが、迷っています。 　みなさんは、フローリングの床をどのように掃除をしているのか教えてください。
カビを取るときですか？
Ｇ－ＳＨＯＣＫをスポンジで洗いました。ただ逆に，こすった傷が多数残りました・・・。 どうしましょう？ これは諦めるしかないのでしょうか・・・。
木造の６畳の賃貸アパートです。 どこからカビが生えてくるのでしょうか？
転職活動中で、新しい職場ではスーツ勤務の可能性があります。 営業職の場合、スーツは毎日着ることになりますが、 お持ちのスーツの数とクリーニング頻度はどのような感じでしょうか。 差し支えなければ男性か女性かも回答いただければと思います。 飲み会でたばこのにおいがスーツについた場合 クリーニングできれいにしたくなりますが千円くらいかかるので、結構痛い出費ですね。 そのあたりの家庭の節約術もありましたら、教えてください。
衣替えする際に着ない服はプラスチックの固い衣装ケースにいれていましたが 衣装袋みたいな布とどちらが良いのでしょうか？
ゴミ出しの時、我が家の新聞紙は折りかたがきたなくてとても目立ちます。 ストッカーを使うにしても、一枚一枚がぴしっとあわさらないせいかうまく収納できません。 配達されたときと同じくらいきれいに折って出している家庭もあり、その家がわかるような気がします。 読んだ後の新聞紙を、きれいに折るコツみたいなものがあれば教えてください。
普段生活していて、てぬぐいはどういうときに使えば良いのですか？ タオルやハンカチとは違う扱いですか？
家族がブローネのヘアマニキュアを使用しているのですが、その液が洗面所の床に飛び散ってあちこちかなりの範囲で染みになっていました。 洗面所なのでビニール？の床なのですが付属のリムーバーで擦ったり染み込ませたティッシュをつけてしばらく放置しても落ちませんでした。 漂白剤は床を痛めたり真っ白になるかもしれなくてまだ使っていません。 リフォームして綺麗になったばかりの床なのですごく目立ちます。 ご助力お願いします。
水とタオルをぬらして擦っても取れません。 くつつきすぎて、カッターナイフでこそげても取れません。 シールはがしでは、だめでしょうか。 良い方法をお教え願えませんか。
先ほど買ったばかりのハットに ミルクティーがかかってしまいました。 ティッシュに水を染み込ませて取ろうと試みましたが取れませんでした。 漂白剤をつけたら取れますか？ ちなみに指定外繊維(紙) 62% ポリエステル38% だそうです。
私は仕事の勤務時間が不規則で、時々夜勤があります。 夜勤がある時、家庭のごみはいつ出すのでしょうか。 以前は内縁の妻と同居していて、その妻がごみを出していました。 普段は朝７時頃ごみを出しています。 しかし妻は遠方に住む親の介護のため実家へ帰り、その状態が長く続きそうです。 今私は一人暮らしです。 夜勤があるときは夜11時過ぎに出勤して、朝の10時過ぎに帰宅しますが 朝10時頃過ぎですとごみの回収は終わっています。 やむを得ず夜11時頃過ぎにごみをごみ置き場に置いて出勤していますが、 まだ誰もごみを捨てていませんので、なんとなくうしろめたい気持ちになることがあります。 家庭のごみは朝出すことがマナーだと思うからです。 ごみをカラスに荒らされることを防ぐ網はありますので、網はちゃんとかけています。 さいわい近所の方々とはうまくいっており私が夜勤があることを知っている方もいますが、 知らない方も多いです。 看護師など夜勤がある仕事をしている方はいつ家庭のごみをだしているのでしょうか。
マツキヨとか行って どのような商品を買えば良いのでしょうか？ 中性洗剤と言われる商品がどれの事を言ってるのかわかりません。
新しい言葉、動作だからですか？
今度、電気ホットカーペットを人に買い取ってもらうことになりました。 いくばくかですが、お金も払ってくれるので、なるべく綺麗にしたいのですが、カーペットならではの糸くずなどがあり、汚いです。 ブラシなどが無いので、ほうきで取れるか試しましたがダメでした。 掃除機で吸引してもダメでした。 絡まっているような糸くずのゴミは手作業でとらないとムリでしょうか？
私の部屋は非常に汚いです。実家の部屋です。 汚いという状態になって６年ぐらいは立つでしょうか…。 もう汚すぎてどうすればいいのかわからないです。 どこから手をつければいいのかわかりません…。 私の部屋の状態は、食べ物は１度も持ち込んだことないのでその手の汚さはありません。 主に物が多すぎ、ホコリが多すぎという感じです。 食べ物は持ち込んでないので虫は少ないですが、ホコリが好きな虫は沢山いるはずです。 虫が大の苦手なので怖いです。 でも変わりたいです… どうすれば虫を怖れず片づけられますでしょうか…？
ドラム式洗濯機を使ってます。 柔軟剤を使ってもタオルがゴワゴワになってしまいます。 ふわふわにする方法を教えて下さい！
バスマジックリンでお風呂掃除をしていますが 鏡もバスマジックリンを使って洗ってますが これはよくないのでしょうか？
毎日ですか？
中古の家電を買って開けてみたら以前の持ち主の家の匂いが結構きつくします。。 買ったものは中古の家電・オーディオプレーヤーなのですが、箱を開けると押入れの匂い(？)のような匂いが強烈にして参ってしまいました。 製品本体は袋に包まれていて問題はなかったのですが、保存用の箱も何となく匂いを取りたいと思ってます。 ※説明書・小さいオプション品等にも匂いが移っている気がします。 どうすれば早く匂いを消臭する事ができるでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスお願い致します。
取手の裏側に開いている小さな穴から、黒いカスが ポロポロ出てきます。 なんなのか、教えてください。
１ヶ月使わないなど。
そもそも家庭で洗濯はせず、季節ごとにクリーニングに出すのでしょうか？
整理 整頓 しかわかりません。
消毒用アルコールをフローリングの床にこぼしてしまい、白いシミになってしまいました。 濡れた布で拭くと、水がしみこむせいか一時的に白色は消えますが、乾くと戻ります。 表面が溶けて白くなっているのでしょうか？ こういうのは、どうすれば良いんでしょうか？
冬は足が寒いからですか？
こんばんは！ 布団にかけるシーツはどのくらいで洗濯しますか？ 教えてください。
冬の間、どうしても室内で洗濯物を乾燥しなければならず、いつまでも乾かず苦労していました。 家にあった除湿器に衣類乾燥機能があり(Panasonic除湿乾燥機)、この冬から使い始めました。 最初は部屋干しで除湿乾燥器を使用していたのですが、浴室で使用すると乾燥が速いことに気付き、それ以来浴室を閉め切り除湿乾燥器を使用することにしています。 そこで最近迷っているのは、換気扇です。なんとなく、換気扇を回した方が湿気を取り除く気がしていたのですが、逆に換気扇を回さない方がいいと聞きました。 早速やってみたのですが、浴室がもわっと湿気と温かい空気で満ちていて、あれ？大丈夫？と換気扇をいれてしまいました。 換気扇はまわしたほうがいいのでしょうか？
みなさんはどうですか？
ダウニーについて質問です。 数年前に写真のダウニーナチュラルを購入しました。 この香りが好きなので再度購入したいのですが、現在はたくさん種類があるようでどれが同じか分かりません(>_<) ドンキ等で同じのを見かけなくなったのですが、パッケージが変わったりしたのでしょうか? 分かる方いたらお願いします(>_<)
アクリルのニットの毛玉をどうにかしたいです。 着た時に沢山小さな毛玉が付いてたりして、うわ！と思って毛玉とりクリーナーで取るのですが、なかなかうまくとれません。 何かよい方法はありませんか？ 高いニットではないのですが気に入ってるので来年も着たいです。 クリーニングに出したら綺麗になりますか？
洗濯板は風呂に入っているときに、風呂場で下着を洗濯するものでしょうか。
読み方も教えてください。
住んで１８年の住宅の風呂場の事です。 風呂場の中にコバエらしきものが複数とんだり壁に止ったりしている。こんなことは初めてです。 構造上、窓が無い造りの風呂場なので、換気が窓有りの風呂に比べ不十分。それも発生原因の一つでしょう。 適切な駆除方法を教えて下さい。 尚、コバエは風呂の中に今のところは留まっています。風呂の外へは出て来ていません。
クリーニング店でジャケットのクリーニング無料券を頂きました。 ジャケットとは詳しくなんでしょうか？ダウンにも使えるのでしょうか？
今の時期、（１月-３月）は 外に洗濯物を干しても乾かないのですが 日当たりが悪いのでしょうか？ ベランダがどっち向きなのかわかりません。 屋根なしのベランダの２回です。 部屋に日の光が入ってくるので 全く日光がないとは思えません。 東京都２３区在住です。
毎日たくさんの折り込み広告がありますが、新聞紙と同じように資源ごみとして処分する以外に何か特別な使い方がありますか。
お風呂の残り湯などのぬるま湯で洗濯しても すぐに冷たくなってしまうのでしょうか？ 最初は暖かくても５分ぐらいぐるぐる洗ってたら 結局冷たい水になってしまいますか？
　ベランダがない物件ってありますよね？ 　http://univroom.jp/takakei/?mode=detail&bid=409 　こういうやつですが、こういう物件に引っ越すかもしれません。 　デッキブラシ・ほうき・バケツをこれまではベランダに置いていたので、どこに置こうか困っています。 　２階にこういったものを吊るしっぱなしは問題あるでしょうか？ 　ブラシと、ほうきは滅多につかうものじゃないので、物干し竿に固定できるようにするつもりですが、バケツの吊るしっぱなしは強風での落下などがあり、問題ありますかね？ 　
クイックルワイパーでフローリング掃除していたところ、クロス貼りの部屋の壁が汚れていたので新品のシートに交換して何も考えずにフローリング掃除用のクイックルワイパー で壁を掃除してしまいました(T_T)あとでクイックルワイパーの使用の注意事項にフローリング掃除以外に使わないで下さいと書いてることに気付きました、クイックルワイパーで壁を掃除したところを水拭きしないと健康被害とか、クロス剥がれてきちゃうとかありますかね？壁が変色しちゃうとかは気にしないのですが。
掃除について教えてください クイックルワイパーでフローリング掃除していたところ、クロス貼りの部屋の壁が汚れていたので新品のシートに交換して何も考えずにフローリング掃除用のクイックルワイパー で壁を掃除してしまいました(T_T)あとでクイックルワイパーの使用の注意事項にフローリング掃除以外に使わないで下さいと書いてることに気付きました、クイックルワイパーで壁を掃除したところを雑巾で拭き掃除した方が良いですか？楽ちんだなと何も考えずにやってしまいました)ω(アドバイお願いします。
物干し竿よりも突っ張り棒のほうが室内でも使えるし、１台２役でお得じゃないですかね？ 雨ざらしになるとよくないから皆さん屋外では突っ張り棒をつかわないのでしょうか？
クイックルワイパーでフローリング掃除していたところ、クロス貼りの部屋の壁が汚れていたので新品のシートに交換して何も考えずにフローリング掃除用のクイックルワイパー で壁を掃除してしまいました(T_T)あとでクイックルワイパーの使用の注意事項にフローリング掃除以外に使わないで下さいと書いてることに気付きました、クイックルワイパーで壁を掃除したところを雑巾で拭き掃除した方が良いですか？楽ちんだなと何も考えずにやってしまいました)ω(アドバイスお願いします
所有物の断棄離をしています。 悩んでいるのは「物干し竿」です。 私は物干し竿と折りたたみの物干し両方つかっているのですが、 物干し竿ってめちゃくちゃ長くて扱いずらいし、長さが変えられなかったりと不便な点もありますよね。 もちろん伸縮できるタイプもありますが、試しに折りたたみ物干しを分解して、ガムテームで連結させてみると、一本の長い物干しが完成できました。 http://item.rakuten.co.jp/kurashikenkou/i254259/ 物干し竿を処分して折りたたみ物干しだけでもやってけるような気がしてきましたが、それは可能でしょうか？ 気になるのは、ガムテープが劣化してきて、バラバラになり落下などがありそうで怖いです。 もしベランダがない物件の場合でそれをやったら地面の通行人を直撃する可能性もありますよね。 という点で悩んでいるのですが、どうでしょうか？
断捨離をしてるのですが、灯油タンク・水タンク・カセットコンロが必要か判断できません。 なんとなく、昔から非常用にということで用意されていたと思うのですが、まったく使ったこともなく、 非常時に使うのすら想像できません。 これらのものは非常時に使うのでしょうか？ 残しておくべきでしょうか？
戸建て新築を計画中ですが、レンジフードの性能を実際ご使用の方のご意見をお聞きしたいと思います。現在の古い型のフードを使用していますが、続き部屋のダイニングまで油よごれが散らばります。新しい型のフードは強烈に吸い込むので、油分は拡散しないのでしょうか？二重の対策はないでしょうか？
手洗い洗濯の乾燥について 足踏みマットみたいな感じの小さいじゅうたんを風呂場で手洗いしようかと考えてますが、この時期乾燥に１日か１日半かかると思いますが、乾燥に時間かかりすぎたら逆に菌ふえたりしますかね？あと脱水できない状態で最後に香り付けで柔軟剤使いたいのですが手で絞ることしかできずほとんど脱水できない状態で柔軟剤つかうとまずいですか？アドバイスお願いしますm(__)m
タオルは、洗濯を繰り返して長い間使い続けると、初めのころと違って乾くとがさつきが増してくるのはどうしてでしょうか？
付け置きと中性洗剤 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　テレビなどの解説でガスコンロ、換気扇、換気フードなどの油ものを洗う時に、 　高温の中性洗剤の湯に付け置きしてから、洗浄するとするとよく取れると解説されています。 ●Q01.　しかし、洗浄力は、洗濯用の粉の方が洗浄力があると考えるのに、なぜ、中性洗剤を使用することになるのでしょうか? ●Q02.　大きなたるなどにつけて置くと効果があるのでしょうか? 　プロの人に聞くと時間が勝負で仕事をするので、一日などの長い時間をつけておくのは、仕事の時間制限からあまり、しないとのことです。水槽に入れて水の中にヒーターをつけて30分程度つけて置くだけだとのことです。 ●Q03.　でも、素人で、何日も時間的な余裕があれば、長くつけることが可能で、長ければ、それだけの洗浄効果があるのでしょうか? 　以前は、浴槽などに付けていたことがありました。 　熱い湯も結局は、冷めてしまいます。 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
私は駅前にあるビルに住んでいます。自宅であり経営店舗もここですが毎朝の日課で路上のポイ捨てゴミや吸殻を片付けていると、必ず同じ時間帯で月曜から金曜に現れるサラリーマン風の40代くらいの男が、私が片付けている場所めがけて火のついた吸殻を投げ捨てます。いかにもワザとらしく、「おまえらが片付ける役目だろ」的な睨みを利かせた表情で、私を見てきます。この男以外にも、やはり同じサラリーマン風の男が全く同じことをしてきます。彼らは路上喫煙禁止区域で平然と吸い、しかも嫌がらせのように片付けている私の前に捨てるんですが、これは威嚇というか、どういう意図でこういうことをするんでしょうか？まだまだこういう昭和を感じさせる嫌がらせ染みた人って多いんですかね。今日も先程やられました。
洗濯機は昔からの上から入れるタイプです。 5日分の、ワイシャツ、肌着（パンツ含む）、靴下　は同時(3.5～4kg)に洗って同時で問題ないですか？　脂性ではありません。 洗濯機の機能的(max5kg)には問題ありませんが、洗う種類としてどうなのでしょうか。 ここ1年、自分で洗濯していましたが、全部まとめて1回でやってました。 たぶん、個人的な衛生面の感覚の違いだけかとは思いましたが、 皆さんのご意見をお聞きしたいと思いました。 よろしくお願いします。
主人の作業着の汚れを綺麗に落としたいです 外仕事で現場に出るいわゆる汚れる仕事をしているので、毎日真っ黒です 一度洗剤を入れずにすすぎ→そのあと普通に洗剤と柔軟剤をセットして洗っています 二度洗いするようになり、少しは汚れが取れたような気がしますが、年齢も年齢なので加齢の匂いがなかなか取れません そこで作業着などのがんこな汚れを取るオススメの洗濯方法や洗剤名、加齢臭に効く柔軟剤 また洗剤と柔軟剤の抜群な組み合わせなどあれば教えてください ちなみに今は洗剤はハイジア、柔軟剤はフレアです
先ほどアタックネオ抗菌Wパワーで衣類を手洗いしていたのですが、その後に洗面器の汚れが気になり洗面器にアルコールをかけて掃除しました。まだ洗剤が残っている状態だったと思います。その後もしかしたら洗剤は混ぜたら危険で塩素ガスがでるのでは、と思い慌てて流しアタックネオの裏面をみたところ一応混ぜるな危険の記載はなかったのですがすこし不安になり質問しました。無知でお恥ずかしいですがアタックネオとアルコールがもし混ざってら塩素ガスは発生するのでしょうか、、？
当たった部屋が運が悪いのかわかりませんが、同じ団地なのですが、友人の家だけ湿気がかなりあるような気がします。実際問題トイレは紙がかなり湿っているし部屋も壁がカビだらけです。一室だけで他の部屋は大丈夫ですけど。 カビってどうやったら対策ができどうすればカビのついた壁をきれいに戻せますか？ よろしくお願いします
ナイロン製のウインドブレーカーなどについたシワを伸ばしたいのです。 肘部分や膝の裏側など関節の折れる部分についたシワは洗濯をしても全く取れません。 アイロンをかけてみようかとも思いましたがナイロン製品は熱には大変弱いので低温でも生地が傷んだり溶けたりすると思うので試しておりません。 どのようにすれば、生地についた沢山のシワをとることができるでしょうか？ よろしくお願い致します。
よく料理番組を見ていると、 お肉を触った手を、ただ濡れ布巾で拭うだけで、また包丁を持って野菜切って、 先ほどと同じ布巾で手を拭う、そしてまた今度は付け合わせのトマトを、っていうのを繰り返しますが、正直、あれって大丈夫なのか？と思ってます。 肉などは雑菌が多いので、豚肉や鶏肉は特に注意して下さいと言われています。 うちで料理する場合は、鶏などを切った包丁とまな板は使いまわしせず、食洗器に入れてすぐに洗っています。 手も、あんな布巾でちゃっちゃと拭くだけでなくて、除菌できる洗剤でゴシゴシ洗ってから野菜などを切るようにしています。 こーいうのは潔癖症と同じであって、ただの気にし過ぎでしょうか？ 番組は時間短縮の為に、あーいう布巾を使っているだけでしょうか？
子供の学校の上履きでもっとも汚れが落ちるとおもう洗剤はなんですか。 私は、普通に洗濯機用の洗剤をつけたわしであらっていますが、どうしても 汚れが残ってしまう気がします（これ以上洗ってもどうしようもないのかもしれ ませんが・・）。 いい洗い方・お勧めの洗剤があったらおしえてください。
共働きの夫婦で洗濯物はいつ干しているのでしょうか。 共働きでやむおえず夜中洗濯をしていますがやはり乾きが遅い、近所の目が気になる等で朝干したいのですが時間的に難しいです。 皆さんどのような工夫をされているのか聞かせて欲しいです よろしくお願い致します。
皆さんはクリーニングごときいちいち店を選んだりせずに近場でやってもらいますか？
町内の1区と家の前を毎朝清掃し、いざ出勤というときに外に出ると 先程清掃した場所にまた吸殻やゴミが落ちています。これが毎日。 路上喫煙しながら平気で綺麗な場所を汚す通勤客らしき人物、買い食いしながらポイポイ包装を捨て、一体さっきの清掃はなんだったんだろう的に考えてしまいます。こういうのって捨てる人間はどうでもいい考えなんでしょうか？ワザとにしか思えなくなってきました。だってゴミひとつない状態にしたんですよ。
洗った皿を置く水切りかごですが、場所を取るし手入れも（掃除も）大変なので、水切りかごは使わないことにしようかと考え中です。サイトとかを見ると、水切りかごは使わないという人も結構いるようですが、実際に使っていない方、不便はないでしょうか。 タオルにとりあえずふせて置くというやり方の場合、毎日のタオル洗いが大変そうな気もします。うちは部屋干し中心なので、季節によっては乾きづらいので。。。 どうぞよろしくお願い致します。
長年　放置していたスピーカーの音が出るとこの布が　湿気などで 汚くシミが出来てしまいました　取り外す事も出来ず どうクリニングすれば　そのまま　シミを取る事が出来るでしょうか？ どなたか　裏技をお知りの方　ご伝授宜しくお願い致します
浴室の鏡汚れ(ウロコ)を落としてくれる業者っていますか？(清掃業者てきな) ネットとかテレビとかで見た落とし方を何十種類とやってみましたがまったく落ちません もう自分では限界です・・・ どういう業者に頼めばいいか教えてください ちなみに広島県です よろしくお願い致します
ウォシュレットについて質問します。 トイレにウォシュレットつきの賃貸マンションに住んでいますが、衛生面で悩んでいます。 1、賃貸マンションなので1番始めに使用する際はウォシュレットの ノズルを洗ってから使用したいのですが、皆さんはどのように洗ってますか？ また、掃除用のスプレーなど、専用掃除器具など販売してたら、入手方法を教えてください 2、ウォシュレットノズルは月に何回くらい掃除しますか？ 3、ウォシュレットノズルはすぐ汚くなるものですか？それとも数年間使い続けても構造上汚くなりにくいのですか？ お手数お掛けしますが回答よろしくおねがいします。
布団乾燥機を毎日かけていれば、 布団を干さなくてもダニを死滅させたり、布団を干すのと同じような効果を得られますか？
お風呂のカビが取れません。 バスマジックリンとカビハイターで何度も擦りましたがもう限界です。 カビの取り方教えて下さい。(＞人＜;)
資源ごみの処理にかかる日数 よろしくお願いします。 資源ごみ(主にペットボトルやプラスチック)が捨てられ、回収され、分別され、プレスして固められ、処理(リサイクル等)されるまでに大体何日ほどかかるのでしょうか？ 地元の処理場？なのか何なのか分かりませんが、いつその付近を通っても、山ずみのプレスされて四角く固められたペットボトルの山たちが積み上げられており、いつになったら処理されるのだろうと思い、質問させていただきました。 燃えるゴミはその日か、次の日には必ず燃やされ処理されると聞きましたが、資源ごみはどうなのでしょうか。 よろしくお願いします。
ペットボトルゴミに油の容器を よろしくお願いします。 先日、使い終わった油の容器を洗ってペットボトル回収の日に出しました。 今になって思うのですが、ペットボトルではないですよね…。調べてみると自治体によりますがやはりプラスチックゴミで出すのが一般的だと。 危険じゃなかったかな？と心配になりました。 発火などしないでしょうか？ よろしくお願いします。
私は一人暮らしです。 追い炊き機能の付いたお風呂ですが二日目のお風呂はどの程度汚れているのでしょうか。 二日目のお風呂に入っていると言う人も汚れてるから入らないと言う人もいます。 衛生的には二日目のお湯はどうなのでしょうか。 お風呂のお湯は毎日取り換えますか、それとも一日おきとかですか。 お風呂は毎日入っておりますが湯船のお湯の取り替え方は人それぞれのようですね。 私のお風呂の入り方は洗い場でシャワーを浴びて簡単に体を洗ってから湯船に ゆっくり入ります。 湯船から上がってからまた洗い残したところなどを洗いまた湯船に入ります。 それから湯船から上がりシャワーを全身にかけてから（上がり湯として） お風呂場からでます。
洗濯するときに、たとえば色移りしそうな色と白が同じタオルや服内にあったばあい、どうやって洗濯すればよいのでしょうか？ 完全に別れているなら、わけて洗うんですが一つの物内に含まれていた場合です。
お家で家業をしているので、どうしても洋服ににおいが付きます。 子供が、小学校に通うようになるので、 イジメられないように、 洋服のファブリーズを用意しましたので、 毎日、出かける前に使おうと思いますが、 匂いの長持ちする洗剤や柔軟剤が知りたいです。
洗濯機の排水口にある排水筒が固くて取れません。 最近、排水口から水があふれてくるようになったので 掃除をしようとしたのですが排水筒が固くて 何をどうしても回りません。 ドライバーを突起にあててトンカチで叩いてみたり ゴム手袋で回してみたり試してみましたがビクともしません。 もう１０年くらいは掃除をしてないので 汚れとかで固まってしまったのでしょうか。 こうなってしまったら業者を呼ぶしかありませんか？ 業者を呼ぶと高くつきそうでなるべく呼びたくないのですが…。 掃除をサボっていた私にも問題はありますが、 自分で解決できるなら解決したいです。 髪の毛とかを溶かすような洗剤なんて流しても効果ないでしょうか…？
焦ってウールの礼服に強めのスチームアイロンをかけたらテカりと言うか少々跡が出来てしまいました。 幅1.5ｃｍ長さ15ｃｍぐらいの一本の筋です。背中の平らな部分ですので縫い代が響いたのではありません。 お酢を水で薄めて吹きつけてからスチームを当てるという方法があるみたいですがお酢というのが気になります。 お酢がついたままにする事になりますが、シミにならないでしょうか。
教えてください。 液体洗剤を使っています。 私はすすぎは２回していますが、洗剤容器には１回で”ＯＫ”と書いてありますが、 容器に書いてあるように１回すすぎで十分でしょうか。（メーカーはＯＫと言いますが） 皆様は何回すすぎをしていますか。 よろしくお願いします。　
空き缶を水筒代わりに使用しています 飲み終わったら、水道水や６０℃ぐらいのお湯を中に入れて栓をし、思いっきり振って洗浄し繰り返し使っていますが、中の汚れとかはこれでとれますか？ 柄付きブラシとか使った方がいいですか？ コーヒーやお茶を入れたりします 容器の洗浄に詳しい方いらっしゃいましたら 教えてください よろしくお願いします
自分は部屋の片付けが苦手です。散らかる理由を自分なりに分析してみると、出せば出しっぱなし、買うのは好きなくせして物を捨てれないという性分。全く片付けれないわけではないと思うが、来客があるとかそれ以上に大きな目標がないとなかなか片付ける気力が湧かないところがあります。 そんな自分ですが、とある大きな目標ができて少しずつ片付けようと思います。要らないものは思いきって捨てる決心もつきました。 だいたいのものの捨て方はなんとなく分かるんですが、そんな中、どうやって処分したらいいか悩んでいるものがあります。 それはエロ本やDVDの類。最近はあまり買っていないんですが、先ほども申した通り、買うだけ買って捨てるのが苦手な性分が災いして10年以上も前に買ったエロ本が溜まっているのです(勿論、隠してますが) 。 ただ、捨てようと思っても近所の資源ゴミや古紙回収に出すのは恥ずかしい。古本屋に持っていくのも恥ずかしい。シュレッダーで切り刻んでからゴミに出そうと思ったが、持っているのは手動の安いやつなんで手間がかかる。海辺や山へ不法投棄も考えたが・・罪悪感を感じる。 そこで質問です。女性でも構いませんができれば男性の片付け好きな人にお答えいただきたい。エロ本やそれらのDVDの類はどのように破棄していますか？できるだけ合理的な方法を教えてください。
最近私の夫が（白髪が気になるみたい）ヘアカラーを始めました。ところが、いくら私が注意しても浴室の壁を汚してしまうのです。そのたび私がクレンザーで擦ったりして落とそうと試みるのですが・・・どうしても落ちません。我が家の風呂はシステムバスで全体に白色です。その壁にカラーの黒いシミが点々とあり、とても気になります。壁の素材は少しザラザラしているので余計に落ちないのかも知れませんが。「染めるな」とも言えず、腹が立ってストレスが溜まります。夫が染める時には壁全体にビニールシートを張ろうかとも思いましたが、私が知らない時に勝手に染めてしまうのでそれもできません。何度も何度も注意して口論になるのも嫌ですし、何とか落とす方法はありませんか？こんな裏ワザがあるという方～どうか教えてください。
私＝正社員フルタイム 妻＝非正規雇用で育休中 娘＝産まれて3か月 です。 昨日妻と家事について大ゲンカしてしまいました。私は元々皿洗いがとにかく嫌いで、あまりやりませんでした。トイレ掃除、風呂掃除、ゴミ出し、たま～に料理、週1、2回洗濯をするぐらいです。 子供が産まれ、妻が大変そうなので最近は回数を増やしたり、苦手で嫌いな皿洗いも少しづつするようになりました。 しかし、妻には皿洗いと以下の作業がワンセットのようです。 1.シンクの排水口のネット交換 2.洗った食器を置いておく場所の受け皿の水を捨てる 3.料理の時に一時的にゴミを捨てるビニール袋を捨てる、 4.シンク周りを拭く、 なので皿洗いの後に私が忘れていると、「ありがとう」は言うのですが、その後にそれを指摘してきます。 私としては、妻の負担を軽くしようとやっていることで、メインの食器洗いが出来ていれば、他はたいした手間でもないし、その時に言わなくてもいいのに、やってくれてもいいのにと、腹が立ちました。 妻としては指摘ではなく、普通の会話だから怒る理由がわからないと言うのですが、私は元々マイナス思考なこともあり、皿洗いはしたけど、これが出来てなかったから85点ねと言われているようで気分が悪いです。 これは私が悪い、おかしいのでしょうか？
引越しを考えていて希望する物件があったので見に行ったのですが、お風呂にカビがはえていました。 扉とゴムパッキンの部分と溝があるプラスチック部分がだいぶ真っ黒になっていました。 物件を紹介していただいた担当の方に、お風呂のカビはクリーニング業者でも落とせませんでしたのでこれが限界ですと言われました。 これ以上落とすとなると自腹でやることになるようですが、パッと見てカビが目立つのでこのままでは入れないかなという感じです。 お風呂以外は満足なので出来れば自分でカビを落とせたらとは思うのですが、ピンク色程度のカビの掃除しかしたことがないので落とせるのかどうかもよく分かりません。 自分でやるのは無理でしょうか。頑固なカビは落ちないものですか。 掃除に詳しい方、回答いただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
浴槽で掛け布団洗ったことあります？ この冬で買い替えようと考えていますので、自宅浴槽で掛け布団を洗おうかと考えていますが、洗ったあとに足踏み脱水で干した時に水垂れてきませんか？買い替えようと考えているのでクリーニングだすのもったいないし、車ないのでコインランドリーいけないんですよね
毛布の洗濯について教えて下さい サイズはシングルなんですが、二枚重ねになってる毛布なんですが、自宅にある５キロの洗濯機で洗濯しても大丈夫でしょうか？水含んで重量オーバーになってしまいますかね？ 洗濯層には楽勝に入ります
タイヤチューブの黒い汚れおちますか？ 新品のタイヤチューブなんですが、タイヤチューブの黒い汚れが服に付いてしまいました、ゴムの汚れは洗濯でおちますでしょうか？アドバイスお願いします。
とんでもないことをしてしまいました。 外出中、店のトイレに寄ったんですが、トイレの床にコートを落っことしてしまいました。 すぐにドライクリーニングに出そうと思ったんですが、ふと気になったことがあります。 それは、その床がパッと見綺麗であり、おしっこがあからさまに飛び散っているとか、そういったことは無かったということと、それと、仮に目に見えないバイ菌が床に付着していたとしても、ゴシゴシ擦った訳で無し、サッと拾い上げてホコリを払ったらそれで良いんじゃないかということです。 満員電車に乗ってもっと汚い洋服の人とくっつくこともあるかもしれないし、バスの座席が実は超汚かったのかもしれないし、そのレベルの汚れを排除しようとすると、現代社会では生きられなくなってくるのかなとも思いました。 皆さんは、トイレの床にコートを落っことしたら、そのまま着続けますか？それとも、ドライクリーニングに出しますか？
　食器洗い用スポンジで油がついてしまって 落ちなくなる時があります。 　油落としに重曹、お酢とありますが、 スポンジについた油を落とせますか？ 落とせるとしたら、上記を使ったどういう方法が一番落とせるでしょうか？ もとの普通に使えるぐらいにもどるでしょうか？ 　回答はできれば、落とせるかどうか、で 油をふき取っておく、熱めのお湯を使うなどの他の方法は もうすでにやっているので、 ここではおいといて、お願いします。
ダウンジャケットですが、安物のせいか、下に着ているセーターに少なくない量の羽がくっつきます。何かいい解決策はないでしょうか？
　断捨離をしていますが、どこまで物を減らすべきかわかりません。 　 　今やっている前提は 　・畳の部屋も想定したうえでの家具の所有。 　・余計な娯楽のカット 　・賃貸物件の場合に物件を傷つけない家具 　 　ということを意識してやってるのですが、 　なかなか、これだ！という結論にたどり着けません。 世の中にはこういう物件もあるようで、 https://suumo.jp/chintai/tokyo/sc_hino/jnc_000004546892/?bc=100043313771 家賃が安いなら、こういう物件もアリかなと感じていますが、ここまでの狭小住宅も想定すべきか迷っています。 　 　自分として譲れないのは、座椅子生活でなく、イス生活が譲れないところだったりするのですが、こういった狭い小さい住宅だとイス生活は無理ですよね。 　強引にしたとしても、ものが増えて自分の首を締めてしまう気もします。 　 　
手のひらサイズの折り紙を折るのが大好きです。 作成途中の者がたくさんあります。 それを散らからずに保管する良い方法がありましたら、教えてください。 空箱に入れているのですが、空箱をつい足で蹴とばしてしまい、散らかってしまいます。
洗濯をした後やお風呂のお湯を落としたあと、雨の日にリビングが下水臭いというかとにかく臭います。 晴れの日やそれ以外は臭うことは少ないのですが何が原因でしょうか。
炊飯ジャーの保温温度が分かる方お願いします。取扱説明書を持っていないので分かりません。
古くなったものや使わなくなったもの、あるいは整理などするはよくわかるのですが、 それで人生が変わるってのは大袈裟な気がするのですが、本当に変わるのでしょうか？ 私自身実践したのですがあまり変化があるように思えません。 教えてください。
湯呑みに茶色く付いた茶渋。 キッチン・ハイターなどの漂白剤を入れたボウルに浸けて置けば綺麗になるのは、茶渋がツルリと取れたのでしょうか？それとも、漂白脱色されて目立たなくなっただけでしょうか？
これらのような収納はどのようにされていますか？ 流しの下の戸に、ビニール袋１枚に適当に放り込んでいるだけなのですが、不便な気がしてきました。 よろしくお願いします。
大晦日の日に大掃除をしました。 やはり普段綺麗にしていないところを掃除するとなると 時間がかかって大変でした...。 洗面ボウルにあるヘアキャッチャーの周りに黒ずんだ汚れが付着していましたが、 この汚れは何が原因でできてしまうのでしょうか？ この黒ずみ汚れの性質を教えてください。
敷きパッドとシーツは何が違うのでしょうか？
http://item.rakuten.co.jp/futon/7sa-mspcolor-3/ ■サイズ　：　150×210cm ■組　成 　　　生地　：　ポリエステル100％ 　　　中袋生地　：　ポリエステル80％・綿20％ ■8ヶ所ヒモ付き ■YKK全開ファスナー ■表面…フリース、衿・裏面…シープタッチファー ■製品重量 　　　パッケージ込重量　：　約1.5kg 　　　本体重量　：　約1.4kg ------------------------- と ------------------------- http://item.rakuten.co.jp/futon/7da-69870/ ■サイズ　：　150×210cm ■組　成　：　ポリエステル100％ ■8ヶ所ヒモ付き ■YKK全開ファスナー ■製品重量：約1.2kg ------------------------- では どちらの布団カバーの方が暖かいと思いますか？
手芸ボンドについて教えて下さい ワッペンを手芸ボンドで貼りつけようと考えていますが洗濯を繰り返していたら剥がれちゃうものなんですかね？教えて下さいお願いします
都内在住なのですが 実家に住んでる時は窓に結露が出来たのに 今一人暮らしをして住んでる家は、結露ができません。 これはなぜでしょうか？
中がステンレスのドラム式洗濯機を使っています。 白物の下着を塩素系漂白剤を入れて洗っても大丈夫でしょうか。また、つけ置きをしたい場合、時間はどれくらいまで大丈夫でしょうか。ステンレスが変色や劣化してしまいますか？ ドラム式なので薄めて入れることはできず、投入口（プラスティックです。この部分も大丈夫でしょうか？）から原液を入れることになります。 よろしくお願いします。
。部屋干しするときに扇風機とファンヒータしかないのですが、窓を開けて空気の流れを作るときに、洗濯物に向けて扇風機を回すのはしていますが、 外から部屋に向けて外気を部屋に入れる方がいいのか、部屋から外に向けて外に逃がすのがいいのかどちらなんですかね？夏は外気を入れた方が良い気がしますが冬もですかね？アドバイスお願いします。
換気扇、ガスレンジなど台所の油汚れ落としについて、良く落ちるという洗剤はアルカリ性か弱アルカリ性です。 それに反して器具のお手入れに関して、ほとんど中性洗剤を使用する事となっています。 よく落ちる洗剤は使えないのになぜ人気があるのですか。
魔法瓶に独特の臭さが出てきたので、漂白してみました。 匂いはなくなったのですが、問題なのは画像のようなヘッドです 分解して掃除ができないのがすごい気になります。 漂白をしたこともあり、漂白剤が落ちているのかも心配です 分解できないのでしょうか？
ハイブリットの意味がよくわからないのですが ハイブリッド加湿器とは 普通の加湿器と何が違うのでしょうか？
お風呂の浴槽に浮かぶお花で、スプレーを押し出すとお花ができるというものが昔あったような気がするのですが、最近見かけなくなりました。 名前も分からず探す術もありません。 見覚えのある方、名前だけでも教えて下さい。
プリントTシャツを乾燥機で乾燥させるとまずいですか。 説明では乾燥機を使わないでくださいと書いてあることが多いと思いますが、実際はどうなのでしょうか。 Tシャツは消耗品だと思っていますので、Tシャツが早くだめになる分にはあまり気にしません。
洗濯ハンガーを何処にどうやってしまっていますか？ 私は箱にそろえて入れてるんですが、取り出すときに絡まってしまい、イライラします。 もつところをそろえたりしてるんですが、針金ハンガーが曲がっていたり、サイズが違うハンガーたちがひっかかります。 みなさんどうやってますか？
町内会の役員で担当だったのを機に、かれこれ数年毎日の出勤前に路上清掃をしています。毎日やっていると同じ時間帯の通行人に自然と顔を合わせますが、喫煙者で私の行動を目にしながら目の前にワザと火の点いた吸殻やゴミを投げ捨てるサラリーマンがいます。それも複数名です。明らかに行動を目にして唾を吐く素振りもされます。逆に、挨拶を交わし合う方もいますが。ナゼこういう行動に出る人物がいるんでしょうか？
洗剤や塩素系漂白剤で拭いたのですが　乾いた状態ではきれいになったように見えても　翌朝　ガラスが曇っていたりすると　くねくねと這った跡が残っているのが見えるのです。 なにかよい方法はないでしょうか　
ガーリックオイルがたっぷりしみ込んだ靴下（厚手、３回ほど丁寧な手洗いをしてもまだ臭う）の臭いを取るにはどうしたらいいでしょうか。（怒） その靴下を拭き取りもせず履いた革靴の臭い取りはどうしたいいでしょうか。（怒×２） それを申告せずにいたため、洗濯ものすべてをガーリック臭にして手洗いの手間を増やしたやつにどんなお仕置きをするべきでしょうか。（怒×３） ※　靴下は新品なので（怒×４）、捨てるのは最後の手段にしたいです。 ※　小物はネットに入れて洗濯機に放り込むルールなので事前にチェックはしてませんでした
クリーニングにスーツを出すと、えりの汚れ落ちますか？ 言わなくても綺麗にしてくれるものですか？
以前の続きを質問させていただきます。 台所の壁全面の汚れについて、「セスキ炭酸ソーダ＋電解水クリーナー」をスプレーすると瞬時に汚れが落ちます。 あと、飛び散った油が点々とついていますが、固まってしまっているのでこれは上記クリーナーをかけても溶けません。 クリーナーをスプレーしてドライヤーで溶かせるかと思いましたが30秒ぐらいではだめでした。 分単位で長く熱したら溶けますか。
築３０年のマンション 引っ越し初日の荷物搬入前に アースノーマット霧タイプを実施しました リビング、六畳、四畳半それぞれ 各部屋のサイズよりは大きいタイプ その日はそのまま掃除をして帰宅 三日後、荷物搬入のために家に入ったところ 六畳の部屋の窓際の畳の上に、生きている白い芋虫を３匹発見しました 他の部屋も確認しましたが、他にはいませんでした 他の部屋は南向き 発見した部屋は北向きの日当たりの悪い部屋です 寝室にしようと思ってましたが、気持ち悪くショックです(>_<) この虫が何か検索しましたが、よくわからず、 もう一度、バルサン的なもので対応できるか知りたくて、質問させていただきました 写真添付します 生きていたのが気持ち悪かったため、プチっと潰してしまってます、、、 ご意見よろしくお願いいたします
以前らっきょうが入ってた瓶を使いたくて久しぶりに取り出したのですが、らっきょうの臭いが強烈に残っていました。 お酢とお湯を入れて放置して洗剤で洗えば臭いが取れると聞いた事があったのでやってみたところ、瓶の方は問題なくなったのですが中蓋（タッパーの蓋みたいな材質）の臭いが取れません。 なにかいい方法はありませんか？教えて下さいよろしくお願いします。
片付けが徹底的に苦手で楽しくありません。 どうしたら得意になれますか？ おそらく片付けが得意な人って仕事もできて年収も高いきがするのですが
鏡の水垢は色々試行錯誤のち、大分きれいになりました。 仕上げに、車用の曇り止めを塗るといいとネットでありました。 曇り止めには撥水性、親水性があり、親水性のものがよいとありました。 ガラコは撥水性で効果なし。 親水性のものが、オススメとのこと。 リンレイの油膜とりくもり止めスーパーは、親水性でしょうか？ 効果はあるでしょうか？
この大掃除の時にトイレもできるだけ綺麗にしようと思いますが、ご覧のような状態で、これまで、何回も漂白系クリーナーを使ってみたのですが前の箇所はなかなか落ちず。どなたか、落とし方ご存知の方おられましたらお願いします教えていただけないでしょうか？
年末年始はゴミの収集が無いから家の中にゴミが溜まりますよね。 毎年、何か工夫してる方いましたら教えてください。
　大掃除の時期が近づいてきましたが、 それとは関係なく質問です。 　ネット上のお掃除関連のHPをみると 掃除に普通の洗剤だけでなく、酢・重曹も （用途によって）効果的に使えるとあります。 それらのHPでは水で割るとあります。 水で割らないとだめなんでしょうか？ 　また、食器用洗剤でも水で割って使っている方が いるそうです。一部の食器用洗剤では成分的に 水で薄めないでくれと明記していますが、 それ以外の食器用洗剤では水で薄めたほうが 効果的なんでしょうか？洗剤は何にしても 泡立てたほうが効果的なのは知っていますが、 ある程度薄める、水で割ったほうが効果的なんでしょうか？ メーカーはそうだとしても消費量が減るので嫌がるかもしれませんが。
シャンプーが自分に合うのがなくて。 いろいろ買っては来ても途中でやめては次、の繰り返しです。 捨てるのももったいないのでふと洗濯に使えないか考えました。皮脂や汚れを落とすという目的は同じようなのですが、繊維にはどうなのかしら。試しに洗ってみればいいのですが、その前に実際使ったことがある方がいらっしゃればお伺いしたほうが早いと思って質問しました。 よろしくお願い致します。
　元々、片付けが苦手なことから、所有物を減らしてシンプルな暮らしを心がけています。 　その話を職場の上司にしたら「自分は無意識にすでに実践している」と話されました。 　その上司はずーっとブルーカラーな仕事をしていて、所有衣類にスーツ・ジーンズ一切なし。 　作業着のスラックスのまま休日も過ごすそうです。 　 　極端な人間ですけど、洗濯や衣類管理の手間を考えれば、悪くないかとも感じました。 　そんな生活してる人って他にもいませんかね？
タンスに固形石鹸をいれて、タンスの中を良い香りにしたいのですが、 香りの強い固形石鹸をどなたか教えてください。 薬局など手軽に手に入る商品ですとありがたいです。 固形石鹸ではなく、サシェも考えましたが、私としては清潔な石鹸の香りが好きなので固形石鹸にこだわってます。サシェですと香りがトイレの芳香剤っぽく感じるのでサシェは考えていません。
ダウニー http://cbic.co.jp/pg/products/index.html ファーファ スコットランド http://saita.net/monitor/detail/413.html ↑これらふたつの柔軟剤は静電気防止成分は含まれているのでしょうか？ どなたかわかる方教えてください。宜しくお願い致します。
明日のお昼から仕事でスーツが必要なのですが、普段着ていないため押入れから出してみるとカビが生えていました(白カビで染み抜きで問題なく取れる程度)。 このスーツを本日中に出して受け取れるクリーニング店が自由が丘周辺にあれば教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
特にガスコンロ周辺の壁の油汚れがひどく、表面を拭き取ったあとも、古い汚れが点々と残って落ちません。 洗剤湿布で汚れをゆるめるとか、重曹、オレンジオイル、通販の業務用洗剤、スチームクリーナーなどどれも効果なしでした。 たとえば、流し台の排水パイプのヘドロを落とす有名ジェルの洗剤と、浴室の汚れを落とす目が痛くなる有名スプレーの洗剤、この二つは効果てき面です。 この二つのように力いらずで、固まった古い汚れを溶かす本当によく落ちる油落としはないでしょうか。 壁は凹凸ありです。
私が小さい頃飾ってもらったクリスマスツリーを実母に送ってもらい娘のために飾りました。 しかし、ダンボールに長期保存していたせいか ごきぶりの糞がいっぱい。。 振り落し、とりあえずは 見た目は、2m越えの綺麗なツリー。 でも、子供もいるため衛生面が気になり。 洗うわけにもいかず。思い出あるし、見た目は素敵なので破棄はしたくありません。 自分なら飾らないとかそこまでして飾る？色々ご意見あると思いますが、今回は 飾るを前提にその掃除の方法ご意見いただけますでしょうか？ そもそも糞を落としたツリー自体、触ると菌がとか、、問題あるかもよくわからず。 気持ち的にはなんか気持ち悪いのですが。 よろしくお願い致します。
アルパカ65%毛35%のニットワンピースがあるのですが、家での洗濯は難しいでしょうか？ 家でできる場合は洗濯方法を教えてください。 クリーニングしかダメな場合はどのくらいの頻度で出しますか？
気が付いたら浴室の壁にカビがたくさん生えていました。 浴室はすべて樹脂製でできています。 一方で浴槽も樹脂製ですが、カビは全く生えていません。 また、壁は上下で分かれており、下方の壁は、浴槽と同じような材質に見え、 カビは全く生えていません。 上方の壁だけにカビが生えています。 ということは、カビが生えない、または凄く生えにくい壁というものはあるということだなっと思っています。 だとすると、上方の壁も同じ材質で作ってほしかったなと思うのですが、なぜ、カビが生える材質になっているのでしょうか？ 上方の壁は図柄があり、見た目を重視したのでしょうか？ また、最近はカビが生えない樹脂製の浴室というものが発売されているのでしょうか？
先日、ガレージ床部・壁・フェンス等の清掃に使用した後、接続ホースを本体から外せません。 ＜黄色いホースでなく、黒い方のホース＞ どなたか、同じような経験解決した方が居られましたら、情報＆アドバイスを頂戴できませんでしょうか？ ※購入先：ジャパネットたかた＜テレビ通販＞　約５年前
先日アイロンが壊れました。 家は主人のスーツのYシャツと、子供の制服のブラウスがあり週に2回はアイロンを使うので、ないと困るのです。 と友人に漏らしたら「家はそんなに使わないから貸してあげるよ」と週末に買い替えに行くまで貸していただけて非常に助かったのですが・・・。その時いた他のメンバーも「うちも壊れても困るほどじゃない」と言っていたので、こちらが少数派なのかと。 皆様どのくらいの頻度でアイロンを使いますか？
風呂の壁のあちこちに　カビが生えて気になるようになってきました 体を洗うナイロン　タオルを壁に掛けたままにしてあるのですが　何故かその壁にはカビが生えていないことに気付きました 何故なのでしょうか
スーツが雨に濡れたとき、軽くタオルで叩いて水気をとり、湿っ状態でブラッシングをしても生地に影響ないでしょうか？また、濡れて水滴が、ついた状態でもブラッシングしても生地に影響ないでしょうか？スーツはポリエステル混などではなく、イタリア生地の繊細なものと、イギリス生地の張りのあるもので、高品質の生地になります。宜しくお願いします。
雨や寒い日が続くと洗濯物が乾かないので、アイロンか布団乾燥器を使って衣類を乾かしたいと考えていますが、どちらが効率がよく安上がりでしょうか？ 布団乾燥器で乾かすのは画像のようなやり方です。 アイロンは手間がかかるけど、熱効率としては逃げる熱が少ないので、効率が良さそうな気がするので、 アイロン＝手間がかかるけど効率的 布団乾燥器＝熱も逃げ、費用は高くなるが、干したまま待てばいいのがメリット。時間かかり、室温に影響が出てしまうなどがデメリット って感じですかね
アイロンがないのですが、Yシャツや衣類のシワト取りできませんか？
タイトル通りなのですが、香りが残らず、尿臭や便臭がすっと消える強力な消臭剤を探しています。 畳や服についた匂いをとりたいのです。 良い匂いに変わる香水のようなものは結局効きませんでした。匂いが残らず、すっと消臭できる物が介護現場ではあるようです。 よろしくお願いします。
　ポリエステル素材のコートにノリか接着剤のようなものが付着したような痕があります。 　洗剤をつけてブラシでゴシゴシしても取れません。　 　固いものでこするようにすると、徐々に取れますが、きれいに取れず、続けていくうちに布を傷つけてしまいそうで躊躇します。 　こういったものをきれいに取るにはどうしたらいいでしょうか？ 　
ちょうど白の無地のYシャツが欲しかったところに、半袖・長袖のYシャツをもらえました。 ポリエステルと綿の混合で対比は６：４か５：５です。 気になる、問題があります。 １、サイズがワンサイズ大きい、なんとか縮ませられないでしょうか？ 煮ると縮むという噂を聞いたことがありますが、本当でしょうか？ 我が家はガスコンロがないので、電気ケトルか電子レンジでも可能でしょうか？ ２、白すぎてカジュアルで着にくい。ジーンズに合わせても使いたいのですが、ちょっと白すぎてジーンズに合いません。ちょっと色を褪せさせる方法はないでしょうか？ ３、インクの染み・アイロンの焦げのようなものがある。おそらくインクの染み、アイロンの焦げだと思うのですが、どうにかこの痕を消す方法はないでしょうか？ 通報する
クローゼットにしまっていた洋服とバッグ(皮や合成皮革)に白いカビが生えていました。 洋服は全てクリーニング済のものでした。原因は、クローゼットは寝室にあり、あまり風通しがよくないためだと思っています。(洋服もギュウギュウ詰めでした) そこで、洋服とバッグのカビを自分で落とせるかどうかを教えていただきたいのです。洋服は洗濯機で落とせるでしょうか。洗濯機に入れる前の下処理とか、洗剤はいつも使っているもの(中性洗剤)でよいのかを教えてください。バッグのカビにはどのようなものを使えばよいでしょうか。また、クローゼットには湿気取りを置いていますが、カビを生やさないようにする工夫を教えてください。よろしくお願いいたします。
風呂場に小バエが来ますが、食べ物も無いです。 水周りでもトイレには小バエなどいません。 どうしてでしょうか? お湯でも効果無いです。
http://item.rakuten.co.jp/iroirobox/p0000kvp/ この商品を買おうと思うのですが 水分の吸収率はどのくらいなのでしょうか？ 見た目がモコモコしてないから、あまり水を吸ってくれないのでしょうか？ 材質 外面：ポリエステル(マイクロファイバー)１００％ 充填材：ポリウレタン１００％、裏面：SBR１００％ となっています。 バスマットとして利用する予定です。 １００均とかで売っている、 ヨレヨレのバスマットみたいな感じでしょうか？ 厚さも薄そうに見えます。
　お願いします。 　おっさんのひとり暮らしですが、いろいろ悩みがあります。特に気になるのが洗濯に関することです。洗剤を使い、ニオイの元から取るという漂白剤を使い、良い香りの柔軟仕上げ剤も使っているのに、どうやっても洗濯物から体臭が取れません。 　夏場は全体的に布地が薄くて面積も少ないので気にならないと言えば気にならないのですが、冬はきついです。着るものが全体的に分厚く、量も多くなりますので、着るのをためらうくらい臭いです。我ながら。 　特に嘆かわしいのがパジャマ代わりに着ているスウェットでしょうか。こんなのを一晩着て寝ていたら、朝起きて脱いでも体にニオイが残っていてそのあとどんな服を着ても台無しなのではないかと思います。 　ニオイの取れる洗濯の方法を教えて下さい。
パナソニック製の生ゴミ処理機を使っていたんですが壊れてしまいました。 捨てようと思うんですが、これってブラウン管テレビみたいにメーカーに引き取ってもらうんでしたっけ？ それとも粗大ゴミで出せましたっけ？
洗濯物の部屋干しについて。洗濯物を部屋干しする際に冬場寒くても日が出てないとき、寒くても窓あけて入り口のドアを開けておいた方が乾き良い気がしたんですがどうですかね？最近まで部屋が寒かったら洗濯物乾かないと思い窓を締め切ってファンヒータ使ってましたが結露は凄いし乾きにくいと感じました、実際どうなんですかね？
季節が終わったＹシャツを洗濯機で洗い乾かした後 ハンガーに掛けてそのままウオークインクローゼットで次の夏まで保管するのは 危険でしょうか？何か不都合は有るのでしょうか？ アドバイスお願い致します。
洗濯ネットに画像の様にパンパンに ブラとパンストを入れて選択してるのですが こんなパンパンだと洗えてないのでしょうか？ 普通の自動洗濯機です。
スカートとか洗濯機で洗濯してはいけないものを 手で脱水って出来るのでしょうか？ それともビチョビチョのまま、外に干せばいいのでしょうか？
こんにちは。 窓に目隠しシート（すりガラスのような）を貼っていたのですが、今年の夏暑かったせいなのか、貼る時気泡を抜くために噴霧したスプレーの水が純粋な水ではなかったのか定かではないのですが、段々と縮んできたり、最終的にはズレだし、下の窓枠にまで達しました。 いよいよ見て見ぬ振りもできなくなって、先程思い切ってはがしてみたところ、何だか取り返しのつかない感じになってしまいました。 ベッタベタ～って感じです。剥がす時に触った手もベタベタで、普通に洗って落ちる感じではなく、除光液やら色々やって少しはマシになりました。 以前にセメダインを誤って手につけてしまい、その時の感じに似ています。 腰窓の半分くらいシートを貼っていたので、セットで2枚その状態になってしまっています。 乾く？なら乾かしてから？とかも考えたのですが、危険な気がしたのでどなたか良い対策ご存知でしたら教えていただきたく投稿しました。 今後、また同じように目隠しは貼る予定でいます。 一旦落とさずに、そのまま重ねて貼っても大丈夫そうならそうします。 よろしくお願いいたします。
先日、洗濯用洗剤で靴を洗いました。 次の日みると、洗う前にはなかったシミが… 再度洗って乾かしてもまた出てきました。 このシミは洗い落とせますか？ 写真のようにかなりハッキリ浮かんでいて！再度履けないくらいのシミです。
急遽アイロンが必要になりました。 しかしながら一人暮らしでそんなもの持っているはずもなく、おそらく以後使うこともないと思われるのでできれば購入せずに済ませたいです。 用途としてはシワ伸ばしよりも折り目を作るために使いたいという感じです。 なにか良い方法はないでしょうか。
賃貸によくあるプラスチックの風呂場と、昔ながらのタイル張りの風呂場では、どちらがカビが繁殖しやすいですか？
衣替え時にシーズン後の半袖Ｙシャツの保管についてです。 わざわざクリーニング屋にたたみで依頼してビニールに入れて保管せずとも 洗濯機で洗い、少々多めの防虫薬剤をパイプに掛けたクローゼットの中で 保管するのは危険なのでしょうか？虫食いの恐れとかありますか？ 汗だく泥まみれになっている訳でもなく、わざわざ1着に数百円払って 保管せずとも充分な気がするのですがいかがでしょうか？ アドバイスお願い致します。
普通に掃除機をかけていますが、いつの間にかタオルや衣服に猫の毛がついています。 空気清浄機も２台使っていて、汚なくはなさそうですが猫の毛が止まりません。 　猫の年齢は１２歳、４歳、１歳です。どれもノラ出身です。 住まいは６畳、６畳、３畳ほどの台所で、ベランダに出られるガラス戸が２部屋それぞれ についています。猫は３匹で、ベランダから外に出たり入ったり比較的自由にしています。 衣類に猫の毛がつきにくくするお知恵がありましたらお願いします。 　 ブラッシングとシャンプーは時々しています。月１回くらいです。
今年も大豊作で、日々、食酢に代用したり生使用しながら、さらに保存用にしぼり汁を抽出し冷蔵＆冷凍してますが、一部が作業遅れで気が付くと皮の表面にアオカビ（緑青のような鮮やかな青緑色）？が発生したものが散見されます。 一応、周囲のスダチに移らないように、当該分は廃棄しましたが、中に薄っすらと発生or移り始めたものが混じっているので、気づけば廃棄処分しようと思いますが、レモン絞り器で絞る時に気づかずスダチのエキスにアオカビの成分が一部混入するように思います。 そこで質問ですが、＜現状は目視で選別し、良いものだけ表面をさっと拭きながら絞ってます＞ Q１：これは何でしょうか（アオカビですか）？ Q２：どの程度、有害危険ですか？ Q３：どのように対処すれば良いでしょうか？
都内在住です。 よくペットボトルのラベルをはがして捨ててる人が居ますが あれは何と何を分けてるのでしょうか？ ごみ箱の種類が 燃えるゴミ 燃えないゴミ ペットボトル の場合、 ペットボトルは、ペットボトルのごみ箱に入れて ラベルはどのゴミ箱に入れるのでしょうか？
和装の際に肌に直接身につける綿の肌着ですが、新品のまま箱に入れていたら 薄茶色のカビらしきものが出てしまいました。 買いなおすしかないのでしょうか。 どのようにしたら除去できるのか教えてください。
今度お風呂場の脱衣所の 床と壁紙をリフォームしますが 迷っております 参考にしたいので もしよかったら 回答お願い致します！ 皆様は どのような材質や加工 模様や色を 選びますか？ 理由も教えて下さい！
掃除が苦手です。 清掃会社を雇うことを考えてますが、 それで上手くいった方がいれば、教えて下さい。
「・ダイソン・激落ちくん」どちらも使った事のある方いましたら、どちらが良いか教えて下さい。
よろしくお願いいたします！ 洗濯物の室内干しについてですが、年中鼻炎のため、室内干しにしています。 新しくおうちをたてるのですが、完全に室内干しにしようと思います！ 質問ですが、窓越しの日光は紫外線余り通さないので日光消毒はできていませんか？やはり外に干して日光消毒は必要でしょうか？ もしくはしっかり素早く乾かしたら特に日光消毒は必要ないでしょうか？ 室内干しにしてますが、少量で洗ってすぐに間隔あけて干していたら匂いません。これは菌が繁殖してないってことですか？ どうか完全に室内干しにしているかたや、絶対外に干してますって方、どうかアドバイス下さい！また新しくおうちをたてるのですがどのような干場にしたらいい感じでしょうか？
洗濯し忘れたジャージ、洗濯後、早く乾かす方法は有りますか？ちなみに乾燥機は不可の表示が有ります。
当日の朝に洗濯物を干して 翌日の朝に取り込むのはよくないですか？ 当日の夜に取り込むとしても23時とかになるので それだったら朝に取り込んでも同じですか？
フローリング用のコロコロと絨毯用のコロコロでは素材がどう違うのでしょうか？ 逆を使った場合、全然汚れが取れないのでしょうか？
片付けられない女性が紹介されていて、便器が壊れて人糞の塊を浴槽に溜めていたという人がいたそうです。 その女性はキャリアウーマンで仕事がめちゃくちゃハードであったことが原因の一つだったようです。 自分もその気持ちが分からなくもなくて、仕事ですべてのエネルギーを使い果たしたら、それ以外は最低限の洗濯くらいしかやる気になれず、ご飯も半額弁当です。 仕事をしながら自宅の掃除・炊事がめんどくさくなくできる人なんているんですかね。 やらないと納得できない潔癖症か、掃除が楽しめる人かのどちらかでしょうか。
です。でも体が痒いとか全く支障がありません。布団のダニは肉眼で見えますか？
再婚する時に役立ったりすると思うんですよね。 私は、実は、準一級で、特に料理が上手いんです、とか言えるじゃないですか。 あとは、養子をもらう時とか。 ご主人も会社で、自慢したりとか・・・
業務用洗濯機のオススメを教えてください。 初めて買うので、どのメーカーがいいとか、わかりません。 購入の選択のポイントありましたらそちらもお願いします。
そろそろ衣替えかと思いますが、ワイシャツの下に着るシャツを見てみたところ黄ばんでいるのがありました。 こういう場合、捨てますか？それともスポーツなど着替え等で人に見せるというわけでもなければ、捨てずに着ますか？ 衛生面で問題あるのでしょうか？ ご意見お待ちしています。
今年、姉が結婚して家を出たのはいいのですが、半年経ってもいっぺんに荷物を持って行こうしません。 長男も実家に居る訳じゃないから　関係ないでしょ！って　出てけば姉が実家に居る親の面倒を見ないといけないから荷物は置いといてって言うんです 姉から見れば、出てくんだからほっといてとか　それより実家の家から姉が結婚して行って半分経っても置きなんて親も言いなりに・・・・・・ 結婚したら、半分以上もに実家に置きますか？ 様々な意見を聞きたいです。
田舎からそば殻枕をもらってきたのですがかなり臭います。 年寄りの押し入れの中の臭いです。 カバーと袋を洗いましたが、中のそば殻自体に臭いが染みついていました。 写真のように一昨日から日に当てて干していますが臭いは取れません。 年寄りの押し入れの中と悪い言い方をしましたがカビの臭いだと思います。 そば殻がかびてしまっていると言う事はもうこのそば殻からカビの臭いを取るのは無理でしょうか？
歩けるようになった赤ちゃんが居ます。 マダしっかり長くは歩けず でも歩くのが大好きで 手をつないで歩く事が多い感じです。 私の手荒れが　ひび割れが本当に酷く 最近ワセリンを塗るようにしました。 水を使えばワセリン。 毎回そうして手袋をして赤ちゃんに 接してたのですが赤ちゃんが 手袋の手とは繋ぐのを大泣きで 嫌がり困ってます。 手袋しないで赤ちゃんに触れても 大丈夫なのでしょうか。 ワセリンのついた部分が赤ちゃんに 触れ　その部分を口に入れてしまっても 大丈夫なのでしょうか。
子供の運動会に着用させる体操服、クシャクシャのまま着せても良いですか？クリーニングに出すかアイロンする方が良いですか？素材は綿混です。
片付けが苦手です。 掃除は嫌いではありません。 スッキリ片付いている環境が気持ちいいです。 （散らかってる方が落ち着くということではない、ということです） 玄関や脱衣所、寝室はスッキリしています。 収納に押し込んでるだけじゃなくて、収納も使いやすいです。 自分としては。 ただ、キッチンのシンク下がゴチャっとしていて使いづらかったり ダイニングが散らかっていて気持ちのいいものではありません・・ どう片付ければ良いのか分からないんです。。。 何か、片付けの考え方、断捨離の基準、収納方法とかあれば 教えて欲しいです。
雨で部屋干ししなければいけない場合は 部屋の窓は開けたほうが良いのでしょうか？ 窓を開けても外が雨降ってるのならば、 外の湿気が中に入ってきて 余計に洗濯物は乾かないですか？
毎度、ワイシャツをクリーニング屋さんに出すときに、 こちらの写真にあるゴミが添付されて返却されるのですが、 どのように処分したらよいか分からず、貯めこんでいます。 どうしたらよいでしょうか？ 住まいは分別の厳しい千葉県です。
すすぎ一回の洗濯洗剤をすすぎ二回でするとどうなりますか？ (柔軟剤効果があるもの等も)
汗臭かったりする色物のタオルやTシャツ等はどんな洗剤で洗えばいいですか？ 色褪せが嫌なので中性洗剤で普段洗っているのですが、汗で濡れた物はやはり臭いが気になります(^_^;)
祝日に玄関先に掲げるうちの日章旗が汚れています。 雨に濡れたのが原因のようですが、しみがめだつようになりました。 洗濯機に入れて普通に洗えるのでしょうか。 赤い部分がにじむことはないでしょうか。 アイロンかけも必要でしょうね。 それとも、クリーニング店に頼むしかないでしょうか。 経験のある方ご教授ください。
お風呂のタイル目地のカビ退治にカビキラーを使おうかと思うんですが、使う前に一度お風呂用洗剤でタイルを洗ったほうがいいですか？それともそのままでいいですか？（もちろん水気はふき取りますが。）みなさんはどうされてますか？
お風呂の壁のタイルの目地がカビが生えて黒くなってるんですが（何年も前のカビ）、カビキラーを吹きかけてカビを消してもしばらくしたらまた生えてきますか？ カビキラーを吹きかけようかと思うんですが、また生えてくるならやめておこうかなと・・・。めがねや手袋をしなければならないなど扱いが面倒ですので。 よろしくお願いします。
夫のスラックスのアイロンがけが面倒で、週１くらいでクリーニングに出しています。 でも、クリーニング店までの往復とクリーニング代を考えると、家電製品を利用した方が良いかなと思うようになりました。 ズボンプレッシャーやアイロンなどでオススメありましたら教えてください。 価格は１万円程度で考えています。
浄化槽を地面を掘って使おうと思っているのですが、工事にかかる期間はどれくらいかかるものでしょうか？家族３人家族です。
清掃の仕事を６年しております。 使用してる洗剤の問題でお聞きします。 トイレや他で花王マジックリン等や塩素系洗剤を使用してますが、素手では決してやりませんが 使用してるビニール手袋（厚手、薄手両方兼用）のせいか、最近手の爪が変色（黒っぽく）したりします。 よく、インナー手袋をするとよいと聞いたことがありますが、実際面倒でじかに洗剤に触れることもあります。以上の様なケースで対処にご経験のある方のご意見を聞かせて頂ければ助かります。 爪ブラシやインナー手袋等は効果ありますか？
匂いで誘い粘着シートで捕獲する据置型を５つ設置していますが、約１ヵ月の設置でも５つで１０匹程度しか入りません。 シートの中心に貼り付けるシートはかなり匂うのですが・・・。 以前コンバットも３個設置しましたが効果があった気がしません。 今夜も洗った後の食器を並べたカゴ(蓋無し)内とスプーン類を立てたスタンドから出てきました。 床に落として殺虫剤で退治しましたが、毎日ゴキブリの子供も数匹見掛ける有様です。 生ごみは日に１回以上外のゴミ箱に入れています。 何か効果のある対策がありましたらお願いします。
浴槽内の排水口回りには、円状のわずかな溝があると思います。 皆さん、ここって掃除していますか？ 砂とか流れてしまうと取れないのですが、どうやって掃除されていますか？
今頃セスキ炭酸ソーダを店でみて台所に使えそうと思い買いました。 さて油汚れは今まではワイドマジックリンとマジックリンスプレーを使っていました。 セスキ炭酸ソーダが安いのでそれにしたいのですが 台所で使う場合、ワイドマジックリンと使い方に違いはありますか？
地下室に　本が大量にたまってしまいました。 本のダニや　たたみの部屋の　ダニを退治するような スプレーなどありますか。古本なども大量に買ってあるのですが どのようにしたらダニ退治できますでしょうか。
トラウマになるほどゴキブリが嫌いです……怖いです。 ほんとに病的だと自分で思うほど恐怖してます。 深夜にみつけてしまい、怖がる私を尻目に寝てしまった家族の助けが借りれず。見かける旅に殺虫剤を吹き掛けて弱らせたゴキブリを、叩き潰しました。 しかし死んでないんです。ひっくり返り、のたうち回っているところに殺虫剤をかけて、震えて泣きながらティッシュとビニールで包んで、 さらに買い物袋二重にし、結び口をガムテープで覆いました。 やつは出てこれますか？ 出てこれそうなら最終手段として外に放置したいと思ってます。。 ぺったんこな黒いやつだったので恐らくオスです。。 どうかたすけてください。
最近下宿で一人暮らしを始めたのですが、生ごみの処理に困っています！ 　実家では牛乳パックに生ごみをつめ込んだり、新聞紙でくるんでいたのですが、牛乳は余り飲みませんし、新聞は取っていません。 　自炊もしているので、結構な量の生ごみがでます。生ごみをだせるのは週2回なので、うっかり出し忘れようものなら、しばらく部屋が臭くなります。 　こういう環境の場合、どうやって生ごみを処理するものなんでしょうか？ 何かご家庭の知恵がありましたら聞いてみたいです。よろしくお願いします!
収納スペースがないので、たまにしか使わないであろる礼服スーツを小さく畳んで収納してしまっています。どうせ、普段使わないことから、冠婚葬祭になったら、洗ってアイロンをかけないといけないでしょうから、しょうがないかと割り切っているのですが、肩の部分などアイロンで修復不可能になったりしませんかね？ 吊るしで保管するのが一番いいのは理解しているのですが、どうしても収納場所がなくて
ステンレス卓上ポット 1.0L RR-4810 の注ぎ口が汚れてきたので掃除しようとしています。 しかし、隙間にブラシが届かずうまく掃除できません。 良い方法は、無いのでしょうか? うまく分解掃除する方法ありますでしょうか? ネットで探しても出て来ませんでした。 http://item.rakuten.co.jp/rcmd/kk-e152457h/ 宜しくお願い申し上げます。
　https://www.izumi-products.co.jp/products/kaden/kaiteki/kedamatori.html 　こういうい毛玉取りで乾電池タイプを使っていますが、スイッチを入れてもたまにしか動きません。 　電池に容量は満タンにあるので、接触の問題でしょうか？ 　こういう場合電池が接触する金具の部分が錆なども原因になりえるんでしょうかね？ 　そこらへんを紙ヤスリで削って回復なんてしないですかね？ 　もし買い換えるのなら、１００均で売られている電動タイプにしようかなと思うのですが、どうせ頻繁に壊れるでしょうから、最初から電動でない方法はないかと思っています。ブラッシングだけで毛玉を取るブラシがあったりしますけど、あれは効果あるんでしょうか？ 　なんとなく生地が痛みそうですが。 　私の場合は衣類だけではなく、使い捨てマスクを洗って使っていますので、マスクにできた毛玉を取るのにも使いたいのですが、ブラッシングタイプでマスクの毛玉を取ると生地を痛めてしまうでないでしょうか？
いま、重曹、セスキ、クエン酸、過炭酸ソーダなどありますが 何が違うのでしょうか。 宜しくお願いします
消臭力のアクアシトラスを部屋に置いて、2~3日は気分不良を起こしそうなほどキツイ匂いだったのですが、しばらく経った今では鼻を近付けてやっと匂いに気付く程度です。 これは住人である私の鼻が麻痺しただけで、他人が嗅ぐとキツイ匂いに感じるものなのでしょうか？確かめたくても部屋に呼ぶ人がいません…。 自分自身は匂いを感じない状態で他人の感想を聞いたことがある方がいましたら、回答お願いします。
お風呂に入った後、カビ防止に吸水性のある雑巾で 浴室をふいています。 乾燥機などを設置すればいいのでしょうが そこまでの置く場所、お金もありません。 みなさん浴室の乾燥をどのようにされていますか？ 吸水性のある商品で安価でいいものがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
ダニゼロックはカバーも販売していますが、やっぱりこれも高いので 布団とセットで購入するのは厳しいです。 敷布団や掛け布団を購入した場合、カバーはダニゼロックのものでなくても ダニを防止でき、アレルギー反応は抑えられますでしょうか？
以下の事に困っています。 ・燃えるごみの処分（大量） ・燃えるごみの日までの保管場所 ・免許、車なし ・分別は自分で行いたい 23区内に独り暮らし、地方から上京しているため、家族、親族や知人など頼れる人がいません。 部屋の中がアニメ等のグッズで埋め尽くされているため、他人には分別は不可能かと思います。 なにかいい方法があれば教えてください。
山を潰した団地なので、前に草も生えていて川ゲラが台所や電気ポットの近く、トイレや風呂場に出てきてこまっています。排水管の掃除をして貰ったらかえって出てきて来ました。お詳しい方お教え願えませんか。
認知症の母親のパンツがいつもすごいことになっていてうんざりです。とてもそのまま洗濯機で洗いたくありません。いちいち洗面台で洗剤つけて手洗いしてから洗濯機にかけるのですが、臭くてやってられません。 認知症なんで尿漏れパッドをつけてもなんせかってに取っちゃうしそのままトイレに流して詰まらせかねないし、そうはいってもおむつは断固拒否で絶対使ってくれないし、結局下着を洗うしかありません。家の中はおしっこくさくてウンチくさくて地獄の毎日です。せめて下着の洗濯だけでも楽になったらいいと思います。 例えば漂白剤につけておくだけで下洗い完了とかであれば救われますが、皆さんどうしていますか？
アレルギー対策のダニゼロックという布団の商品で、ダニゼロックSPという同じ商品が ありますよね、両者の性能の違いについて調べているのですが、 生産方式や製造国が違うという情報だけで、なかなか性能の違いが載っている サイトがありません。 ダニゼロックSPは安いので、性能に違いがなければこちらを購入しようと思っているのですが、 性能に違いはありませんでしょうか？
この白っぽい跡が落ちません PS4本体のザラザラしてる所です 拭いても擦っても駄目でした ........ 謎の汚れです 電化製品も考慮しての 落し方が 知りたいのでご教授お願いします
ダニ対策で試行錯誤しております。寝る部屋が畳のこともあり、布団に入るとダニの攻撃にあいます。 ダニは高温で死滅するとのことですので、ダニ対策の布団乾燥機を購入する予定ですが、常用の敷布団だけダニ退治しても、押入れに入っている他の布団の中ではダニが増殖しているので押入れに収納すると効果がないのではと考えたりします。そこで、使用していない布団を布団用圧縮袋に入れれば、ダニ対策になるのではと思うのですが、いかがでしょうか？ダニの生態を知らないのですが、圧縮袋に入れ中の空気を吸い出せば「窒息死！」・・・無理でしょうか？経験者の方、ご意見をお聞かせ下さい。
調べてみたのですが分からないのでどなたか教えてください。 普段のお洗濯には、 ボールド(液体)とワイドハイターEX(酸素系漂白剤／液体)を使っています。 セスキ炭酸ソーダが衣服の皮脂汚れに効果を発揮するということを聞いて 取り入れようと思っています。 しかし「セスキ炭酸ソーダよりも過炭酸ナトリウム(酸素系漂白剤)の方が落ちますよ」と 書かれてあるページがあり、セスキを使うことによって普段のお洗濯よりも効果が落ちるのでは？と思いました。 そこで質問なのですが、 (1)普段のお洗濯にプラスして使用しても効果がありますか？ (2)(1)で効果がある場合、同時に混ぜてしまっても大丈夫でしょうか？ 　何か注意することはありますか？ (3)セスキを使って衣服を手洗いしすすいだ後、普段のお洗濯をして効果があると思いますか？ 洗濯機にセスキを一緒に投入しているページはいくつかあったのですが、 同時に色んなものを混ぜても大丈夫か不安です。
中古マンションに引っ越すのですが、入居前に別料金（15000円くらい）で清掃とは別にダニ・ゴキブリの消毒ができると言われました。 マンション入居は初めてでよく分からないのですが、みなさんされてますか？ 効果はどのくらいのものなんでしょうか？ 家具等搬入前に自分でバルサン的なものをするのとどれほど違うのでしょうか？ 築15年、内覧では不潔な感じはしませんでした。私が入居する時には半年ほど空室だったことになります。自然の多い地域、鉄筋コンクリートの４階か５階です。
シリコン製のスマホカバーの臭い シリコンなスマホカバーを買いましたが 甘ったるい匂いがすごいです。 シリコンの匂いではないです。 あの匂いは一体なんでしょう？ 吐きそうなくらい臭いです。結構同じような方がいるようですが臭いを消し去る方法はありすか？ または、消し去った方教えて下さい！ 捨てる前に色々試してみようと思います。
家を居心地良くきちんと片付けたいのですがどうしたらいいでしょうか。こんまりさんの本や断捨離の本も読みました。頑張ろうとはその度に思う のですがなかなか 片付けが出来ません。捨てる物を選ぼうと思っても どれも必要なものに思えます。こどものお友達のおうちは 皆さんとてもきれいにしていて どうして自分には家をキレイに出来ないのかと落ち込み自分が恥ずかしいです。私の母も私以上に 掃除片付けが出来ない人なので お手本がないし 育った環境がそうだったからこんな暮らし方しか出来ないのかなとも思うこともあります。居心地良く部屋をきちんとできたらどんなに楽しいでしょう。プロにお願いすることは考えていません。皆さんどのように家を整えてますか？家は築46年の日本家屋です。何回かリホームはしましたが。可愛いお家が羨ましいです。
夜、布団に入ると何かが身体のあちこちを刺します。ダニではと思っているのですが、違うのでは？と思ったりします。同様の経験をされた方、お教えください。 １）刺された瞬間、チクッ！と痛みがある ２）蚊ではない、羽音がしないし、刺された後の痒みがない、内股など蚊が入れない部位を刺す。 ３）アリではない。刺された時の痛みはアリですが、アリだったら、目にしている。 布団は干して、掃除機で丁寧に清掃し、室内（畳）も何度も掃除機をかけているのですが。 犯人がダニだったら、これほど刺された時の痛みがあるものでしょうか？ダニ以外に原因となるものは考えられませんか？最善の対策はありませんか？バルサン等の薬剤は精密機器との関係で使用できません。 よろしくお願いします。
先日、クリーニング店に行った時、テニスのスカートをクリーニングに出してる人が居ました。家庭で洗濯出来る物を何故、クリーニングに出すのでしょうか？
おうかがいしたいのですがヴィトンのバッグの裏地、布、部分に白いカビが付着してしまいました、においもします、洗濯しようと思うのですが簡単におとせる方法はありますか、またこの白いカビは人体にとって有害ですか、詳しいかたいましたら教えて下さい宜しくお願いいたします。
今日シーツを干していたのですが、物干し竿についていた錆が付着しました。ネットで錆を落とす方法を調べたのですが漂白剤を使っても落ちないらしく、どうすればいいのか分かりません。同じような経験をした方がいらっしゃいましたら、その時の対処法を教えてください。
コーチのバッグを購入し、長く綺麗に使用したいと思いネットで調べたところ、防水スプレーは必須と書いてあったのでホームセンターに走りました。靴用でもいいと書いてあったので購入し、一応底の部分に試しましたが大丈夫そうだったので全体に使用しました。 ところが、持ち手の部分の革は素材が違く、防水スプレーをしたところに白いシミが出来てしまいました。涙 何とかなりませんでしょうか、対処法をご教授下さい！ バックは黒いトートバックです。
前日、娘のバレーボールの部活のユニフォームを洗濯した所、クシャクシャにしてしまいました。アイロンしましたがシワが完全に取れません。家庭のアイロンで完全に仕上げるのは、不可能ですか？クリーニングに出すしか無いですか？ 素材は、シャツが綿とポリエステル、短パンがポリエステルです。
一人暮らしの男です。 こんなに酷いことになるとは思わず、後でガムテープでペタペタすりゃいいか☆ってズボラって黒い服と白い安物タオルを混ぜて洗濯機にかけたところ…もうもんっっっのすごいことになりました！！ まさかこんな事になるとは思わなかった、反省している(ニュース風) という事で…とりあえず今回の服を綺麗にする方法を教えていただきたいです。
主人が度々漏らしてしまうので。。。黄色いしみです。白いパンツを買って履かせようと思いました。〔ハイターにつけて処理しようと思ったのです〕でも、主人が白いパンツは絶対に履きたくないと言っていて。洗濯をどうしようかと思っています。 粗相をしたら、ワイドはいたーにつけて消毒して洗剤をつけて手洗いして脱水して干そうと思います。一番いいのは、白い下着にしてもらうことなんですけどね。。。困りました。黄色いしみ、ワイドはいたーにつけても落ちなかったので。病院にも行って薬も出たから良くなると思いますが。。。そのつど捨てるのは不経済で＞＜子供もいるので、衛生的にと思っています。こういういい方法あるよ♪と教えて頂けると助かります。
車に放置していたグミが溶けて、シートについて取れません。 何方か取り方を御存知の方、ご指導をよろしくお願い申しあげます。
街中から離れた住宅街なんですが、この時期蒸し暑く雨が降ったり止んだりしていますが暑くて窓を開けてますがもちろん雨で濡れていたら拭き掃除しますが、濡れてなくて雨が窓際付近についたかついていないかの場合とブラインドに雨がついたかついていないかの場合皆さんとりあえず全部掃除します？毎回毎回なので正直疲れます(*_*)ブラインド掃除大変だし。窓を開けなければ済む話なんですが北海道でエアコンなく扇風機だけなので窓を開けなければキツいです(*_*) 皆さん毎回掃除します？あと雨水って相当汚いですか？ちなみにガッツリ雨でびちゃびちゃになることはありません。
コンビニのスプーンやフォークが余っています。 家事などにうまく使っていますか？ おすすめの使い方があれば教えてください。
今、下記の強アルカリ洗剤(PH値12.5以上)「ホタテの力」を買おうか迷っているのですが… http://www.miracle-power.com/shopdetail/011000000003/pc_detail/ 買いたい理由は「果物の外側のばい菌を安全に洗い落としたいから」です。 洗い落としたい対象は、キレイキレイのような一般的な石鹸で落ちるようなばい菌です。 正直、農薬とかワックスとかよりも、ばい菌の方をキレイに落としたいです。 これまで果物はキレイキレイなどの石鹸で洗っていたのですが、桃やキウイなど皮の薄い果物を洗いながら心配になって来たのです。「界面活性剤の入ってるこの石鹸が、果物の皮を通過して中の果肉まで入っちゃうかも(￣O￣;)」と。 それって身体に悪いですよね？ ですので、洗剤液が皮の中まで入らないか、または入っても人体に無害で、かつ洗浄力はキレイキレイと同等以上の洗剤を探しているのです。。 その意味で、この「ホタテ」洗剤はPH値が12.5以上になることで、生息可能PH値がそれ以外の細菌を全て死滅させるそうです。 そこで質問ですが、キレイキレイのような石鹸で落ちるようなばい菌の生息可能PH値って、いくつ位なのでしょうか？ それらのばい菌達は、このPH値12.5の洗剤で死滅してくれるでしょうか？ 今使っているキレイキレイと比較して、洗浄力・殺菌力が同等以上であれば、この洗剤は身体にはより安全のためありがたいのですが(´・_・`) よろしくお願いします(^O^)
標題の通り、日焼け止めクリームが黒の革財布についてしまい、白くなってしまいました。 水タオルで拭いても取れず、困っています。高級な財布なのでなんとかしたいのですが、何か良い方法はありますでしょうか。 良い案がありましたら、ご意見いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
ゴキブリはレモンやシトラスの匂いが苦手らしいので、市販の消臭剤や芳香剤をレモンとかハーブ、ミント系にすると効果ありますか? 小林製薬やエステー化学とかファブリーズ。
ネイルアートしている場合の米とぎはどうしていますか？ 無洗米を使うのかもしれません 脱着可能なネイルをして、出かけるときだけつけているかもしれません 実際どうしていますか？
新婚です。先日いつものように洗い物が終わって、フライパンや鍋を台ふきで拭いてたら汚い、なぜそんな事をするのかと言われました。普通に食器ふきで拭けば良いでしょうと。私は母にフライパンや鍋は洗っても汚いから台ふきで拭きなさいと小さい頃から教えられていました。母に電話したら、どうせ私がおかしいんでしょ？と機嫌悪くなるし…うんざりです。皆さんは姑さんと母どちらが正しいと思いますか？
Pc掃除用品とかお勧めがありますか？１ＬＤＫの部屋です。よろしくお願いします！
虫除け対策として食器洗い用の洗剤（レモンの香り）を水と混ぜて スプレーボトルを作ろうと考えています。 水と洗剤だけ混ぜた状態のまま保管した場合、 どのくらい持ちますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
自分は洗濯する際に白物と色物にわけて洗濯するのですが 変でしょうか？ 色物と言ってもほぼ黒い服しか持っておらず 真っ白いものと洗うと一緒に洗うと綺麗な白がだんだんくすんだ白になるような気がします...。 また全面が白で背中部分が黒い服は 如何洗えばいいのでしょうか？ 良かったらご回答よろしくお願いします
真剣に悩んでいます。 悩んでいるというか頭に来てるというか耐えられない気持ちというか…上手く言えませんが、とにかく世間のご意見を聞かせていただきたいです。 私の身近にいる60代の主婦なんですが、『床や窓などを雑巾で拭く時の水を溜めるバケツ』と『洗濯した後の衣類を干すためにベランダに持っていくのに運ぶバケツ』を共用しているのです。 雑巾用として使った後もさっと濯ぐ程度です。 ハッキリ言って私的にはあり得ません！不潔、非常識だと怒りすら感じるレベルです。 皆さんにお尋ねします！ これってどう思われますか？ 衛生概念なんて個人の価値観が大きいと言えばそれまででしょうが、個人の意見で良いので率直な意見を聞かせて下さい！ お願いします。
７畳の部屋に引っ越しましたが、部屋に大きなカーペット一つを敷くか、それぞれの家具ごとのカーペットを用意するか、どちらが普通ですか？ ご意見お待ちしています。
ベランダにサンダルを放置すると土だが埃まみれになるのは仕方ないことですか？ 物をベランダに放置せず、使うときだけ室内から持っていくのが普通でしょうか？ ご意見お待ちしています。
子供が野球をしていまして、人工芝でのスライディング等によりユニフォームが黒く 汚れています。おそらく摩擦による汚れですが、洗濯しても汚れがおちません、 いつもは、緑色の汚れを落とす石鹸を使って洗濯機に入れて洗濯しています。 摩擦による黒い汚れをおとす良い方法、又は洗剤はありますか？ よろしくお願いします。
便座カバー、トイレのマットを使うメリット、意味はなんですか？ 一人暮らしの男ですが、小用も座って周囲を汚さないようにしています。 むしろ洗わなきゃいけないデメリットの方が先に浮かびますが、利点ってあるんですか？ 特に便座の蓋になんて、意味あるんですか？ よろしくお願いします。
たわしでの掃除について 風呂場でたわしを使って家具を綺麗にしたいのですが、たわしの毛が抜けて排水溝詰まってしまいますかね？結構たわしの毛抜けますよね(T_T)
現在住んでいる千代田区には、探した限り一件もコインランドリーがありません。 自転車で文京区や新宿区などのコインランドリーに行っていますが、 雨の日など洗濯予定日に行けなかった場合、１週間後とかになってしまいます。 なので、電車で行けるコインランドリーを探してます。 条件は ・東京都内で半蔵門線、都営新宿線、都営三田線、東西線の駅。 ・駅近。 ・大きなテーブルなど衣類を畳むスペースがある。 以上です。 一応ネットでもいろいろ検索をしているのですが、 コインランドリーの情報って正確な情報があまり無いので、 上記路線の界隈に住んでいる人で、どなたか情報をお持ちの方、回答いただけたら幸いです。 あともし千代田区内でコインランドリーの存在をご存知でしたらそちらの方も教えていただければうれしいです。 千代田区内であれば、散歩がてらに気軽に行けるので、畳むスペースとかは不要です。 どなたかお暇なときにでも回答お願いします。
特に賃貸ですが、フローリングの上に直接家具を置かず、カーペットなどを敷くのが普通ですか？ 机もテレビ台もテーブルもベッドも、あるいは冷蔵庫とかも？ ご意見お待ちしております
ダニ対策として布団乾燥機とポリエステル枕を買おうかと思ってます。 ポリエステルはダニ対策には善いと聞きますよね。布団乾燥機もダニを殺す機能がありますので、この二つを購入後、枕が汚いなという時期になったらポリエステル枕を洗濯機で丸洗いし、乾燥には天日干しが訳合ってできないので、布団乾燥機にしようかと思っています。これは可能でしょうか？ ちなみに、もちろん布団乾燥機は枕の為だけ買うのではなく、布団等にも使用します。
別段、お屋敷でも邸宅でもなく、普通の家ですが、２世帯で住む予定 だった家に、１世帯で住んでいるので、部屋数が多く、そうじが大変です。 大きな家に住んでいる方は、１週間のおそうじをどうされているのでしょうか。 廊下やトイレ、リビングは毎日で、その他の部屋は１個づつ、じっくり丁寧に 掃除をしていく感じでしょうか？ それとも、掃除機は毎日、全部屋かけますか？ それとも、月、火、・・・・土、日・・・と日替わりメニューになるのでしょうか。
今の時期、ワンピースは、何度着用したら洗濯、クリーニングしますか？素材は、綿１００％のワンピースとポリエステルとレーヨンのワンピースです。家庭で洗濯する場合、仕上げのアイロンは必要ですか？
おしえてください。
コバエ用トラップは逆に他のコバエも呼んでしまうようなことをきいたのですが、スプレータイプの殺虫剤をつかうほうがいいのでしょうか。
ベッドマットレスって定期的に買い換えますか？ 干したり洗ったりも難しいとおもうのですが…。
敷布団を数年前に買ったときにてっきり洗えるものだと、勘違いしていました。 しかし、よく確認すると羊毛。 ですので、布団乾燥器 と天日干しでしか対応できないようです。 どうにも水洗いしたい欲求があるのですが、いい方法はないでしょうか？
愛用の本皮の長財布に食用油がしみこみ困ってます.何方か油の落とし方ごぞんじないですか？宜しくお願いします。
マンションの物干し竿受け？が、マンション工事の際に工事の人に曲げられました。 工事が終わって戻そうとしたら固くて戻らないのですが、戻す方法はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
　風呂で髪を自分で切っています。 　短い髪型なので、ほぼバリカンでスポ刈りから坊主にする感じなのです。 　こういう場合でも排水口に網をかけるべきでしょうか？ 　以前は１００円ショップで売っている排水口ネットを使っていましたが、パイプユニッシュの在庫があるので、それが切れるまではネットをしなくてもいいかなと、していないのですが。 　
世の中にはいろんな虫がいるのに なぜゴキブリだけ家に入ってくるのでしょうか？ たまーに蚊も入ってくる時がありますが 圧倒的にゴキブリの方がおおいです。
みなさんは夏場の洗濯はどうされてますか？ 汗だくになって脱いだ服はすぐに洗いますか？ 汗だくの服はどのぐらい放置して大丈夫なんでしょうか。 匂いが染みついて取れなくなりますか？
こちら関東、真夏日です。 今月に一泊旅行をする際、 行きのお昼だけ、お弁当を作っていこうと思うのですが 昼に食べたお弁当箱を、帰宅した翌日の深夜まで洗えないですよね。 こんな時、皆様ならプラの使い棄ての容器を利用され、どこかでゴミとして棄ててきますか？ それとも、洗えないのは特に気にせずいつも通りのお弁当で用意していきますか？(帰宅後、ハイターするなど。) (車移動のため、ずっと持ち歩くということはありません。) 普段殆ど、お弁当を作らないため、ふと考えてしまいました。 くだらない質問ですみません。 ご意見ください。
食器洗い洗剤いらず30年(牛脂のみダメ) 私は30年以上前から、 鶏・豚・油(ゴマ•菜種•オリーブ•紅花など)・全ての魚介類の油や各種ドレッシング類や調味料類やカレーなどは、 食器に付いていても、水道水を流しながら洗っています。 写真のような、玉ねぎやミカンを包んだ「アミアミ」にスポンジなどを包んで、流水で擦り洗いすれば簡単に洗い流せます。 牛肉の比率が高い合挽きミンチの場合は、洗剤を少しだけ使わざるを得ない場合もあります。 牛脂を除き極力、洗剤を海へ流さない事で自然環境にもいいかと思います。 食洗機が普及したので、時代錯誤な質問かもしれませんが、 ！！！是非！！！試されたらご回答をお願いします。
夏物の服は、皴に成りやすくアイロン掛けが必要な服が多いですね。私はアイロンが苦手でワンピースもクシャクシャの状態で着てます。皆さんは、夏物の服の洗濯とアイロン掛け、どうされてますか？
この度 飲食店（ラーメン店）に転職しました。 新人です 職場の ユニフォームが 臭くて汚く（古い） 着続ける事が とってもとっても心から苦痛です（涙） （働く従業員全てが汚いです） 今まで 何人が袖を通したのか 不明な 臭いの取れない ヨレヨレのTシャツ 手の汚れを ふきまくった 前掛け（洗っても取れません） どちらも クリーニングに 出された物では無く 裸で渡されました。 仕事に不満はありませんが 使用臭がとれず もう気持ちが悪くて たまりません。 お客様から見ましても 絶対に不快だと..... もう 嫌なんですが 辞めたくないんです 耐えろとか 店の事情などの 書き込みは不要です これを着続ける事は 全てにおいて マイナスだからです。 この制服と 付き合う もしくは取り替えてもらう方法 何か良い アイディアを下い 本当に 本当に困っております どうぞ よろしくお願い致します。
夏休みに入り、高校生の子供の制服、スカートは、クリーニングに出しましたが上の白い半袖のセーラー服と体操服(半袖シャツと短パン)は、家庭で洗うかクリーニングに出すか迷ってます。家庭で洗う場合、アイロン掛けもしますか？
エアコンをつける度にくしゃみと鼻水が出て困ってます。 たぶんカビやダニで充満してると思うので、業者にエアコン掃除を頼もうと思っておりますが、液体洗剤等で壊れないか？が心配です。 エアコン掃除を初めて業者に依頼するので、その辺の事情がさっぱり分かりません。 詳しい方や、実際に依頼したら壊れたというご意見などがありましたら、教えて下さい。 また良い業者などもありましたらお願い致します。
私の家では洗濯を毎日しています。 その洗濯を週2回に減らして、まとめて洗濯したら 電気代が浮くのではと思いました。 汚れた衣類を2～3日そのままカゴに入れておくことになりますが やっぱり黄ばみの原因とかになりますか、 匂い菌が落ち切れずに、衣類を着て汗ばんできたら、 においがしてくるとかあるでしょうか。 最近の洗剤はそこまで落としてくれるでしょうか。
色柄物にも使える酸素系漂白剤のハイターを、セスキソーダと一緒に洗濯で使うことはできますか？
先日通販サイトで大きなクッション（座椅子に近い）を購入しましたが、事情があり、1ヵ月程度梱包から出さずに保管する必要があります。 ホコリを避けるため、本体はビニール袋で覆われていて、さらに大きめのダンボールに入っています。 保管場所は窓を常に開けてる風通しの良い部屋で日差しも入りづらいですが、この時期湿気たりしないかどうかが心配です。 本体素材はポリエステルで出来ています。 1ヵ月経った時に綺麗な状態で取り出したいのですが、何か保管対策は必要でしょうか？
OLや事務員の仕事で履いてるスカートの座り皴、どのように対処してますか？毎日、持ち帰りアイロンする事も出来ないしクリーニングに出す事も…
洗濯洗剤　ライオントップ NANOX（ナノックス）について。 今までナノックスを使用してきたのですが「新　世代臭」になってＴシャツを洗濯したら色落ちしてしまいました。 今までのナノツクスでは色落ちはした事が一度もなかったのですが。 しかし今回のＴシャツは初めて洗濯したものなので色落ちがしやすいものだったのかもしれませんが。 クリーニング店でＴシャツを見せたら「漂白剤による色落ちです」と言われたのですがナノックスに色落ちするほどの漂白剤みたいなものは入っているのでしょうか？ 「新　世代臭」になってから強力になったとか・・・。 今後の事も考えて教えていただきたいのですが。 ライオンのお客さまセンターに相談すればわかるのですが平日でないとつながらないみたいなので今回質問させていただきました。 よろしくお願いします。
取り扱い表示が手洗いかドライマークのミニスカート(コットン１００％) 洗濯機で洗濯しても大丈夫ですか？アイロンは？
　プラスチックのタッパーって便利ですけど、熱によわいからどうしても匂いが付きますよね。 　解決法として 　・レモン 　・重曹 　・塩 　・ブランデー 　・酢 　・漂白剤 　・アルコール 　・天日干し 　などが検索してヒットしました。 　 　私はアルコールをためしたことがありますが、効果ありませんでした。 　試してみて、これが効果あったというものがあれば教えてください。 　 　
普段は排水溝のゴミ受けやその周りをブラシでこすり、 月一程度にパイプユニッシュなどでヌメリを取ってます。 にも関わらず、排水溝がつまることがあります。 そこで疑問に思ったことがあります。 排水溝のゴミ受けをとると臭い防止のための蓋がしてあるじゃないですか。 その蓋をとると排水ホースが見えるんですけど、 詰まってるときはそのホースがヌメリで塞がってしまっています。 ということは、パイプユニッシュはこの蓋を取ってホースに直接流さないと、 きちんと掃除できないのでしょうか？ いつも見るのも気持ち悪くて、その蓋を取ってまで掃除してません。 簡単にブラシが使えるとこまでです。 そのため、蓋の周りが目にわかるほどぬめってきた時にパイプユニッシュを使うんですけど、 排水溝にパイプユニッシュを流す時は、ゴミ受けの上から使ってもホースの詰まり防止にはならないような気がするんですけど？
見ていただきありがとうございます。 半袖のシャツを購入したのですが、アイロンをかけてもそのあとすぐにシワになってしまい困っています。 シワシワで着たら格好悪いデザインのシャツなので、なんとかぴんとシワのない状態を保ちたいのですが…アイロンをかけた直後にはすでにシワシワで… クリーニングに出せばシワなく綺麗になるでしょうか？毎回クリーニングに出すべきでしょうか？ 素材としては、テンセル70%、綿30%です。 洗濯表示はドライ（セキユ）。 このテンセルという素材のものを買うのが初めてでしたので知っている方おりましたら教えて下さい。
明日から夏休み、白い半袖のセーラー服とスカート、冬物と同様にクリーニングに出す方が良いですか？体操服も出す方が良いですか？ ちなみに高校の制服です。
真っ白なシャツにおしゃれ着洗剤を使おうと思うのですが、洗剤の液がピンク色をしています。 シャツにピンクい色が着色したりしないのでしょうか。 ご存知の方おりましたら回答よろしくお願い致します。
ダイニングキッチンの部屋をバルサンみたいなものでゴキブリ退治したいですが、みなさんやはり食器類は部屋の外にだして使用しますか。それとも新聞紙などで覆ってからしますか。
すみません、直前に質問をしたのですが、忘れてましたので別に質問させていただきました。 窓が開かず、扉が一ヶ所しかない部屋なのですが、換気について、30分するというのは、風通しがいい場合の目安でしょうか、それともこのように一ヶ所しか開かない風通しが悪い所でも時間は一緒でしょうか。
水気が残る、キキキという音が発生。 初めて購入し、何が違うのかなと思い、相談させて頂きました。宜しくお願いします。
今年の夏はゴキブリを発生させたくないのですが なるべく外食して 家で食事をとらなければ ゴキブリが出る率は低くなりますか？ 毎日自炊して 洗い物が溜まったり 排水溝に食べかすが溜まったり 生ごみが溜まるよりは ゴキブリが出る率は減りますか？ 賃貸アパートなのですが 自分の部屋だけがそんなことをやっても意味がないですか？
風呂場ドアの下、脱衣所の床が、はがれてきました。 ドアのレールのところのです。 写真を見てください。 掃除したくてもはがれているので出来ず、汚い状態で、嫌でたまりません。 床のはがれを直し、きれいに掃除したいです。 はがれをどうやって直したらいいか教えてください。
先ずは20時に風呂を入り濡れたタオルと一緒に洗濯機を入れたけど早めに洗うか朝干す前に洗濯物を洗うかどっちでもいいかな？ 夜洗う場合は洗った洗濯物をガゴにいれてリビングに置いたままだと残っている水がカビになるよね？臭みができそうだし。
どのくらいストックしてますか？
　カッターシャツの背中、腕の付け根のあたりが黄色く黄ばんでいます。化学繊維でできており漂白剤を使っても落ちる気配がなく逆にひどくなっています。汗っかきだしかばんもランドセルタイプ（からう感じ）なのでそれでなっているのかなと思います。どうしたら落ちるか教えてください。
作業服にボールペン黒を 入れたまま洗濯してしまい そのインクが作業服に付きました ボールペンのインクって 落とせますか？ 作業服が¥2800の物なので 出来れば¥1000以内でインクを 落としたいです ¥1000を 越える料金が かかるなら新品作業服を 買ったほうが いいかな と思っています
あまり使っていない部屋なのですが、 梅雨から夏にかけて、ホコリ臭いというか湿気臭いというか変な臭いがします。 カビっぽい臭いでは無いように思います。 カーペット敷きの部屋もフローリングの部屋も同じです。 良く使う部屋は全く臭いませんし、秋～春は臭いません。 あまり使っていない（＝あまり掃除していない）ので、 ホコリが溜まって、そこに湿気が付いて臭いがするのでしょうか？ 良い対策はありますでしょうか？
一般家庭です。新品のスチールロッカー(オフィスなどにあるような大型)をネットで一つ購入し、玄関に置きました。 ところが何日たっても匂いが強烈で、家中に広がっています。気持ちが悪くなるほどです。 塗装の匂いでしょうか。会社にも同じようなロッカーがたくさんあるのですが、こんな匂いはしません。 空気の入れ換えをしていますが、玄関なのでいつも開けておくわけにもいかず、困っています。 放っておけばいつか匂わなくなるのでしょうか。何かで拭き取ったら取れるでしょうか。それとも、おかしな製品を買ってしまったのでしょうか。体にも悪そうなこの匂い、取る方法があったら教えて下さい。どうぞよろしくお願いします。
綿毛布やタオルケット、バスタオルにアイロンそのままかけていいですかね？どれも綿100%です。高級な物なので生地をだめにしたくないので念の為後悔する前に質問しました。目的はダニ退治です。
フニャフニャの麦わら帽子元通りに！ 荷物に潰されてペシャンコになった麦わら帽子を 元通りにパリっとしたいです！ どうしたらいいですか？ 材質は 本体:天然草（ラフィア） 帯:牛革 と書いてありました
naganokenkenの妻です。 家事がなかなかうまく出来ず、 旦那に怒られました。 家事をうまくこなす工夫やコツなどを教えてください。
タイトル通りで汚れを取ろうとティッシュを使って吹いてしまったらそのティッシュが携帯についてしまいました。 色々ためしてもくっついたティッシュがなかなかとれなくて・・・・。 携帯についてしまったティッシュをきれいにとりはがすにはどうしたらよいかご存知の方いらっしゃいますでしょうか？
昔マットレスをフローリングの上に直で敷いててあげると下がびしょびしょでカビだらけやった経験があります。。。 そこでマットレスってどのように管理したらいいのですか？干すってあの分厚いのどうやって干せばいいのですか？教えてください！
ゲーム機本体の外箱などは保管していますが？？ 現在実家暮らしですが、半年後に家を出る予定です。 ゲーム機の空箱はかさばるので持っていくのは微妙…かといって置いていくのも申し訳ない。 思い切って捨てようと思うのですが、中々決心がつきません。 売ることになったときに箱があった方がいいかなぁと思いますが、いつ売るかもわかりません。 しかもWiiなど古いものは今後買取価格がつくかも微妙ですよね。 こんな理由で捨てちゃう！こんな理由で捨てない方がいい！！などどちらの意見も頂きたいですm(._.)m
勘違いかもしれないけど、扇風機の風量強より風量弱の方が早く乾燥する気がします…勘違いでしかね？風量強の方が早く乾燥するか(＞＜)
トイレの流れる勢いが弱いので時々つまります。パルプに繋がっている鎖の長さが短い様な気がするのですが、関係ありますか？水量は十分で中にペットボトルなども入れておりません。
液晶テレビのお掃除に柔軟剤を水に薄めてお掃除するとホコリが付きづらくなるとサイトでみましたが何となく怖くてまだ試してないのですが、やったことある方いますか、どんな感じか教えて下さいm(__)mまた柔軟剤はどれくらい水に入れるか教えて下さいm(__)m
じゅうたんとかカーペットはほとんど掃除機だと思いますが、たまには雑巾掛けしていますか？したほうがいんですかね？
柔軟剤仕上げ剤って洗濯機で使ったら柔軟剤で洗濯機回ったあとに脱水だけなんですか？柔軟剤仕上げ剤ってすすぎしないんですか？
酸化剤と還元剤は混ぜたらダメなんですか？教えてくださいあと、洗剤って濃度が高ければ汚れもたくさん落ちるのですか？教えてくださいおねがいします
これまでは干すだけだったのですが さすがに年一度は ・敷布団 ・毛布 ・羽毛布団 を水洗いしたいなと、考えています。 すべてシングルサイズです。 一度コインランドリーを覗いてみましたが、 分けて洗うべきか、まとめて洗うべきか解りません。 ２７kgが一番大きいサイズだったのですが、この中に敷布団・毛布・羽毛布団をいっぺんに洗うのは可能えしょうか？ それともすべて一つ一つわけるべきでしょうか？ 分けるならば、どのサイズを使うべきですか？ １２kgくらいの大きさならが、敷布団は洗えますか？
　洗える布団ってコインランドリーで洗えるの？ 布団ってでかいですけど、コインランドリーで洗えるんでしょうか？
平日はスーツなので革靴です。休日はスニーカーやサンダルです。 靴底は当然汚いですが、皆さんは洗ってますか？ 表面は磨いたりすることもありますが、靴底となるとほとんど洗ってません。 ご意見お待ちしております
汗臭いを通り過ぎてトイレ臭いシャツをなんとか匂いを消したいのですがどうすれば良いですか？？ フットサルを毎週やってる時にいつも使ってるアンダーシャツなのですが、臭くてたまりません。 お勧めの洗剤や洗い方などを教えてください。
簡単に取り付けられる掛け布団のカバーを探しています。 高齢の母が布団カバーを取り付けるのに手間がかかりますので、 簡単に取りついけられるカバーがないかと探しています。 全面カバーしなくてもいいので、片面だけでも簡単に取り付けられるものがありましたら教えてください。
一人暮らしの女性なのですが 朝は7時に家を出て 夜は２１時くらいに帰ってきます。 このような場合 洗濯物は常に室内干しかしない方が良いでしょうか？ 朝外に干すことは可能でも 取り込むのは絶対に２１時くらいになってしまいます。
結婚３年目妊娠４ヶ月の主婦です。 深刻な悩みではなく、みなさんならどうしますかー？という程度のことなのですが、お付き合いいただければと思います。 妊娠前から、週に何回かは夫が夕食後の食器洗いをしてくれます。 とてもありがたいですし、やってもらうからには文句は言いたくありません。 気に入らないなら自分でやれば良い話です。 でも、どうしても気になってしまうんですよね。 夫は流しにある食器を、何個か洗っては水を出して流し、また何個か洗っては…という洗い方をします。 それは良いのですが、すすぎが雑なんです。 手に泡がついたままだし、箸はまとめて握ったまま流して終わり、凹凸のあるものも、さらさらー程度で、全体に水が回ったと思えません。 夫が洗った食器が乾いた頃には、水切りカゴの底が真っ白かぴかぴになります。 私が使った後はそこまでならないので、やはり洗剤が残っているんだろうなーと思います。 さりげなく後ろを通ったついでに、「あっ、ここ泡ついてるよー」とか「もうちょっとだけ念入りに流してほしいなー。横から口出してごめん！」と言ってしまうときもありますが、夫としては、きちんと流せているつもりなので、「えー流してるよー」という感じです。 もちろんお礼もしっかり言いますし、代わりに夫のお酒を用意しておいたり、仲良くやっていると思います。 ちなみにシャワーを浴びたあと、肩に泡をつけたまま上がってくるような人です。（笑） 長くなりましたが、みなさんならどう対応しますか？ 自分でやっちゃう？ あとで洗い直す？ 納得するまで言う？ 大したことではないので、険悪な感じにならず、笑って解決できるのが理想です。 よろしくお願いします(・∀・)
男性ですが下着で「ボクサーブリーフ」を着用しています。 以前はトランクスだったのですが、ボクサーブリーフに変えて ちょっとトランクスに比べ腰のゴムが伸びるのが早いと感じています。 下側（もも側）は購入時と同じで問題はありません。 ボクサーブリーフの腰のゴムが伸びるのは 洗濯方法？干し方？たたみ方？に問題があるのでしょうか？ 有名大手メーカーでなく、 近くのスーパーで２枚５００円ぐらいで購入した商品なので 仕方が無いのでしょうか？ 腰のゴムが伸びない方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
　布団に匂いが付いてしまいます。 　これをなんとかしたいのですが、まあファブリーズが一般的ですよね 　しかし、ファブリーズって少ないし、高いわですぐなくなってしまいます。 　ファブリーズに変わる液体を作ることはできませんかね。 　
2年間くらい放置していた小型冷蔵庫のドアまわり のパッキングにカビが幅広く付いてしまっています。 もっとも効果的なカビ取り方法を教えてください。
ゴキジェットしたあとのゴキブリをさっきティッシュで拾ったら、知人にびっくりされました。私はゴキブリくらい素手でも拾えるのですが、 普通はお箸とか割り箸でないと拾えないものですか？？ 逆にお箸で拾うとかだと 拾骨みたいで嫌です。
倉庫内に作った事務所でノミ、ダニなどの 害虫駆除を行いたいです。 倉庫内の事務所なので、PCやプリンターなどの 電子機器が多く、煙系の害虫駆除剤を使用時に ビニールでカバーをする機器が多すぎて 躊躇しています。 布団、服、食器、食べ物はないのですが、 簡単で効果的な害虫駆除、害虫忌避方法 はないでしょうか。 対象はノミ、ダニ、ゴキブリ、ダンゴムシ などを想定しています。
落ちるっていうと上から下に落ちるの落下を思い浮かべます。 汚れがきれいになることも落ちるって使いますが、落下の落ちると関係ありますか？？ 最も下の床の汚れの落ちるだと、それ以上どこに落っこってしまうのかと思います。
こんにちは。 洗濯物のニオイの取り方、ニオイがつきにくくする方法について教えて頂けませんでしょうか。 夏になると、きれいに洗濯したはずのタオルや綿の割合が高い衣類が、ちょっと汗ばんだだけで雑巾くさい…。 加齢臭？疲労臭？自分でもいろいろ調べましたが、どうやらこいつはモラクセラ菌というものが原因の衣類のニオイらしく、ニオイの取り方は概ね分かりました。 でもここで疑問が…。 モラクセラ菌は熱に弱く、50℃～60℃くらいのお湯に洗剤と酸素系漂白剤を溶かしてつけ置きするなどで除菌出来るそうですが、部屋干しどころか乾燥機を使っているのに何故…というのが1つです。 我が家は洗い替えの衣類の数が少なく会社の制服や下着はその日に着たものは夜脱いだらすぐ乾燥までのフルコースで回しています。洗濯機を回す前や終わった後に入れっ放しということもあまりありませんし、小家族で毎日洗うので量も入れ過ぎってことにはあまりなりません。 洗濯槽カビキラーもたまにやっています。 何がいけないのでしょうか？ それともう1つ謎なのが、綿のものばかり臭うのです。 タオルもそうですが、インナーなどもコットンのキャミソールやスポーツブラが臭い！化繊のおしゃれ下着や会社の制服は匂わないのに…。 綿素材の衣類のお洗濯でもっと気をつけられることが何かあるのでしょうか。 お湯につけ置きという方法で脱臭してみようと思っているのですが…。 除菌・脱臭を自分で試してみる前に分かればと思って質問させて頂きました。 どうかよろしくお願い致します！
最近季節がら、部屋でも 少し小さいハエのようなものなど虫が気になってきました 子どもの頃は蚊取り線香やベープマットなどを 毎年の風物詩として利用していましたが… でも、今の部屋（狭いです！）には大好きな本が沢山… 本に匂いが着くのがとても嫌なので部屋では一切タバコ吸いません こんな私には蚊取り線香を炊くなど勇気もなく… 今の時代、本に匂いのつかない虫対策用アイテムってあるものなのでしょうか…? 普通の殺虫スプレーは匂いが着かないのでしょうか??? 知見のある方、どうかよろしくお願いします （ _ _ ）
Tシャツやタオルの古い黄ばみ汚れ（汗や皮脂汚れだと思います）を落としたいんですが、うまくいきません。 洗濯用洗剤＋酸素系漂白剤や洗濯用石鹸でのゴシゴシ洗いなど試してみましたが、どれもまったくといっていいほど落ちません。 そこで、最終手段としてうたまろリキッドで試してみようかと思うんですが、頑固な黄ばみ汚れなんかは落ちますでしょうか？ よろしくお願いします。
石鹸を食べてしまう家族がいるのですが、食べても大丈夫な石鹸があればそれを使いたいと思っています。ご存じだったら教えてください。
男ですが、会社に着ていくワイシャツはどれくらいで買い替えてますか？ ぱっとみそこまでぼろぼろじゃない気がするので、もう3年くらい着ているのとかもあります。 皆様はどうでしょうか。ご意見お待ちしております。
趣味で絵を描いております。中２です 思いっきりでかいパレットを今、ジーパンにおっことしました。 水彩絵の具　直塗り（というか原色のまま薄めたりせずにパレットの上で混ぜてた状態）
最近、洗濯洗剤で液が薄い膜で包まれた玉のようなタイプのやつがありますが、 あれを使用したことのある方、ご感想をお願いします。 ※日本のメーカーのものでです。
油が付いている皿と油が付いていない皿を一緒に洗うのはいけないですか？ ダメなら理由を教えてください。
我が家ではバスタオルがありません。白タオルを代わりに使います。1人数枚は使いますから１日で１０枚以上使います。 毎朝全自動洗濯機で洗っていますが、だんだん茶色く固くなっていきます。今回あまりに茶色く固くなったタオルを見て嫌になってきました。 できれば白くて柔らかいタオルで生活したいです。 洗剤はブルーダイヤなどの粉モノです。漂白剤も柔軟剤も我が家にはありません。 洗濯と漂白と柔軟剤使用のタイミング（ローテーション）を教えてください。
髪の毛を除去しましたが、泥水だけが残り、深いので、泥水をどう処理していいのか、わかりません。 宜しくお願いします。
ゴミの出し方について質問です。 普通ゴミは朝に8時に出さないといけない？ですが、私は朝が弱くどうしても8時までに出す事が出来ません。 そこで夜中（0時～2時）にあらかじめ出しておくということはマナー違反になっちゃいますか？
元々めんどくさがりな性格の為、 数年間ため込んだゴミやガラクタ等があり、 一発奮起してそれを処分しようと思ったのですがうまくいきません。 捨てるのが大変な粗大ごみが多いとかゴミ屋敷と言うわけでは無いのですが、 ゴミを捨てても日常のゴミが増えて捨てての繰り返しです。 がんばれば自力でできる程度の量なのですが、 平日は残業で時間が無く、土日は溜まった用事も済ませなければいけないのでなかなかはかどりません。 （書籍やCD、ゲームなどはブックオフに引き取ってもらいました） そのような仕事を依頼できる業者に頼むことを検討中なのですが、 あまり良いイメージがありません。 タダで解決したいとは言いませんが、 どうするのがオススメでしょうか？
新居のバス&トイレルームの洗面台に、せっけんが置けそうな大きさの白い台？みたいなものがくっついてるんですが、これって何でしょうか？
煙草に含まれてる成分が付着するのか 他の煙（魚や線香）など全てがこびりつくのかイマイチ調べてもでてきません
タンスに衣類をしまうとき、圧縮袋を使ってますか？ 圧縮袋を使ったことがないのですが、旅行のときに使うイメージがありました。 ご意見お待ちしています。
私の知人に冬も下着としてタンクトップと短パンを着用し、夏にはそのまま涼しい恰好としている人がいますが、このひとは変った人でしょうか。皆さんの中にも同様の方法で年間を通して暮らしておられる人はいらっしゃいますか。
生ごみ用の黒い袋に入れて、画像のような感じに空気が漏れないように縛るのですが、悪臭がします。縛った袋を押しても空気が抜けることはないので、穴は開いてません。なぜ臭うのでしょうか？
給水しちゃうのでしょうか？ それとも普通のタオルと同じように洗えますか？
匂いが取れません・ 中古でタブレットのケースを購入したのですが、タバコのヤニに匂いが付いていて箱から出し食器用の中性洗剤でおもいきり 泡立てて洗ったのですが・・それでも匂いが消えません・ちゃんと洗ったあと干しました・ 何とか匂いを緩和できる方法を教えていただければ助かります。
こんにちは！1歳の双子のママをしてます。 保育園には入れていなくて 家事をしている間に泣かせたりすると お隣さんが怒りにくるので 寝てる間に家事をしています。 ママさんの家事の基準を教えてください。 旦那の朝ごはん、弁当を作って 洗濯物乾す畳む、お茶碗洗い、掃除、夕飯作り をしているのですが 義母からあなたは怠けすぎと言われ、 何をやればいいのか無知なもんで わかりません(;_;) 教えてください！
部屋の掃除についてです。 新しくパズルのようにして組み立てるマットを買いました。その掃除方法に困ってます。掃除機かけてもちゃんと吸わないし、ホウキではわいてもちゃんとゴミが取れません。マットの上の掃除方法教えてください！
洗濯洗剤は何を使ってますか？どうしてそれを使ってるのでしょうか。我が家はボールド。香り重視で汚れ落ちははっきり言って他のものと違うかよくわかりません。アタック・ニュービーズとそれほど汚れ落ち変わらないのではないかと思います。 近くの店でボールドを買ってましたが、最近置いてなく、ファーファが安くて目に付きました。ファーファは一度も使った事なく、使ってる方、香り・汚れ落ち具合はどうなんでしょう。
共働きのため洗濯は帰宅後の夜に行っています。 それから翌日の夜に取り込みますが、そうすると 少し臭いがします。 この場合ですと洗剤を変えても効果ないのでしょうか。 洗剤：NANOX 柔軟剤：ハミング Neoホワイトフローラルの香りを使っています
お詳しい方、教えて下さい。 綿の白いシャツにシミを付けてしまいました。 韓国料理で、コチュジャン？など辛い韓国味噌の料理だったのですが・・・ ひとまず、皿洗い用洗剤を薄めて、歯ブラシでたたくなど数回 酸素系漂白剤を水で溶かして、歯ブラシでたたくなど数回 を試みましたが、取れません。 もうダメでしょうか？？？ 回答お願いします。
手洗いとか３０度とか いろんなマークが有ると思いますが その一覧が載ってるサイトはありますか？
今月借りたばかりの賃貸アパートのキッチンシンク下の収納スペースが臭いです。 下水のような悪臭です。 素人の私が見る限りではパイプと床の穴に隙間などはありません。 どこが一番臭いか鼻を近付けてクンクン確かめると、排水トラップ？や床穴付近よりも蛇腹のホース部分が一番臭い感じがします。 ぱっと見の感じでは蛇腹ホースの外観は綺麗ですが、いつから使われているかは不明です。 嫌な臭いの原因が蛇腹ホースそのものってことはあるんでしょうか？ その場合、蛇腹ホースの交換で改善するでしょうか？
アパートで自分の部屋だけバルサンを炊くのは 気休めでしかないですか？ 自分の部屋だけバルサン炊いたからって ゴキブリが来なくなるわけではないですよね。
たまにエアコンからゴキブリが入ってくると聞きますが エアコンはフィルタがあり、 ゴキブリが入り込むの隙間なんてありませんが 本当にエアコンから出入りできるのでしょうか？
布団をベランダにかけて干す場合は、 ベランダの壁が布団につくじゃないですか？ ベランダの壁は内側ならともかく外側は磨いたり掃除しないのですが それって汚くないですか？ どうせシーツを引くから 布団が直接ベランダの壁についても、 皆さんは抵抗がないのですか？
おはようございます。 洗濯ばさみはどうやってお手入れをすればいいのでしょうか？ 本体はポリプロピレン，バネは鋼線という素材で作られているようなのですが、 ポリプロピレンであれば石鹸で洗えると思いますが、鋼線という素材は石鹸を使って水洗いをしてもいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
壁クロスのシミや過去に醤油が付いた後が点々とあるのですが、 「yuwaヤニ取りクリーナー」とか 「技・職人魂 壁汚れ職人」とかAmazonレビューが少し良い奴を 購入したのですが、中々落ちません。 また9年前にタバコを親が吸ってたのですが その染み込んだヤニ？薄く茶色くなったクロスの落とし方を… 業務用でも良いので効率良く短時間で落とす方法が ありましたら教えて下さい。予算は5千円以内でお願いします。
市販の塩素系のもので、洗濯機を回して掃除した所 汚れが下にこびりついてました。 これって普通ですか？ 以前、同じようにしてもこんな事はなく、 多分汚れは洗濯機に付いてる汚れや糸くずなどを吸着させる ネットについていたんだと思いますが、初めてこんなに海苔のような ゴミがついていて焦っています。洗濯できないし・・。 こうならないためにはどうしたらいいですか？ また、時間がないので簡単に出来る方法があったら教えて下さい。
トイレの水はねで困っています。 平成２０年築の賃貸マンションに最近引っ越してきました。 トイレは、INAX　タンクの品番はDC3890 便器はＤＷＣ５１のトイレシャワーです。 下給水タイプで、タンクの水で流すタイプです。 タンクには水がでる形になっています。 用を足し、水を流すと、水の勢いが強く、便座に飛び跳ねてしまいます。 大で流しても、小で流しても、飛びます。 小学生の子がいるんですが、子供が言うには、ながしたら、足に飛んだと いっていました。 それから、飛ぶのが嫌で、蓋をして流すようにしています。 流し終わって、蓋を開けると蓋の裏にはもちろん、便座にも飛び散っています。 マンションの管理会社にきいたら、水はマックスになっているそうで、いって、タンクの中をあけてもらい、三ミリほど水位をさげてもらいました。 しかし、状況は変わらずです。 INAXの相談センタにもかけましたが、止水して、タンクをあけて、浮きの近くにねじが回せるものがあるのでそこで水を調整するようにいわれました。 水位はどの程度さげても、飛び散らない、かつ、ちゃんとながせるものなのでしょうか？ 下げすぎて、流れなくてもこまりますし、便座にとびちってもももがよごれてしまうようで、とても嫌です。 子供もつかいますし、なにかいい方法があれば教えてください。
宜しくお願い致します。 昨日、生理中、入浴したのですが、お風呂の椅子の下に生理の血が残っていたのを見逃してしまっていたようで、 今日、風呂掃除をしようとして、お風呂の椅子をよけたところ、生理の血が乾いて、こびり付いていました。 お風呂はユニットバス？で、タイルとかではありません。 お風呂の洗剤で、こすって血はとれましたが、赤くカタ？シミ？が残ってしまいます。 綺麗に取れる方法は、ありませんか？ 汚い話で申し訳ございません。 宜しくお願い致します。
晴れている日でも 洗濯物を夜まで出しておくと湿気ると聞いたのですが なぜですか？ 昼間カラカラに晴れていても、夜になると湿気るのでしょうか？
この場を借りてご質問させてください。 短時間でたくさんの衣類のシワを伸ばす機械はありますか？ 衣類の種類はズボンのみとかではなく、いろんな種類対応が希望です。 シワを伸ばすと言ってもクリーニング屋のようにしっかりとした伸ばし方ではなく、ささっと伸びたかな～程度で構いません。 できればアイロン以外で何かあれば知りたいです。 業務用のような大型でも構いません。 よろしくお願いいたします。
この写真のように白いパンツにシミが付いてしまいました。 なんのシミなのかって言うと今日夕飯にパスタだったのでそれを 食べてる間ソースをこぼしてしまいあんなんなりました。 一回は漂白剤を使って洗濯機に入れて丁寧に洗ったのですが それでも残りました。 どうすれば綺麗っさっぱりシミを亡くせるのでしょうか？
長年使用してるデスクトップパソコン付属のキーボード、マウスの汚れがヒドく成って来たので汚れを落としたいのですが、どんな洗剤を使えば良いのですか？ 初めて使うので商品名で教えて下さい。 よろしくお願い致します。
フローリングにエッセンスミストを撒いたら床がツルツルになってしまいました。 使用したのは「サイオス モイスチャーグロス エッセンスミスト」です。 一昨日何となく床に向かって吹きかけたら、フローリングだったのがまずかったのかツルツルになってしまい、何度も転びそうになります。 塗れティッシュやお湯で絞った軍手で拭いてみましたがあまり改善されません。 この部屋で半年は過ごすので、いつか本当に転びそうです。 それどころか、寮住まいで半年に一度部屋変えがあるのですが、今私が済んでいる部屋に他の人が入ることになった時がまずいです。 どうにかしてこのツルツルをなかったことにしたいです。 改善法を教えてください。
仕事の関係上、冷凍庫300～350Lを購入しますが、家に置くスペースがありません。 庭にじかに置くわけにはいきませんが、何らかの方法で庭に置きたいと考えています。 たとえば簡単な小屋を購入してその中に入れるということを考えていますが、夏は強烈に高温になると考えられ、冷凍庫が機能するか不安であります。 このような経験のある方、または知恵のある方ヒントをください。
皆さんは、気持ちが落ちた時はどうしていますか？ 私は悪いことが連続して起きると塞ぎ込んでしまい、何も手がつかなくなります。 今はまだ好調だけど、もし何かの拍子に気持ちが落ちたらと思うと絶望的です。 皆さんの気持ちが落ちた時は、どうやって立ち直っているのか教えて下さい。
実家のトイレの「壁」の黒いカビ？汚れをとりあえず綺麗にしたいと思い、とにかく手軽にできる方法を探しています。 構造上、水でシャーッと洗い流せないので、いわゆる「塩素系」漂白剤も使いにくいと思います。臭いが残り、換気に時間がかかりそうですし。 [壁の材質]・・・？？？固い壁、ちょっと細かい材質までは分かりません。父母に訊いても「コンクリート」という返答が。。。写真を撮ってここでアップロードしようと思いましたが、汚いしあまり参考にならないと思ったので。 ところどころ木の仕切りがあるので、やはり塩素系漂白剤は使いにくいです。 [水はけ]・・・前述の通り、排水口があるようなスタイルのトイレではないので、なんらかの洗剤を使っても、一気にホースの水でシャーッと流せません。 まだこれといって何も試してはいませんが、かなりしつこそうな汚れです。 数年前実家全体をリフォームしたようですが、トイレの壁は何も手を入れていません。あんまり、職人さんが家に長く滞在するのが嫌なようです、たぶん。。。 よって壁のリフォームをすすめる手も使えず、少しでも綺麗にしてあげようと考えたのですが。 何か良いアイデアが御座いましたら、宜しくお願い致します。
夜に洗濯物を干している人を見ると、嫌悪感を持ってしまいます。 共働きなら理解できますが、そうでない場合にも夜洗濯するというのは、だらしなく思えてしまいます。 お年寄りや専業主婦の多い地域だと、そういう姿は目立つので、止めた方がいいと思うのですが、どう思いますか？ 逆に、共働き世帯や若い夫婦の多いところなら、特に問題ないように思います。 郷に入れば郷に従えというように、その地域に合わせた振る舞いが必要だと思うのですが、どう思いますか？この考え方は古いですか？ご回答お願いします。
今度府中市に引っ越すことになりました、以前は世田谷に住んでいたのですがその際は府中市ほどゴミ出しの分別が細かくありませんでした。 府中市では、分別に雑紙や紙パック、古布・古着などがあるようですが、こちらは燃えるゴミで出しては回収されないのでしょうか？ あまりの細かさに驚いており、厳密に気にしなくてはいけないのか多少燃えるゴミで出してもいいのか戸惑っています。 住んでいらっしゃるかたいらっしゃいましたら回答お願いします。
３０所帯ほどが入居する3階建て賃貸マンションに住んでおり、ゴキブリに悩まされています。市販の忌避剤や煙いぶし剤で一応盛大な出没は抑えているのですが、ちょっと気を許すとまた出てきます。パソコンのデスクの上にまで出没します。 前に一軒家に住んでいた時はネズミの駆除業者が回って来て、ネズミ駆除をたのんだことがあるのですが、この程度のサイズのマンションなら一軒家の延長と考えられなくもない。 またネズミ駆除業者がいるのならゴキブリ駆除のノウハウを持った業者さんもいるでしょう。 費用はいくらぐらいかかるでしょうか。入居者全員が一斉にいぶし剤を焚いたと思えば大した金額にならないと思いますが。ただし居住空間ではなく、建物の壁裏空間全体をいぶすわけですから話はやや大げさになり、素人の出る幕ではないと思われます。 大家が前向きな姿勢をとってくれるかは不明。こんなところには自治会も世話人もいません。それも問題。どうか親身になって回答くださるようお願い申し上げます。
酸素系漂白剤で洗濯槽を洗浄し、その効果の凄さを実感致しました。そこで、風呂掃除にも活用したいと思いますが、ヒートポンプ式給湯機（コロナ社製１穴式）風呂で使用しても、大丈夫でしょうか。特に、貯湯タンク等に問題は起きませんか。また、ご経験者の方で注意点等あれば、ご教示宜しく、お願い致します。
木綿の作業着に付いた黒い油汚れが洗濯してもきれいになりません。 いろいろホームセンターなどで洗剤を探していますが作業着の黒い油汚れが落ちる洗濯洗剤はありますか？ 洗い方も教えて下さい。固形石鹸なんかもいいですか？
仕舞い込んでいたビーウグラスやコーヒーカップなど陶器硝子製品のくすみを除去する方法をお知りの方にお願いです　綺麗に掃除して保管したくて この連休中に片付けしたくて 早急に回答をお願いします 宜しくお願いいたします
塩素系漂白剤で洗濯をして、脱水のみ１度して濯ぎの為に水洗いをしようと思ったのですが、洗濯機に洗剤が入っているの忘れて注水の時に洗濯洗剤が入ってしまいました、塩素系漂白剤と洗濯洗剤が混ざってしまいました、塩素系漂白剤にまぜるな危険と書いてますがかなり危険でしょうか？教えて下さいお願いしますm(__)m
昨年は、酢と食器用洗剤、めんつゆの割合が悪くては駆除出来ませんでした。良い方法を教えて下さいませ。
本日の休みを利用して部屋のお掃除をしています。 賃貸１ＬＤＫの私の部屋は湿気が多いようで、クローゼット、靴箱にカビが生えます… クローゼットはキッチンハイターを使ってこまめにお掃除していたので、だいぶカビが生えなくなりました。 今、靴箱のお掃除をクローゼットと同様にキッチンハイターで拭き掃除をしました。 私は靴箱に食器棚用の白いクッションシートを敷いていました。(見映えが良い・汚れ防止のため) ですが、このクッションシートの素材がポリエチレン？などの通気性悪いものだからカビが生え続けるのかな？とふと思ったのですが、やはりこれが原因でしょうか…？ 新聞紙を敷くと良いというお話も見かけましたが、実行している方がいらっしゃいましたら感想をお聞かせください。 水分を含んだ新聞紙の印字が靴箱にうつることはありませんでしょうか？賃貸マンションのため、汚したくはないので…。 私はインテリアが大好きで、いつも見映えを気にしてしまい、新聞紙に抵抗がありました。 でも、カビ予防になるのであれば、早速実行してみようと思います。
トイレの水詰まりについて 1、2階とともにトイレがあります。 1階のトイレで大量のトイレットペーパーによる水詰まりが起こってしまいました。 2階のトイレで水を流したら1階のトイレの水ががボコボコとなってしまいます。 これはどこでトイレットペーパーが詰まっているのでしょうか？
お茶を売っていた2LのPETボトルの中を水で洗って、簡単にすっかり乾かす方法はありますか。
バックを購入しましたが肩にかける所の匂いが消えません 洗ったら駄目らしいです 匂いを消す方法教えてください 黒のベルトの所です
0歳の赤ちゃんがいる方のみにお聞きします。 ゴミ出しは必ず赤ちゃんを連れていきますか？ 私がゴミをだす場所は家から1分もかからない距離にあるんですが出す時間が8時からと決まっていて、出しても良い時間には旦那が出勤しているのでいつも赤ちゃんを連れて出しに行っています 皆さんはどうしてるんだろうと思いました。
お世話になります。現在私は一人暮らしをしています。 我が家では中形犬を３匹飼っています。日中は散歩をしたり、そうでない場合は雨天意外の日には犬を自宅の庭で自由に遊ばせています。夕方になると自宅の中に入れて犬と一緒に私と遊びながらの生活を送っています。 夜になると、犬は私のベッドの上で寝ていたり、あるいは私が寝ている布団の中に潜り込んでくるので一緒に寝ているのですが、主に犬に付着している泥汚れが白いシーツについてしまい、すぐにシーツが茶色になってしまっているのが現状です。この汚れはかなり頑固で洗濯機で２回洗っても完全には落ちてはくれません。 この頑固な犬の泥汚れがついたシーツを真っ白にできるような洗濯用洗剤などありますでしょうか？。 よろしくお願いします。
私は無知でお湯の方が塩素系漂白剤は効果があると思い、お湯を６度に設定してバケツにお湯を入れて洗濯機に移して塩素系漂白剤を使ってしまいました、後で知ったのですが、お湯を使うと有害で肺にダメージがあり喘息になると聞いたのですが本当でしょうか？窓はあけてました、意見お願いしますm(__)m
風呂の残り湯を使って塩素系漂白剤洗濯しようかと考えてますが、お湯を使って塩素系漂白剤洗濯は効果なくなりますか？水がいいですか？塩素系漂白剤で漂白したあとにまた普通の洗濯するので風呂の残り湯使おうかと考えてましたが、塩素系漂白剤の使用方法にお湯は使わないで下さいと書いてましたからお湯だと効果うすれるのかなと思い質問しました、教えて下さいお願いしますm(__)m
近くのスーパーにハイドロハイターがないんですが、同じような成分の洗剤はありますか？ ハイドロハイターは塩素みたいな毒ガスでないですよね？ 関連質問 http://okwave.jp/qa/q8952977.html
昔お気に入りだったブラウスなど、着れなかった服がサイズ的に合うようになってきました。 そこで長すぎる丈を詰めたりするため用途で数千円くらいの激安ミシンの購入を検討しています。 ２件ほどミシン屋さんで、２件ヤ◯ダ電気クラスのお店で実際に質問してみたのですが、なかなか納得いく回答を得られませんでした。（ハナから相手にされない、１万円以下と伝えても、数分経つと５万円以上の機種をすすめてくるなど） 少しのカーブをゆっくり縫えれば品質はそれほど重要視していません。 綿・ナイロン・ポリエステル・麻などの比較的薄い生地のものです。 故障したら捨てるくらいの気軽さで購入したいのですが・・・・。 「ミシンは手縫いに比べて直線がキレイに縫える、時短ができる」程度の動機で欲しい、というミシンです。 おすすめの機種など、情報があればお教えください。 よろしくお願いします。m(_ _)m
彼氏を部屋に泊めているときのこと、私のバスタオルに血がついているというので「おしりを綺麗に拭きすぎたときに傷ついた傷が開いて血がついたのかも」と言ったら、肛門をバスタオルに当てるなんて非常識だと言われました。じゃぁ濡れたままにするの？と聞いたら自然乾燥させるんだよと言います。恥ずかしい質問ですみませんが、どちらが非常識なのかお互い知りたくて書き込みさせていただきました。回答お待ちしております。
皆さん、お風呂は好きですか？ 私は昔から、風呂が嫌いです とにかく面倒くさいし 特に塗れた体と髪を拭く時、猛烈にイライラします よく、「お風呂入って疲れを取る」とか言いますが 理解できません 余計疲れます 風呂に入らなくても綺麗なままの体が欲しいです 休日前は必ず風呂パスします 仕事前の夜はつらいです 風呂入らないといけないから 今日もつらいです・・・ これから風呂です
ジャパネットで買ったので10mのホースがあります。 これを20mまで延ばせないかと頼まれました。 ネットで調べてみると20mのホースがあるにはあるのですが、4万円もして到底買えません。 そこで10mのホースを買い足して連結できないか、あるいは20mの純正以外のホースが1万円以下で売られていないかお尋ねしたいのですが、安全面から難しいでしょうか？
今日、フローリングにべっとりついた カビをとろうとおもい、 泡ハイターをふりかけ、ぞうきんで拭き、 金タワシでこすり、最後は水布巾で拭きました。 結果、少し綺麗になったのですが。 後々、カビがもっとふえたり(このやり方で)しないかと 不安になってきました。 大丈夫でしょうか…？ ちなみに、見た目色剥げ、傷つきなどは ありません。
衣類専用塩素系漂白剤で洗濯してちゃんと濯ぎしたあとに、皆さんはまた普通の洗濯洗剤で洗濯してから着ますか？
紐付きのスニーカーを、紐なしの足だけで履けるスリッポンのようにしたいです。 姉が妊娠したため、スリッポンをプレゼントしようと思っています。 ただ、姉はこの靴が履きやすいというブランドがあって、かなり足の痛みに敏感なので、そのブランドのものしか履きません。(形にこだわりがあるのではなく、素材にこだわっているようです。その素材のもので他のブランドで作ってるところはありませんでした) しかしそのブランドからはスリッポンタイプの靴が販売されていないため、自分でリメイクしたものを渡したいと思っています。 (妊娠中大きかお腹を、出産後赤ちゃんを抱えながら靴を履くのは足だけで履くものの方が楽だし、靴紐などは危ないからです) いいリメイク方法を知っている方、教えていただけませんか？
長座布団の色を塩素系漂白剤で色落ちさせるには一時間ぐらいつけおきが必要ですか？全部色落ちさせたいのですが、教えて下さいお願いしますm(__)m
塩素系漂白剤で手洗いすると手荒れしますか？ゴム手袋は絶対に必要ですか？教えて下さいお願いしますm(__)m
