ポケモンＧＯの課金についてですが、ｉｔｕｎｅｓカードから引き落とされません。毎月のスマホの請求に加算されてるみたいなんです。どうすればカードから引き落とされますか。残高は３５２０円あります。いくら買ってもこの数字は変わりません。教えていただけませんか、お願い致します。
手っ取り早く？攻略するには、自分のレベルを上げてCPの高いポケモンを捕まえるというのが良いのでしょうか。
選ぶ基準とかあるのでしょうか？
ポケモンGOで「何とかスポット」（アイテム取れたり回復するポイント？） みたいなところがありますが、あれはメーカーで作ったポイントですか？ そこの所有者（管理者）に承諾をもらったりしたのですか？ ↑責めてるのではなく、興味です。 それとも、ポケモンGOを遊んでる人がスポットを追加できるのですか？
パズドラというスマホのゲームを2週間ほどやっています。 暇つぶし程度のものなのですが、なんだが通信エラーばかりでまともにゲームが出来ません。 使用機種：Huawei P8lite 通信業者：iijmio(クーポンon) 何をするにも通信中という表示がでたり、リトライ、諦める、予期せぬエラーなどさまざまな理由をつけて先に進みません。起動している最中、バトルの画面以外では、少なくとも1分に5回位はこういうエラーが出てきます。 ゲームで遊んでいる時間の50倍くらいを、エラー画面を眺めて過ごしている感覚です。 iijmioが糞の塊であることはわかっていますが、この糞の塊でさえ、他のアプリケーションでは何とか通信をしてギリギリ詐欺商品であることを免れるレベルです。 しかし、パズドラは圧倒的に、尋常でなく、ずば抜けて通信エラーが多い。 そして、スマホ側でバーに表示させている通信速度が、kb単位になることがほとんどなく、大抵は20B/Sなどというありえない数字になっています。20バイトってｗ音響カプラでしょうか？ これはやはりパズドラ側に問題があるのでしょうか？何か対策があるのでしょうか？ それともみんなが遊んでいるということは、エラー画面を眺めているとお小遣いでももらえるのでしょうか？ どうか教えて下さい。
ポケモンGOで遊んでいると、AR機能ができたりできなかったりします。 実際の景色の中でポケモンがゲットできるのが楽しいので、できないとちょっと寂しいです。 本当にできないときは「傾きが感知できません。ARをオフにしますか？」と「はい」と「いいえ」の画面が出てくるのですが、ポケモンが映っていないにもかかわらず、何か攻撃こっちにしている？というような雰囲気の時もあります。 ARをオフにすればゲームはできるので、支障は無いといえばそれまでですが、できれば現実の風景の中でゲットしたいです。 何が原因なのか分かりますか？ 機種はSHV31、android版です。 よろしくお願いします。
ポケモンゴーのポッポが取れません。 ポッポばかりを専門で取りたいのですが レベル12を越えた頃からポッポが取れません。 ボールの無駄使いになってしまいます。 またズリノミを使っても逃げられる始末です。 いくら進化させて経験値を稼ごうとしても、これでは割りに合いません。 何か投げ方にコツがあるのでしょうか？ それともなにか調整が入ったのでしょうか？ ちなみに ボールの投げ方は上手いとは思ってません。 何か技術的に問題があるかも知れないのでご指導お願いいたします。
今ポケモンブームが来た事で ツムツムブームは終わるのでしょうか? ツムツムユーザーがポケモンユーザーへ流れて行くのでしょうか?
ポケモンGOで、たまに卵をもらえますが、これはやはり距離が多い方が、強いポケモンが生まれたりするんですよね？ 距離の長い卵を意図的に手に入れる方法はあるのでしょうか？
ポケモンGOをちょこちょこやっています。 あまり使い方がわかっていないのですが、ポケモンはどうやったら進化するのでしょうか。 ジムにいって戦わないとダメですか？
ラブライブ（スクフェス）とアイマス（デレステ）のことです。 アンインストールしたらデータは消えますか？ 機種変しちゃったあとからデータ引き継ぎはできないんでしょうか？ Wi-Fi接続してもだめですか？
ポケモンGOで、レアポケモンをゲットする方法で、何かコツのようなものはありますか？ 地道に進化させる方が、探すより早いでしょうか？ お目当てのポケモンが出現しやすい場所とか時間とか、あったりするのでしょうか？ よろしくお願いします。
ポケモンGOもゲームですから、裏技的なことはあると思います。 どんなことがありますか？
50歳を過ぎたおじさんです。年甲斐もなくポケモンGOを楽しんでいます。最近ポケストップに来ると「持ち物がいっぱいです」と表示され、ボールがゲットできません。解決策はありますか?
表題のとおりです。 レアポケモンはなかなかでないので…。 シャワーズも弱体化したとききました。
ポケビジョン使えないんですか。
イーリアの入手方法を教えてください ゴッドラッシュは厳しいです
　大人気のポケモンGOですが、 1.ダウンロードはフリーのようですが、開発会社はどうやって利益を確保しているのですか? 2.ポケモンをいろいろなところで見つけるようになっていますが、ポケモンを配置するのは誰ですか? 駅や公園などが、ポケモンを置かないように開発者に要請していますが、そんなことができるのですか？ 3.プレイヤー(ポケモンを探す人)のメリットは何ですか？何が面白いのですか？
みなさんは、自分や他人のスマホを、ケータイと呼びますか？それともスマホと呼びますか？
ポケストップは、どのように選定されているのでしょう？ 名所などのランドマーク的なものはわかりますが、近所の公園のオブジェとかに設定されていたりします。絶対、その周辺の人しか知らないような、こぢんまりとしたものです。 世界が対象となっている規模から考えると、人がいちいち確認に来ているとは思えません。 どのようなからくりになっているのか、教えてください。よろしくお願いします。
ジムのチームに入るときは、みなさんどんな基準で選ぶのでしょうか？ 周りに多い色とかのほうがいいとかあるんですか？
スマホアプリの「ポケモンGO」をプレイしてみたいのですが、アカウント（Googleまたはポケモントレーナーズクラブのアカウント）は、無料で作れるのでしょうか？ 公式サイトや過去の質問を参照したのですが、この件について明記されているものがなかったため、確認できたらと思っています。
自動車を運転中にポケモンGOをしているらしいのですが。 ポケモンは道路上にいますか？
ポケモンＧＯは課金する価値ありますか。教えていただけませんか、お願い致します。
ポケモン　ゴーをダウンロードしたのですが、少しも動きません。ポケモン近くにいる、 このモスターボールを使って捕まえるよう指示はでていますが、動きません。 GPSの信号をさがしています。というのも出たままです。 どうしたらよいか教えてください。
アンドロイドのスマホで、ポケモンGoをやろうとしています。 ですが、端末情報の画面を見ると、Androidバージョンが2.3.5と表示されています。 このアンドロイドで、できるならば、ポケモンGoがどうすればできるのか、教えてください。
ポケモンＧＯは、世界中のポケモンの出現場所を、設定して決めたのでしょうか？ つまり、鹿島神宮で、ポケモンのこのキャラクターをこの場所で出現するようにして、 東京の立川の西砂町のセブンイレブンで、このキャラクターを出現させて、 　ここは、交通量が多いから、ポケモンを出現させないようにして…。 のように考えると、ＧＯＯＧＬＥのマップ情報を使っているのかもしれませんが、 ものすごく手間のかかる膨大な作業をして、 この、無料のアプリを製作したのかと思うと、信じられません。 　または、 　「公園のモニュメントの３個のうち１個は、このモンスターを出現させる」とか 　条件を設定することができて、さらに、、 　「この場所はこのイベント会場として使う。」など、個別にプログラムしている人が 　いるのでしょうか？ 世界中のデータとなると、ものすごい事かと思われるし、 　このゲーム作ったヒト達すごすぎると思うのです。
ポケモンＧＯ ポケモンＧＯの配信が始まりましたがパッケット使用量はどうなるのですか。教えていただけませんか、お願い致します。
教えて下さい ポケモンgoをしようとしたんですが、ニックネーム登録できません。 何か登録しようとしても信用出来ないニックネームとなってしまいます。 みなさんはどうしているのでしょうか？
ポケモンGOに続いて出そうなキャラクターもののARゲームはどういうものがありそうでしょうか？ ドラクエモンスターズＡＲ？ バイオハザードＡＲ？
話題のポケモンGOをインストールしようとしたら、非対応機種でした。 少し古い（2012年モデル）ですが、もう買い換えるっきゃない？と思った場合。 もちろん現在の最新機種にすればいいとは思うのですが、それだと高いので１年くらい前のモデルから考えたいです。でも、半年前～最新機種でないと意味がないんだ！ということがあると怖いな。 どのくらい新しくすればいいんでしょうか？ キャリアはSoftbankです。
今日配信ということで、早速DLしてみました。 メールアドレスをメインで利用しているものにしてしまったので、変更したいです。 どこから変更できますか？
iPhone6を使用しています。ポケモンGOをプレイした場合、連続だとどのくらい充電はもちますか？
ポケモンGO（iPhone版）はどうやって探せばいいですか？ 似たような（偽者？）っぽいのばっかり引っかかります。 公式のダウンロードURLはないのでしょうか？ もしくはiPhoneではまだできない？？
例えば 無断で無闇に立ち入ってはいけない場所 線路上 高速道路上 空港の滑走路上 自衛隊や米軍の基地 海や川の上 など 立ち入ると危険だったり違法になってしまう設定は有るのでしょうか。
やっているのですがふと疑問が。 家の敷地内で２匹ほど見つけました。一匹は室内でした。 そこでふと疑問が・・ ポケモン出現は、人によって、場所と時間が変わるのでしょうか？それともそれは、世界中の人にとって同じなのでしょうか？？もし後者ならわたしの家（正確には別荘）にずかずか入って来られたらゲットできるということですよね？それにそれだと、田舎とか不利のような気がします。例えば極端な例ですが、すごく田舎の人里離れたところにいる人は、相当動き回っても、ゲットできる確率が少ないような？？ それとポケモンは、同じ場所にだいたい何時間くらいいるんでしょ？もし数時間なら、ポケモンGOマップなるものがあるようですが、意味ないですよね あとポケモン発見はだいたい何メートルくらいの誤差許容でしょうか。例えば３メートルほどの歩道があった場合、右端を歩いた人が見つかって、左端を歩いた人が見つからないということはあるのでしょうか？ さっき運転中に２匹見つけました。移動の多いタクシー運転手ってすごく得だよなーとか思いました（笑 まだ始めたばかりで歩き回って数匹ゲットしたばかりでわからないのですが、ゲットしたポケモンを対決させたり、交換させたりできるのでしょうか？？それはオンライン上でしょうか？それとも物理的に近くにいる人とでしょうか？？
Pokemon Goの日本リリースを心待ちにしていましたが、今朝になって、自分の古いスマホは不対応だということを知りました。 （Android 4.04です。） そこで機種変更しようかといろいろ調べていたところ、いくつかのアフィリエイトブログに ・Wi-fiのみしかネット通信されない機種では遊べない といったことが書いてあり、迷っています。 現在、auのスマホを利用していますが、基本的にネットは他社のWi-fiルーター経由です。 （スマホ本体のネット回線プランはダブル定額スーパーライトです。 ショップでこれは切れないと言われ、wi-fiのサブとしてあってもいいかと思いプラン選択しています。） つまり、私がポケモンＧＯを遊ぼうと思うと、対応の機種に機種変更し、なおかつ、auのデータ定額を復活させないとダメ…なのでしょうか？ 機種変更は構いませんが、データ定額は私には不要なので迷っています。 通常はwi-fiでもプレイ可であれば機種変更に踏み切りたいと思っています。 まだ配信されて間がないゲーム、確定していない部分もあるかと思いますが、ご回答くださるとうれしいです。 なお、ご回答の際にもし外部サイトのリンクを添付くださるのなら、個人のいわゆるアフィリエイトサイト以外でお願いいたします。 わがままとは存じますが、よろしくお願いいたします。
モンストの超初心者です。 自分のBOX内でどれか使えるモンスターいますでしょうか？ ルシファーと卑弥呼はいいという話しはよく耳にしますが、それ以外はまったく分かりません。 具体的には、 どのモンスターは何に役立つので育てたほうがいいとか、 どのモンスターは進化、神化、獣神化がいいとか、 どのモンスターとどのモンスターで編成組むといいとか、 そのあたりがまったく分からない状況です。 お恥ずかしいのですが、手持ちのモンスターをスクショ撮りました。 これでは話しにならないレベルでしょうか？ http://www.fastpic.jp/images.php?file=4424866444.png http://www.fastpic.jp/images.php?file=7125138895.png http://www.fastpic.jp/images.php?file=8949876501.png http://www.fastpic.jp/images.php?file=9943925450.png http://www.fastpic.jp/images.php?file=1234671537.png すみません…よろしくお願いいたします。
お世話になります。 Androidアプリにあります、ビデオポーカーは手持ちの残金が0になってしまった場合、 お金を支払って残金を追加しなければならないのでしょうか？ お詳しい方、ご回答お待ちしております。 宜しくお願い致します。
調べると解るかと思いますが、教えてください。 娘がアプリ「マインクラフト」を熱望していまして 京セラのスマホＫＹＴ３１Quatab01の購入を検討しています。 こんな中古スマホ、よく売ってますが簡単にタブレットとして使用できますか？ 買ったらどうすれば良いでしょうか？ 「Playストア」など使えますか？ 無知な私にどなたかご教授を！！
私は一つの電池で１週間持ちません。そこでガラケーの予備電池ですが、いくつお持ちでしょうか？お答えください。
星のドラゴンクエストについてです。 自分は「メタスラの槍」を装備していて、 サブスキルにBランクのベホイミ(Lv6)を入れています。 そのサブスキルのベホイミについてなのですが、 本編の戦闘中では使えるのに、 マルチプレイになるとベホイミが使えません。 「使用する人を選択」と表示が出て 緑の光？にがキャラに出ますが、 一瞬でその光が消えて、唱えることができません。 なぜでしょうか？
白猫プロジェクトというスマホのゲームをテレビの画面に映して遊びたいと思い先日、Google Nexus Player ZGP552 というものを買いました。 そしてスマホにＧｏｏｇｌｅ Castというものを取り込みましたがスマホのユーチューブだけしかテレビ画面にキャストできません。 Google Nexus Player ZGP552ではスマホのゲームをテレビ画面に映すことはできないのでしょうか？
星のドラゴンクエストのスキルのセットについてです。 補助特技のセットをしたいのですが Cランクまで と書いてあります。 これが Bランクまで と変わったりしないのですか？ まだ始めて日が浅いので 分かる方教えてください。
ゲームのグランブルーファンタジーの火属性パーティで迷っています。 SRキャラしか持っていないのですが、 ティナ、テレーズ、カレン、アレク、マリー、リナインバース、スーテラ、ノイシュ、アンナ、エルモート(普通と水着)です。 5人選び切れませんので、アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願いします。
RPGゲームをあまりやったことはありませんが、 iPhoneでRPGをやってみたいと思います。 ドラクエかファイナルファンタジーシリーズで 初心者でも楽しめる作品を教えてください。 初心者でも操作性や冒険が楽しめるような総合的な判定を していただけるとありがたいです よろしくお願いします
ディズニーだからですか？ 更にデザインがまるっこくてかわいいからですか？ 私はツムツムというのをやったことがありません。
ぷよぷよみたいなものですか？
以前携帯でラインとモバゲをやってました。 そのアカウントが放置されっぱなしなのですが、現在携帯は変えてしまい、節約を命じられていることから、ネット接続契約をしていません。 自宅ＰＣではネットができますが、ＯＳがＬＩＮＵＸＢＥＡＮなんですよね・・・・ この状態で自宅ＰＣからラインとモバゲのアカウントを削除できないでしょうか？
タイトルがわかりづらくすみません。 FF5（ファイナルファンタジー5）のiOS版にこってまして、 iPod touch_ver4で長らくFF5を遊んでおりました。 今回、Android端末（スマホ）を購入したため、 iPod touchのFF5用のクラウドデータをAndroid端末に移動したいのです。 一度、試してみたのですが、iクラウドにFF5のデータを預けて、 Android端末でFF5を開いてみたら、保存されていませんでした。 特にものすごく困っているというわけではありませんので、 お分かりになる方、教えていただけたら幸いです。 宜しくお願い致します。
パズドラのレアガチャで、 1.友情ガチャを1回回してからレアガチャを回すという方法 2.トラフィックの少ない午前2～4時頃にガチャを回すという方法 3.「さげてね」の文字が7往復してから（約7秒経過後）にレアガチャを回す方法 4.PTのリーダーを☆1か2のキャラにする方法 という裏ワザがあるというのを、ネットで見ましたが、これで、実際レアモンスターは出るのでしょうか？ 試した方いましたら、結果を教えて下さい! 回答お願いします！
スマホ版FF3で最初の職業のままで殆ど冒険を進めてきてしましました。 戦士　モンク　赤魔導士　黒魔導士です。 クリスタルタワーで四体のボスは倒せたのですが、ラストのボスが 強くて倒せません( ノД`)シクシク…くさい息は、リボンで耐えるのですが・・・ クリスタワーで３時間くらいセーブできずも、頑張ったのにラスボスで倒せれて、放心状態になりました( ノД`)シクシク… レベル５４くらいです。やはり転職しないと厳しいのでしょうか？ レベルを上げていけば、いまの職種でもいけますかね？レベル７０くらい？ 熟練度もいまの職種しか殆どあがっていないので、できればこのまま行きたいとおもうのですが、転職するほうが、効率よくいけるのでしょうか？おすす転職もおしえてください！
不死鳥ラーミアが星4の新生転生の状態なんですが、 星4+4に出来ると聞いたのですが、 星4の新生転生してしまった不死鳥ラーミアに 星4の新生転生してない不死鳥ラーミアを パワーアップしても星4+4にはなりませんか？ 新生転生する前に星4をパワーアップしなければなりませんか？
お世話になります。ガラケー男子です。 視力が非常に悪いです。 ガラケーは暇あれば使用します。 パソコンは毎日２時間しか使用しません。 今の状態でスマホにすると将来視力が悪くなりますか？ これ以上悪くなりたくないです。
SchoolDriving3D(スクールドライビング3D)とRealDriving3D(リアルドライビング3Dみたいに、実際に存在する車を運転席視点から自由に運転できるゲームアプリって、上記の2つ以外にはあるんですか？ ちなみに使ってるタブレットはAndroidでバージョンは4.3です。
お世話になります。究極がなかなかクリアできません。 無課金です。ボックスは360個。 ケンチー、タスは溜まっていますが適当な合成先もありません。 神化の主要モンスターは以下の通りです。デスアーク以外はタスカンです。 ・静御前　ルビー　服部半蔵 ・ドラキュラ　マリーアントワネット　SANMA ・腐乱犬ビリー　クーフーリン ・アーサー２体　紀伊 ・バハムート　ビゼラー　デスアーク　滝夜叉姫　ティアラ ・ラック90はレチリと月華。ラック74でクイバタ合成中。 クイバタは1回の降臨で10個は取れません。 現状だとまだ２ヶ月ほど掛かりそうです。 アーサー２体でヤマタケかと思うのですが、 クリアできる気がしません。 どうしたらいいでしょうか？ ・オーブを使ってでも究極を攻略する。 ・10連ガチャる（どれを？） ・クイバタの前にダークドラゴンの運極を作る。 ・クイバタの完成を待つ（そのあとは？） よろしくお願いします。
iOSやアンドロイドで使えるゲームである、スクールドライビング3Dとリアルドライビング3Dというアプリがあるんですが、この車を運転するゲームって、ハンドルを回した時の車が曲がる感覚・アクセルを踏んだ時のスピードの出方・ブレーキを踏んだ時の止まる感覚って、実際の車を運転してる感覚と全く同じなんですか？ 私はまだ免許がなくて実際の車を運転した事がないので、このゲームをプレイしていて、実際の車の運転感覚もこんな感じなのかな？って疑問に思っています。
スマホのアプリゲームの「農園婚活」というものについて質問があります。 自分はやった事がないのですが、高齢の親がすごくハマっています。 この親はインターネットの知識が薄く、 「ログアウト」や「ググる」の意味も分からない機械やネットに疎い人です。 その親が「農園婚活」というゲームの中で、 1つの端末（スマホ）で複数のIDを作りたいらしいのですが、 どうすればいいでしょうか？ そのゲームではガチャガチャなどで洋服が貰え、 それを自分の家の倉庫にしまえるらしいのですが、その倉庫がとても狭いので、 新しいアカウントを作って倉庫を増やしたいそうなのです。 私が親のスマホを借りて見てみた所、ゲームの設定やトップ画面の中に ログアウトやログインといった文字が見当たりません。 新しくIDやPWなどを登録すれば良いのではないかと思い、親に聞いてみたのですが、 「ゲームをインストールしただけで、IDの登録などは何もしていない」と言います。 調べてみるとスマホのアプリゲームは、 「1つの端末で1つのアカウントまで」というゲームが多く、 新規登録やアカウントの作成と言ったものは無い物が多いらしいのです。 （自分自身スマホでゲームという物は1度もやった事が無いので詳しくは分かりません。） もしそうであれば、 「1つの端末で複数のIDを作る事は不可能ではないか」と私が親に言うと、 「同じゲームの中で複数のIDを持っている人が居る」と言います。 「1つの端末で複数のIDを持っている事が何故分かるのか、証拠は何か」と聞くと、 「その人が持っているアイテムの雰囲気や得点の高さから、複数のIDである事が分かる。 　もし1つの端末でIDが1つまでだとしたら、携帯を10数台以上用意しないと 　揃えられないようなアイテムと点数を稼いでる人が何人も居る。」と言います。 ゲームによって複数のIDを作れるかは違うと思うのですが、 親曰く何か特殊な事をすれば、1つの端末で複数のIDが作れるという事らしいです。 自分は1つの端末では1アカウントしか作れないのではないかと思いますが、 親はそうじゃないと言います。 結局私がいくら調べても解決方法が見つからず、 親はその事ですっかり拗ねて口も利いてくれなくなってしまいました。 何とかして親に分かりやすく説明してあげたいのですが、 私にはスマホのゲーム事情がよく分かりません。 農園婚活というゲームで複数のIDを作る方法、 もしくはそれが出来ない理由などを教えて頂けるとありがたいです。 どなたかお分かりの方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
ドコモのアンドロイドREGZA Phone IS11Tでモンストをやりたいのですがgoogleplayでダンロードしようとしたら対応してませんでした。 ほかの方法があればぜひ教えてください！！！ お願いします。
子供がクリスマスプレゼントにタブレットを欲しいと言っています。 理由は、現在パソコンでハマっている、マインクラフトをタブレットでしたいからとのこと。 子供用なので安いものでよいのですが、疎くてさっぱり分かりません。 どなたか教えていただけますでしょうか。
こんにちは。 現在友達とオンラインゲームをパソコンで遊んでいるのですが ちょっとした空き時間、まったりしている時にスマホのゲームアプリでも一緒に遊べたらいいねという話になり探していますがなかなかピンとくるものが見つかりません。 ・短い時間でサクッと遊べるもの ・できればオンライン機能があるもの ・あまりコアなゲームではなく、ライトにプレイできるもの この条件に当てはまるオススメのアプリはありますか？ コアなものでもこれは面白い！というものがあればおしえていただけたら嬉しいです。 がっつりと協力してダンジョンに潜るようなものでなくても、例えば育成ゲームで、特定の相手にアイテムを送れたり、なにか影響を与えたり お互いの存在を、行動の痕跡を感じられるようなゆるいオンライン要素でも構いません。 私たちはこのアプリで遊んでるよ！！等の回答も嬉しいです。 よろしくお願いします。
ご覧頂きましてありがとうございます。 現在、iPod touch第四世代を持っています。 が、今回iPod touch第六世代の購入を検討しています。 そこで、オフラインで楽しめるゲームアプリがあれば教えて頂きたく、 どの世代でも構いませんので、お詳しい方お願い致します。 （好きなゲームはFF5のようなRPG?系です） 宜しくお願い致します。
はじめまして。お世話になります。 長らくゲームをやっていなかった男性です。 iPod touch4にファイナルファンタジー5をインストールしたら、 非常に面白くゲームという文化は素晴らしいと思うようになりました。 iPod Touch4または5,6でFF6はインストール可能でしょうか。 また、個人的な質問ですがFFの中で一番お好きなものは何でしょうか？ FFがまだ続いていたらやりたいと思いますか？ お暇な時で構いません。ご回答頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
シムピープルのアプリってありますか？シムシティはありました
スマホのセーフモードで起動した場合データが消えてしまう確率はいかほどなのでしょうか？ 今日のお昼ごろからスマホが永遠と再起動を繰り返しており、問い合わせたところドコモショップに持っていかなければわからないと言われたのですがパソコンのネットで検索しているうちに対処案としてセーフモードで機能してみるというのがありダメ元でもいいのでやってみたいと思っているのですが、万が一データが消えてしまう可能性があるらしく不安になっています。 電話帳やブックマーク・画像などはバックアップしているのですが、アプリが消えてしまうと引き継ぎIDなどをメモしていないものもあるので困っています。 こればかりは運なので言い切れないのは重々理解しておりますがおおよその確率でもいいので教えていただけないでしょうか？
905SH SIMフリー化の方法がありますか
浜辺から上陸する海兵をマシンガンで連射して倒して行くゲームを探しています。初代iPadの時にダウンロードしたアプリで有料だったアプリですが、ゲームの名前を忘れてしまって、今はありません。どんな情報でも大丈夫ですのに、何かあれば教えていただければありがたいです。
LV8で、Translatorが銅メダルも獲得できていません…。なぜかというと、覚えられないんです。グリフハックの覚え方というか書き順というか、なんらかコツがあればぜひ教えてください。 あと、グリフハックって何種類あるものなのですか？なんていうか、"N"っぽいのだけでも何種類もありますよね！？公式サイトなのかどこかに一覧などがあればよいのですが…。 ツールとかアプリとか裏技的なものもあるようですが、そういうものには頼らずになんとか自力でメダルを獲得したいと思っています。 アドバイスいただけると助かります！
スマホゲームランキングサイトでジャンル別ランキングが見れるサイトを教えて下さい。
iPod タッチでゲームをしています。 キャンディーソーダとキャンディクラッシュで、 スタート画面は出ますが、すぐに消えてしまうようになり ゲームをすることが出来なくなりました。 以前はゲームは出来ていました。 再インストールもしてみましたが、 状況は変わらず、ゲームは出来ないままです。 どうすれば、ゲームが出来るようになるでしょうか？ お教えください。 よろしくお願いします。
他国で配信しているスマホゲームを正規の方法でダウンロードして遊ぶ方法はありますか？ (課金もしたいです)教えて下さい。
スクストやパズドラやらの課金なんですが 課金時にパスワード入力はアリますか？ 「はい」を押してるだけで勝手に課金されることはアリますでしょうか？
先ほどスマホの電源が入らなくなりました。 明日、ドコモショップにもって行く予定ですが。。。 修理になるのか交換になるのかわかりません。 子供たちが遊んでいたモンストのデータだけが気になります。 バックアップというのもやってないと思います。 ＳＤカードを抜いてＰＣで見てみたら 「jp.co.mixi.monsterstrike-1.asec」 というのがありますが、これで復旧というものは出来ないのでしょうか？ 色々検索はして見ましたが、知識がカケラもないのでよくわからず。。。 mixiに問い合わせてなんとか復旧してもらえたとしてもとても時間がかかるというのはなんとなく分かりましたが。。。 ＩＤは分かっています。 どうすれば復旧できる可能性があるのかお教えください。 ドコモショップに行く前に知っておきたいと思いまして。。。 子供達をガッカリさせたくないです。。。 よろしくお願いします。
スマホで遊ぶソーシャルゲーム？が沢山でていますけど、これから始めても乗り遅れた感が無く楽しめるものでオススメを教えてください。いいなーって思うのは、ギルド的なもので会話も楽しめ、微課金～無課金でもそれなりに役に立てて、RPG or SLG っぽいのがいいです。ざっくりでわかりにくいですが、ご回答のほどお願いいたします。 Sakura.I
正直ゴッフェスがあると回したくなるけどそれ以外は割りとどうでもいいガチャ・・・ おのおの欲しいモンスターはいるのだろうけど パズドラ ガチャ芸人 風間雷太さんは、自分の描いたモンスターが欲しい・・・ （わかる気がする） いったい何が出れば満足できるんでしょう？ やっぱり 曲芸士？　曲芸士（スキルマ）、パンドラ（スキルマ）×４でいいんじゃない？ しかし、ゴッフェス　×３UPとか　本当なんだろうか？ 7連続ゴーレムでもう少しでスマホを叩きつけそうになった私に教えてください。
スマホゲーム　キャンディクラッシュ　課金された？ ゲーム画面で、 もう移動できません！/プレイ再開（金の延棒9）/ギブアップ とあり、プレイ再開をタップすると、10\120　50\600　～　1000\8800　と出ています。 この金額を選択すると、課金されますか？ また、すでに課金されているかどうか、分かりますか？ 判断方法をお教えください。　 通知メールは来ていません。利用料金明細にも見当たりません。
昨日いきなりツムツムの動きが変になりました。机に置いてゲームするとクラゲみたいにフワフワとツムツムが落ちてきます。スローモーションでもあります。横になりながらゲームをするとツムが傾いてしまいます。真っ直ぐに持つと大丈夫です。どうしてですか？
閲覧ありがとうございます 。 マインクラフトPE の砂漠でこんなものをみつけたのですが、これはなんですか。 中心には水がたまっていました。 近くに村はありません。 MODも入れていません。 よろしくお願いします。
「パズドラ」イラスト炎上で絵師・コザキユースケさんが謝罪　「ゴネれば修正」疑問視する声も http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150609-00000090-it_nlab-sci こんなニュースがありましたが、並べてみたイラストを見ても、違いがあまり分かりません。 尻尾みたいなのが後ろに回って多少色が付いた？ ファンの人は修正前の何が不満で、修正後の何に満足したんでしょうか？
Ingressのミッションの作成ってレベルとか関係なく誰でもできるのですか？
お寺や神社がたくさんあるので、Ingressのやりがいはありますかね？
東京で効率よくIngressの経験値を稼げるところはありますか？　あるなら休日などに行ってみようかと思ってます
Ingressをやっている人はあなたの身近だと何人ぐらいいますか？（学校、職場、友人）
イングレスで違反行為で利用停止とかってのはあるんですか？
Ingressのレベルの高い攻撃とか回復のアイテムってどうやったら、もらえるんですか？
緑と青のIngress陣営ですが、どっちが攻略が楽とか、レベル上げやすいとかありますか？
Ingressをやると歩き回るので痩せますか？
あちこちに落ちていて、つい拾ってみたりするんですが、とくにいらないアイテムですか？
Ingressですが、友達と一緒にやったほうがラクとかレベル上げやすいとかありますか？
もともと海外ゲームらしいですが、外国では日本より流行ってますか？
Ingressのメダルって、持っていると何かいいことがあるんですか？
Ingressのポータルとかって誰でも勝手に作れるんですか？　なんか際限なく増えそうな気もしますが。自宅とかもできるんですかね
友達紹介すると何がもらえるんですか。何かレアアイテムとかもらえますか？
青陣営でIngressやってますが、知人が緑なのでそっちに変えたいです。陣営をチェンジできる方法ってありますか？
GPSが効かない場所ではイングレスはできないですか？？
Ingressをやり始めてます。なかなかレベルが上がらないので良い攻略サイトなどあれば教えてください・・・
Ingressのアイテムって全部でいくつぐらいあるんでしょうか？
深夜に知らないアドレスからメールが来ました。 いつもなら無視しますが、アドレスはアメーバに登録した以外に誰にも教えてません。 この場合アメーバから情報が漏れたと考えていいんでしょうか？こういう事はよくある事何ですか？教えて下さい。 ちなみにガラケーです。その迷惑メールのアドレスは↓ MAILER-DAE***@kvr11.com
スマホゲーム「夢王国と眠れる100人の王子様」でどうしても 「真琴」を手に入れたいのですが、彼はもしかすると期間限定で配信された キャラだったのでしょうか…？ このキャラを目当てで始めたと言っても過言ではないので、気になります。 また、もし期間限定だったとした場合。今後再配信される可能性はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
（「サクラはやめておきなさい」という意見だけの方はご遠慮願います。） メールレディを始めようと思うのですが、ハッピーメール、ASOBOなどは遊び感覚でない、本当の出会い目的の会員さんが多いと聞きました。 そうではないサイト（女性は仕事としてやってるんだって割り切ってる人の多い）ってありますか？ できれば、チャットの機能のないところ（チャットができないと売れない・・とならない）がいいなと思っています。ライブチャットなら奥様系の、利用者・出演者の年齢層が高めのところもありますが、メールレディでそういうところがあるのかも気になっています。 いくつかおすすめを教えて頂けたらと思います。
オススメのiPhoneアプリゲームを教えてください。 できれば2Dのもので初期のドラクエや初期のポケモンのようなRPGゲームがやりたいのですが 「RPG」で検索してもカードゲームやパズルゲームばかりが引っかかります…。フィールドを歩いて旅をするゲームがやりたいのです。 無料、有料問いませんのでオススメありましたら教えてください！
覚醒ラクシュミーのリーダースキルと覚醒スキルについて質問をさせてください。 先日、ゴッドフェス中にラクシュミーが当たったので、究極進化をどれにしようか考えているのですが、覚醒ラクシュミーのリーダースキルと、リーダースキルと覚醒スキルの関係性がよく理解できません。 具体的に言うと、覚醒ラクシュミーのリーダースキルは、回復ドロップを5個以上繋げて消すと水属性の攻撃力が「5倍」になるという解釈で良いのでしょうか？ また、もしもそれで5倍になるのだとしたら、覚醒スキルの2体攻撃を合わせると「7.5倍」の攻撃力になるのでしょうか？ ご存知の方がいたら教えてください。宜しくお願いいたします<（_ _）>
スマートフォンのアプリゲームはこれからも需要が伸びていくのでしょうか。 携帯機との差別化は、どうなんでしょう。
スマホゲームのDQMSLを引き継ぎしてからゲームを始めようとしたところ、引継ぎに成功したのにゲームにログインできません。 最初のタッチスタートの画面を押すと、通信中となるのですが、その画面で強制終了となります！ どうすればいいですか？
初めまして　パズドラを始めて１ヶ月弱の初心者です。 いくつか質問があります。 【降臨について】 現在、ランク80になり そろそろ降臨に向けて準備をしていきたいのですが、 どの降臨から目指して⁽クリアして⁾いけば良いのでしょうか？ おすすめの攻略順番も知りたいです。 いちおうメンバー記載します。 リーダー:赤ソニア⁽覚醒⁾ サブ：ウィジャス⁽覚醒⁾、ウッドバーン、ガネーシャ、ピエドラウンです。 ⁽コストが足りないので別サブと入れ替えて使っています。⁾ それと、経験値効率がいいとされるメタドラやゴルドラなどの ゲリラダンジョンは遭遇したらやった方がいいのでしょうか？ 最後に今日でランク80になったのですが、 ショップで「コインでダンジョン購入」ができるようになったのですが、 こちらも可能な限りやった方がいいのでしょうか？ やった方がいい場合、どれをやった方がいいかも合わせて、 教えて頂けませんでしょうか？ 質問が多くて申し訳ありません。 お答えできる範囲でも結構ですので、 どうぞよろしくお願い致します。
金のにぼしが中々集まらないのですが。。　庭拡張したいです。
iPhone6をつかってます。ゲームアプリを3つくらい？いれてます。画像などはそんなにないです。でも時々ゲームをしていると「容量が足りない（？）」みたいなことをいわれるのですが、なぜでしょうか。言われるときと、プレイしてても言われないときがあります。
すみません、勝手な意見で申し訳ないのですが 皆さんがどう思ってるのか聞きたく質問します 私は一切携帯のゲームをやらない(興味ない)人間です。 通勤電車の中で、それも満員のなかで、 必至に長い爪で画面をカカカカカカカと音をさせながら 忙しく指を上下左右に動かしツムツム系のゲームをやっている 女性(中には男性)が　嫌でも目に入ってしまう場合、 とても忙しない落ち着かない気分にさせられ、嫌になります。 なぜ、皆さんあんなゲームにはまってるんですか？ 楽しいんでしょうが、何が楽しくて朝っぱらから必死に忙しなく指を 動かしてるんですか？ 音楽の音が漏れてる人も迷惑ですが、意外とツムツム系のゲームも 場所によっては迷惑と感じている自分がいます。 ごめんなさい 皆さんの意見聞かせてください
ねこあつめ（アプリ）で、まだ見てない猫に効率的にあう方法を教えてください。
現在ランク82、初心者向け闇パーティーの完成？に向け進化素材集め＆ランク上げに「塔の番龍」をマラソンしています。 マラソンしながらも、ノーマルダンジョンを少しずつ進め、現在ヒュペリオ溶岩河の最終ステージまで来ていますが、かなり厳しくなっています。 こちらのHPがフレンド込で10,000程度に対し、1撃で5～6,000ダメージはざらで、ボスに至ってはものすごいダメージを与えてくるので簡単にやられてしまいます。 攻略サイトを見ると、ダンジョンごとに属性を変えたパーティで挑めば勝てると書いてあるのですが、闇パーティをそろえるのがやっとのため、他属性のモンスターは まったく育成していない状況です。 質問ですが、このランク、このパーティでヒュペリオ溶岩は早すぎでしょうか？ 攻略サイトのアドバイス通り、時間が掛かっても火、水、木属性のパーティをそれぞれ揃えてから進めていくべきでしょうか？ メインの闇パーティ1つだけで無理矢理進めていくのは無理があるものなんでしょうか？ 現在のパーティ ヴァンパイアロード 服部半蔵 カオスデビルドラゴン 闇地獄・ブラッドデーモン 虹の番人 ※レベルはそれぞれ50程度
　ＨＤＤレコーダーの持ち出し動画に合わせて、古いケータイを探しているのですが、 　ヤフオクとか、価格ドットコムで探すしかないでしょうか？ 　 　参考までにほしい携帯の一覧はこちらになります 　http://av.jpn.support.panasonic.com/support/bd/connect/1seg_bzt9300.html 　スマホではなくガラケーで考えているのですが
無課金でパズドラをしています。よく登録だけで魔法石大量ゲットというような広告をめにします。内容をみてみるとアプリを一度ダウンロードしてアンインストールする行為を繰り返してポイントを増やすというものみたいです。危険な感じがしないんで大丈夫なのかな？という気にもなるのですが、やっぱり何か怖くてできない状況です。広告に載ってるようなやり方で魔法石をゲットした人教えて下さい。
マインクラフトを初めてやりました。 殴るボタンを長押ししてたら地面を掘り出し初めて、楽しくて掘ってたら穴から出られなくなりました。 これからどうすればいいですか？ どうやったら出れますか？
　ＬＡＮケーブルでスマホでネット接続が出来る方法として 　http://www.amazon.co.jp/TIMELY-%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%9B%E3%82%84%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%92%E6%9C%89%E7%B7%9ALAN%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-microUSB-100base-TM-microUSBLAN/dp/B00G4TS8B4 　こういうものが紹介されていますが、 　どの機種のスマホでも使用可能なのでしょうか？　 　スマホのＯＳってアンドロイド・iOSどちらかなはずですから、どちらかのＯＳ専用として発売されているのでしょうか？ 　実際接続して使っている人いませんか？ 　感想をぜひ聞きたいのですが
スクフェスのイベントで、今回はマスを入手しますよね？ (そのマスを使ってよりポイントの高い音楽をプレイするという感じ) そのマスなんですが・・・。 私は普段はHARDとEXPERTで入手しています。 ただ、毎回それぞれ同じ数を入手している感じがします。 これはマーカーとして来るマスをMissしてももらえているのでしょうか？ もし、貰えているなら、普通に体力パーティーを組んでEXPERTをプレイしたほうが効率がいい気がするのです。一方で貰えていないなら実力に合った音楽で確実にコンボを稼いだほうがいいですよね？ 実際に、クリア後に貰えるマスは決まっているのでしょうか？ それとも、普通にGood以上とか決まっているのでしょうか？ 教えてください。
スマホゲームなのですが、スマートフォン・パソコンからアクセスできます。だそうなのでPCからもやりたいなと思い調べてみました。 しかし、PCからのやり方が書いていなかったので、わかりませんでした。 誰かやった方はいませんか？
この度ガラケーを卒業し、白ロムでZ3 compactを購入しました。 まだ届いていないのですが、これで刀剣乱舞をやりたいと思っていました。 しかし友達にできないんじゃない？と言われてしまいました。調べてみたのですが、いまいちよくわかりません。 スマホについてはまったくの無知なので、どうかわかりやすく回答していただければ幸いです。よろしくお願いします。
ラブライブ 序盤における効率の良い進め方を教えてください。
パズドラで魔法石を課金しようとしたのですが、以下のエラーが出て課金できません。 解決方法が分かる方、もしくは解決方法を教えてくれる所を知っている方がいましたら、教えてください。 ちなみにパズドラの問い合わせに質問した所、 「アプリでの不具合が確認されたら対応します」と自動返信メールが来ましたが、その後何の対応もして頂けてません。 エラー内容 「このアイテムは、他のAppleIDで購入されたアプリケーションで使用するためのものです。このAppleIDでこのアイテムを購入するには、まずこのアイテムを使用するアプリケーションを購入しなければなりません。」
パズルゲームのダイヤモンドディガーの攻略についての質問です。 ステージ98が、どうしてもクリアできずに困っています。 攻略サイトには「アイテムなしでは無理だろう」と書かれてます。 http://xn--dckbz1frbl8opa0lzdz964e0ssb.net/stage51-100.html でも今まで全部無課金でがんばってきたので、なんとか無課金（＆アイテムなし） でクリアできたらと思うのですが、やはり無理なのでしょうか。 攻略方法があれば教えてください。 よろしくお願いします！
スマホのアイドルゲームのアイドルクロニクルをやっていて、 ガチャでURが稀に出ると書かれていたのですが （こういうところ→http://xn--ccke7aa2kna6tdp7105ksfpb.biz/set.html） いくらまわしても出ません。 ツイッターとかでもURひいたという話を全然見かけないのですが 何かコツとか方法とかあるのでしょうか。 （課金しないと無理？） わかる方がいたら教えていただけると嬉しいです。
初めまして。よろしくお願いします。 なかなか良いモンスターが当たらず苦労していましたが、ここ最近で結構良いモンスター（？）が増えました。 レイランは序盤で当たったのでリーダーでずっと使っていましたが、他にはなかなか当たらずキマイラなどをサブに頑張っていました。基本はフレンドに頼りっぱなしです（笑） ダンジョンがさすがに厳しくなってきたので、下記モンスターで育てた方が良いモンスターや、おすすめパーティ編成を教えていただきたいです。 ノーマルダンジョンはオケアーノ大瀑布止まりです。 天導の朱雀レイラン、紅蓮華の女傑エキドナ、コドラ系の進化後、キマイラ系の進化後がメインでした。 候補モンスター↓ 忠義神関羽、望月千代女、フレイ、フェニックス、ガブリエル、イズン＆イズーナ、オロチ、初芽局、臥龍神諸葛亮、メイメイ、クシナダヒメ、猿飛佐助、秘女神カーリー、天空の騎士ヴァーチェ、ラディウス、ユニコーン、ハク、オオクニヌシ、ペルセポネ、ヴァンパイアロード、リリス、ケルベロス・・・といったところです。 よろしくお願いします！
Android端末でアプリ領域が1GBの端末を使っているのですが、今回パズドラに不具合が出てデータ修復を試した所、「935MB必要」と出てしまい、打つ手がありません。データの再ダウンロードはこんなに容量が必要なのですね（泣） そこで質問です。中古で買えるSIM無し端末を購入してWi-Fi環境でパズドラ専用にしようかと考えました。パズドラ専用なので高価な物は避けたいのですが、アプリの領域が1GB以上あるオススメの端末がありましたらぜひお教え下さい。
ツムツムのビンゴNo.07～09のクリア方法について教えて下さい。 (以前のビンゴはクリア済みです) No.07 13:名前のイニシャルにBがつくツムを使って1プレイに大きなツムを11個消そう No.08 23:中央消去スキルを使ってコインボムを合計110個消そう No.09 09:ハピネスツムを1プレイで250個消そう 17:プレミアムツムを使って1プレイでツムをピッタリ100個消そう なかなかクリア出来なくて気が滅入ってしまいます。 ピッタリ100個は、地道に数えるしかないですよね。 ベイマックスをゲットしないとNo.07 13はクリア出来ないですよね? 地味にクリア出来ないのが、No.08 23とNo.09 09です。 ※課金はしません。無理のない範囲で遊んでいます。 どなたかコツやオススメのツムがいたら教えて下さい。 時間のあるときでいいので回答お願いいたします。
スマホのゲームアプリ「パズドラ」にハマってしまいました。絶対「無料」で遊びたいです。問合せはパズドラ運営側もお正月休みだと思うので、こちらに質問させて頂きます。 質問(1)パズドラをプレイして貯まっていくコインで魔法石は買えないんですか？魔法石購入は有料のようですが… 質問(2)このゲームは基本セーブとかないんですか？ 質問(3)だんだん、面白さやゲームにも慣れてきたので始めっからやり直すにはどうしたらいいですか？
中二女子です。 質問内容はタイトル通りです。 私には好きな少年漫画原作のアニメがあって、そのスマホゲームをやりたいと思っています。そのアニメの公式スマホゲームがないんです。 内容・仕組みも考えています。(いわゆる妄想です。) どうしてもやりたいんです！ そのスマホゲームを出してくださいっていうのはどこに送れば商品化(？)してくれるでしょうか。 考えているカテゴリーは、 シミュレーションストラテジーＲＰＧ 的なやつです。 回答お願いいたします。
こんにちわ。高校生をしています。 グランブルーファンタジーの自動化アプリが欲しくて投稿しました。 何でも自動化できる凄いアプリがすごく欲しいです。とにかく自動化できることは何でも自動でしたいです。 グランブルーファンタジーの自動化について幅広く教えてくれる方大募集中です。 ちゃんとページのアドレスも載せて返事を投稿してください。
ずっとスマホでアプリをしていて最近タブレットを購入したので こちらにもアプリを入れようと最初は別々のアカウントでGoogleplayなど タブレットでは登録したりしていました。 しかしアプリ内購入などをしていた関係でアカウントを統一して アプリを共有して使おうと思いアカウントを本体から削除して統一後、 再度アプリを開くとアカウントは変更されているのですが 決済方法にキャリア決済がなく、アプリ内課金したものもどうやって 共有すればよいのかわかりません。 そこで質問です。 アカウントは同じでもアプリ内課金は共有できないのでしょうか? 決済方法としてタブレットからでもキャリア決済をする方法はありますでしょうか? 教えてください。 スマホはdocomoのSO-04e、タブレットはyoga8のSIMなしです。
人狼１PMのカレー村についてです。 ストーリーモードで、どうしてもＳランクでクリア出来ず Aランク止まりです。 選択肢を変えたりしてますが、変化なしです。 少しでいいので助けてください。 私でも分かるようなヒントをいただけないでしょうか？
Ingress初心者です。 敵のポータルの攻撃の仕方がわかりません。Fireを選んで攻撃しても、相手のレゾネーターは1%ダメージあるだけで、こちらに5-10%のダメージが帰ってきます。こちらのレベルは3です。相手のレベルが高すぎるのですか？
スマフォのゲームをPCでできるように、google chomeでトライしてみましたが、 モバゲーやグリー等のゲームにしか対応していないようです。 そのほかのゲームをパソコンでできる方法を教えてください。
モンストにチートって存在するんですか？パズドラは自動で玉を動かしてくれるチートアプリが出てるのは知ってます。 ソーシャルゲーム時代の“チート”行為は深刻なユーザー離れをもたらすか？ http://news.yahoo.co.jp/pickup/6140195
こんばんわ auのスマホShl22でグリーのゲーム、スカイロックとグランブルーファンタジー、FFA DIVEを遊んでいます。 これらゲームの推奨プラウザのことなんですが、スカイロックは標準プラウザで chromeはダメ、FFAはchrome使用のお願いとなっています。 一台のスマホ内にあるゲームでプラウザの使い分けってできるのでしょうか？ できましたらその手順を教えてください。
スマホでキャンディクラッシュと ファームヒーローを課金なしですが、 楽しんでいます。 来月機種変更をするつもりなのですが、 ゲームの引継ぎはどうなるのでしょうか？ Facebookをやってると大丈夫と聞きましたが、 私はFacebookをやっていません。 今後、Facebookをやるつもりもないのですが… どうしてもFacebookに登録しなければいけないのなら、 誰にも知らせずに登録し、 機種変更後、すぐに抹消する方法があれば教えてください。
妹が、モバゲーで知り合った男性と会ってるみたいで、心配でしょうがありません。モバゲーで具体的にどう知り合い、連絡先を交換するのでしょうか？変な目的の人はいるのでしょうか？
今度スマホにしようと考えています そこで聞きたいのですがスマホでＲＰＧのゲームをする時、操作はどのようにするのでしょうか？ スクエニやアトラス等のＲＰＧをスマホでしようと思っているので画面上に十字キーやボタンみたいなのが表示されるのでしょうか？ 回答をよろしくお願いします
ドコモのスマホのAndroid版で機種に関係なくスクエニのゲームは遊べますか？ これからドコモのスマホを持とうと思っています スマホのどの部分(画質や電池のもち時間等)を見て購入すれば良いでしょうか？併せて回答をお願いします 因みにメーカーはSONYを考えています
スマホのAndroid版でロマンシングサガ2のゲームを遊ぶ事は出来ますか？ 出来るか？出来ないか？でスマホにしようか？考えています 知ってる人がいたら回答をよろしくお願いします
最速合成で作る方法を伝授して下さい よろしくお願いします 火曜日に火口の竜周回して集めるまでは理解していますが昔調べて時に 運気が＋いくつかと（４０以上だったと思うのですが）それと＋６と合成すれば＋９０になると言うバグがあったかと思うのですが、その辺あやふやで覚えていません。 よろしくお願いします
「SHOW BY ROCK!!ショウ・バイ・ロック !!」音楽ゲームアプリについて教えてください。 分からないところがあります。 ホームの左上にあるビンゴで「ブロマイドを80枚ＬＶＭＡＸ」にしましょうってあります。 ただブロマイド数の上限は50枚になっているのですが。 どうやってブロマイド数の上限を増やせるのでしょうか。 宜しくお願いします。
ツムツムのエルサどうしても出ないです… コツを教えてください！
これまでガラケーを使っていましたが、事情でスマホに機種変する事になりました。キャリアはauです。ガラケーの時はパケットは定額サービスでした。アヴァロンの騎士をやっている途中なので、スマホに変えた後引き続き遊べるようデータの引き継ぎなど設定して始めたのですが、LTEフラットという定額サービスの通信料金プランだと、7GBを超える度追加でデータチャージしなければならず、ガラケー使っていた時より通信料金が馬鹿げて高額になってしまいそうです。キャリアがauでアヴァロンの騎士をやっている方、通信プランは何を使っていて月額いくらかかっていますか？教えていただけないでしょうか？データ13という13GBまで使えるプランなら1ヶ月やりこむのに足りますか？今のプランでは度々接続が切られてしまいすごいストレスです。他に何か良い方法がありましたら教えていただけるととても助かります。どうぞよろしくお願い致します。
スマホ女性用恋愛シュミレーションゲームのおすすめ 女性向け恋愛シュミレーションゲームをやってみたいと思ってます。 男性向けの恋愛シュミレーションゲームはラブプラスとかあると思うんですけど 女性向けの恋愛シュミレーションゲームでおすすめはありませんか？ ドキドキしたいのでエッチなシーンがあると嬉しいです。 18禁ゲームでもいいのですが、条件があって、人にゲームをやってるのがばれないことです。 携帯でできるやつで、無料だと嬉しいです。 有料の場合安いのでお願いします。 携帯はドコモのアンドロイドです。
ツムツムで次のうち一番強いツムってどれですか？ ・ミッキー・ミニー・デイジー・プルート・デール・イーヨー・ルー・ステイッチ・スクランプ・マリー・レディ・ペリー・リトルグリーンメン ・ウッディ・バズ・サリー(モンスターズインク)・ゼロ・ダンボ・アリス・白うさぎ・チェシャ猫・ヤングオイスター・とんすけ・マレフィセント・オラフ・アリエル・セバスチャン・オズワルド・かぼちゃミッキー・かぼちゃミニー・サリー(ナイトメアー)
モンスト初心者です。 合成してラック上げるか 2体進化か神化して使うか 迷ってます。 2体しかいないので 一番有効的な使い道を教えて下さい。
こんにちは。 パズドラ初心者です。 添付のモンスターにたまドラを一匹合成させたら、ひとつ能力覚醒しました。 2つ目の能力を覚醒させようと、新たにまたたまドラを一匹合成したのですが、2つ目の能力は覚醒しませんでした。 2つとか3つとか覚醒できる能力がある場合、どうしたら覚醒させることができるのですか？？ 教えてください(>_<)
おいらん乙女っていう花魁の乙女ゲームをやりたくて調べたところ、 iphoneでできるみたいなんですけどiphone6でもできますか？ また無料で無課金で遊べるという口コミを見ましたが、無料登録では何が必要ですか？ 18禁ということで身分証明書などが必要なんでしょうか？ 家族にばれずに秘密でやりたいのですがiphoneの請求書などでばれますか？ おいらん乙女の他に同じ運営会社の声カレも気になっています。 おいらん乙女か声カレどちらかをやっている人回答お願いします。
とあるゲームアプリをしているのですが、そのアプリにはトレード機能が実装されています そのトレード機能を使い、可愛いカードを交換してもらったのですが、 最初は売るつもりで買ったわけではなく、持っているカードと合わせて強くしたけど使わないな、と思ったのでほかの方に売ろうとしたところを交換してくれた方が見ていたらしくカードを返して欲しい、と言われました その人は転売されるのが嫌なんだと思います… わたしは転売するのもされるのもなんとも思いません でも転売は悪いと言われてることが多いようで… やっぱり転売はいけないことなんでしょうか？
スマホ初心者です。 「おじぽっくる」という、育成ゲームが面白いと聞き、やってみたいのですが、 どういう手続きをしたらいいのか、解りません。 契約の時は、家族に任せていたので、通話、メール、ライン、検索ぐらいしか、 使用方法が解っていません。 ゲームをするためには、何が必要なのですか？ 使用料金が増えるのですか？ 高齢の者に、理解できるように教えていただけませんか？ お願いいたします。
怪盗ロワイヤルを始めようと思ってるのですが、それなら相互招待をしたいなと思いモバゲーのトップページの公式サークル一覧で怪盗ロワイヤルの公式サークルを探してみたのですが、一覧にはありませんでした。 サークルの検索の方で、「怪盗ロワイヤル」で探してみたのですが、公式のサークルはヒットしませんでした。 どこを見れば良いのでしょうか？
2台のスマホを使ってオンラインゲームをしています。 スマホはau。LTE契約で確か7Gまで使用可能。 そこで質問ですが、1台はこのままでいいのですが、 もう一台のスマホは電話は使わずオンラインでゲームをするだけです。 それでも今一台七千円くらいかかっています。 これを格安スマホまたは他プランに変更するなどでもう1台分を節約できないでしょうか。 ぜひともお知恵お聞かせ頂きたくよろしくお願いします。
昨日からスクフェスのスコアマッチが始まりましたね。 私も現在pt稼ぎをしています。 その際にイベントランキングを見ているとトップの人は既に20万ptも稼いでいます。 普通にプレイをしていて1日でこんなに稼げるものなのでしょうか？ (普通にといっても、LPが溜まったらすぐに、ラブカ課金も有りでもこんなに稼げるのか・・・) コツがあったら教えて下さい。 私も無課金ではありますが、まだ5000ptが限界です。
ツムツムのランキングから消えない人がいます。 どうすれば消す事ができますか？ ツムツムのハート交換グループに入っています。 先日、グループから「退会」した人がいました。 その人 は退会されましたので、私のLINEの友達リストからも自動的に消えました。 しかし、ツムツムのランキングからは消えておらず残ったままです。 その人はハートを殆ど送ってくれない人なので、ランキングから消したいのですが…。 どうすれば消す事ができますか？ ツムツムを削除して、再インストールしても残ったままです。
新ツムが出たのでアップデートしたいのですが、ツムツムのアプリに「開く」しかなくてアップデートできません。今までは「インストール」というボタンがありそこをクリニックでできていたのですが… どんな方法でアップデートしたらよいのか教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
現在、スマホの着信回数、使用パケット量、徒歩の数によってアイテムがもらえるゲームにはまっています。 今まではどこに行くにもポケットにスマホを入れて歩数を稼いだりしていたのですが よくよく考えると自分で自分に電話を何回もすれば一番手っ取り早いと感じました。 自分の携帯に1日に電話を大量にしたら問題ありますでしょうか？ 関係あるかは分かりませんが発信する携帯、着信する携帯両方共かけホーダイプランには入っており、 そこの説明には誰とでも、何回でも、何時間でも話し放題とは書いてあります。
ソードアートオンライン　foneを初めてダウンロードした時「あなたのスマホをソードアートオンライン化しますか？」的な質問が出てきました。私は間違えて「いいえ」と押してしまいました。どこで「はい」になおすかも知らないのでアプリを削除からもう一度ダウンロードしてみました。でも無駄でした。「はい」と「いいえ」の選択はもう二度と出てこなくなってしまったのです。説明が少し雑ですね・・・すいません。えーっと「はい」と「いいえ」というのはスマホ自身が聞いた質問です。そのあとにアプリの中でも質問してくるんですけど、「はい」を押したんですけどpage not found と・・・「設定」で直すことはできないかと一生懸命探したんですけど無理でした。スマホは中国で買ったもので（中国にすんでいます）lenovoです。中国電信で買いました。どうすればソードアートオンライン化（？）に設定できるのでしょうか？「いいえ」を押した自分を後悔してます（T。T）
アンドロイド４．０以上の中古のスマホが欲しいです どの機種を買えばいいですかね？ ちなみにDMMの娘々三国志というスマホゲーをやりたくて質問しました
私が持っている　ipod touch（第４世代） なんですが、最近出たソーシャルゲームが、重い、落ちるようになって、苦しくなってきました。 有名な、『パズドラ』は問題ないのですが、『グランブルーファンタジー』（mobage）、『城姫クエスト』（GREE）、は重すぎてゲームが進行しません。 最近は、iOS 7 でないとプレイできないゲームが出てきたので、新しい機種を買うべきなのだろうかと悩んでおります。 ipod touch（第５世代）のような、新しい機種では、先に挙げたmobage,GREEが管理しているゲームも快適になるんですかね？ また、ipod touch（第５世代）以外で、おすすめの機種があれば教えてください。
エキスパートの赤い★★がどうしても難しいです。 赤★★で一番簡単な曲は何ですか？
パンドラを無駄に2体持ってます（笑） あまり注目されてないキャラみたいで 色々なサイトを見てもキャラ固定が激しい様ですね！ 例えばですが 闇列強化、闇変換を持ってるキャラパで リーダーパンドラ、フレパンドラ 光列強化無しのキャラパで覚醒フル リーダー大小、フレ大小 なら、どっちが簡単に火力が出て安定しますか？ 質問1 パズル力が低くても火力が出るのは？ 質問2 最大火力が出せるのはどっちでしょう？ 質問3 ボスに辿り着くまでの安定感はどっち？ 以上です！ できれば超級以上をクリアできる パズドラーの皆さんに教えて頂きたい！ 勿論、パンドラを使ってる事必須です！ お礼文は確実にしますので 是非お願いします！
とてもやりたいです。パズドラパーティーを考えてもらおうと思うので画像も添付したいです。 自分で考えろと思うと思うでしょうがどうかお願いします。 できれば詳しくお願いします。
パズドラのゲリラダンジョンについてです 今日ゲリラダンジョンのことを知って、さっそく自分のグループと時間割を照らし合わせてスペシャルダンジョン開いたんですけど、それっぽいダンジョンがありませんでした ゲリラダンジョンはどこにあるんでしょうか？(^_^;)
白猫プロジェクトで友達を招待したのに ジュエルが貰えません。 招待した友達は貰えました。 何故でしょうか？
パズドラで何をすればいいのかの質問です。 私は去年から約1年ほどパズドラをプレイしていませんでしたが、現在になりパズドラを再開しようかと思いました。 しかし、久々にアプリを開いてみたら・・・パズドラが完全に進化しており、どこから手を付ければ良いのか分からない状態です。 ちなみに、現在の私はレベル100位です。 エヴァのコラボが終わったと同時にプレイを終了した感じです。 システム等も以前と比べれば結構変わっていると感じます。 何をどうすれば良いかがもうわかりません。 アドバイスが貰えればと思います、お願いします。
私は以前、パズドラをプレイしていました。 しかし、周りで辞める人も多かったことや、ブームがここまで長くなるとは思わずプレイをやめてしまいました。 今日もパズドラは続いており、やっぱり辞めなきゃよかったと後悔しています。 じゃあ、再開すればいいじゃん。 確かにそうなのですが、辞めていた期間も長く・・・奥の人は私の知らないレベルまで成長しています。 私は現在100レベほどですが、周りは200レベ、300レベ、強いモンスターだらけ・・・ とても、追いつける気がしません。 ・・・つまり、置いてけぼり感がすごく、これでは今更再開しても・・・、となってしまっています。 本音は再開したいが、周りの人には追いつきたい。そのような葛藤が生まれています。 どうにか、追いつく方法は無いでしょうか？ また、無理なのであれば、パズドラに変わるようなゲームは無いでしょうか・・・？ (プレイ人口が多くある程度話題を作れるゲーム等)
手持ちで出来るPTを幾つか作ってみたので、意見を頂きたいです。 LサタンSセポネ、闇ハク、赤ソニア、キンワル L闇シヴァS赤ソニア、アレス、千代女、光朱雀or女傑 L麒麟Sアポロン、ジーク、ヴァル、緑おでんor女傑＆ふわ2 L赤ソニアS闇シヴァ、セポネ、光リリス、ロードorドラウン 以上になります。 宜しくお願い致します。
友達を1人ブロックしています。 その友達も共通のゲームしてて、プレゼントボックス内にその友達からの履歴があります。 もちろん私がブロックしているからランキングに友達の名がないのは当然ですが、 ブロックされてる友達のランキングに私の名があるんですか？（私の得点も表示される？？） ある場合↓ 友達のランキング内に、私の名をなくす方法として 私が友達を削除するｏｒそのゲームを退会するしかないんでしょうか？
白猫プロジェクトのリセマラ 黒ウィズでもらえる事前登録コードって １回入力したらもう使えませんか？ リセマラしていてデータ削除して 再度始めてみたら、今度は何度入れても 認証しません。 他にもリセマラで事前登録コード使った人はどうでしたか？ ※友達招待コードは何度リセマラしても 使えました。
Docomo SO-04Eを使っていますが、Android版 firefoxでGREEのゲームができません。「Phony」というアドオンを入れても対応する機種ではないと出ます。 どうすればできるようになりますでしょうか？ よろしくお願いします。
皆さんは色の編成は通常クエストはどうしていますか？ 例えば色は１色統一とか２色とかそういう意味です。 ※特別なクエストに挑む場合は除きます
魔法使いと黒猫のウィズの合成の良いやり方教えてください 自身で色々調べた感じではＣランクをレベルMAXにして それを強化した元のカードに合成するのが良いと 基本的には書いてあるのですが 皆さんが思う効率の良い合成のやり方教えてください。 まだレベル２３と初心者です。 あともう一つお聞きしたいのですが ＢランクのカードでＡ以上に進化しないカードは 将来的に使えますか？ というのも将来性がないのであれば合成用にと 考えていたのですがどうでしょうか？
パズドラ関連サイトを見ると、神々の王周回赤ソニアパは LF赤ソニア、ヘラ、ウルズ、キンワル✕２（又はリリス） 等になってます 手持ちに赤ソニアが二枚あるのですが LF赤ソニア、赤ソニア、ウルズ、キンワル、リリスで育てようと思うのでが いかがなものでしょうか？ 現在全キャラほとんど育ててません 最大の疑問は上記PTでヘラを育てるべきか ２体目の赤ソニアを入れて育てるべきかって事なんですが 何を育てるにしろゲリラ系をかなり周回しなといけないので 上級者様の意見が聞けたらと質問させて頂きました LF赤ソニ、ヘラ、ウスル、キンワル、リリスを LF赤ソニ、赤ソニ、ウルズ、キンワル、リリスでもいいのでしょうか？ もつろん神々特化って訳でなき降臨など行ける範囲で挑戦したくはあります アドバイスよろしくお願い致します
スマートフォンのデータを新しく購入するスマホに移したいと思っています。 そこで、Heliumというアプリを使おうと思ったのですが、「お使いの端末はこのバージョンに対応していません」と出て、ダウンロードできません。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.koushikdutta.backup&hl=ja&referrer=utm_source%3Dgoogle%26utm_medium%3Dorganic%26utm_term%3Dhelium+android&pcampaign id=APPU_YN-8U_WMKYzs8AW92oHABg 厳密にはGame Loftのゲームのデータを移せればそれで満足なのですが、なにか方法はないでしょうか？ ちなみにスマートフォンは ISW11K Androidバージョンは2.3.5です。 root化も試みましたが、出来ませんでした。
オンラインゲームのマナーについて教えて下さい。 一旦休止して、またこそっと始める時には挨拶は必要でしょうか。 あまりゲームもネットもやらないのでネット上のマナーにイマイチ自身がありません。 時間やパケットの関係で一年程止めていたゲームがあります。友達申請とか承認とかいった関係を持った方が結構いるのですが基本、個人で遊べるゲームです。一緒に何かしらイベントをする事もありますが。 退会ではなく、お休みといった形にしたかった為、お休みする際に全員へご挨拶申し上げ（百人近くいました）、もしログインしないなら友達を取りやめると言うならかまいませんとお伝えしました。 ログインで友達さんにもガチャポイントが入るゲームなので、稼ぎたい方には違う方と友達申請されたほうが…と思いまして。 先日、久々にやってみましたらやはり面白く、課金もしていない為に無料Wi-Fiの場所に行った時だけちょっと復活する事にしました。 結構友達さんも残っていて下さって、気が付いて下さった方にはお互いご挨拶しましたが、私としては本当にたまにログインするだけになると思いますし、わざわざ全員に訳を説明するのも…と、こそっとやっているのですが、やっぱり挨拶するべきなのでしょうか？ 以前は依存症と言えるほど一日中張り付いていて、色々協力していたかなりのヘビーユーザーだったので「また、やるんですか？」「おかえりなさい！」とかいったコメントを頂く度になんか申し訳無くなります。時間的に自分のキャラクターのメンテナンスをするだけでもかなり時間が取られるゲームなので、あまり深くやり取りをしたくないのがあります。その分ポイントは貯まるのですが。 今回、挨拶した方々にも挨拶欄も少ない為、ちょっとだけやってます。またお休みします。と返すくらいのやり取りはしましたが、ちょくちょく繋いでいると「休むって言ったのにまた来てるじゃん」とか思われるのでしょうか？ 本当にちょこっとだけ、誰にも挨拶せずやるつもりだったので、結構皆様が挨拶下さる事に戸惑っております。協力イベントもまあ、出来なきゃ出来ないで、と軽く思っていたので。でも、なんかこちらから友達解除するのもせっかくの御縁なのでもったいないなと思ってしまいます。自分でも勝手だなと思います。 他の質問サイトで常識の範囲内で、仲良くしていきたい方だけで良いんじゃないか、と言われましたが、私の常識ですと全員に挨拶になります。いまいちネットゲーム上の常識は解りません。 クランとか（知らなかったですが、そういったシステムのゲームもあるんですね。）は無いゲームです。 よろしくお願い致します。
　お知恵をお貸しください。 　友人のiPhoneでLINEゲームのツムツムをやったらハマってしまいまして、アナ雪ボックスを買うために奮闘しております(笑) 　自分のスマホでもダウンロードしようと思ったら、「お使いの端末はこのバージョンに対応していません」的な文章が出て、ダウンロードさせてくれません。 　ネットで調べてみると、ツムツムはOSがAndroid4.0以上を推奨しており、私のスマホはMEDIASの101Nで、OSはAndroid2.3だそうです。 　これは要するに、スペックがショボいからダウンロード出来ないんだよーということなんでしょうか？ 　また、どうしてもやりたいならスマホ自体を替えるしかないのでしょうか？ 　無知なもので納得しきれていません。よろしくお願いいたします。
500日で課金30000円は、多いですか少ないですか？ ちなみに私は、ガチャ以外では損した気分になりません。 まあ　大人なので（大人がパズドラっていうのもあれですけど＾＾；） 息子のためにインストしたのにいまじゃ私がメインです。 どのくらいつぎ込む人を廃課金者っていうんでしょうかね？ 相場がわからないので質問してみました。
500日で課金30000円 ランク270以上 ノーマル　「伝説の大地」を未クリヤー テクニカル　「聖獣達の楽園」を未クリヤー 降臨系　「ドラりん降臨」を未クリヤー ゴッフェスでガチャるんですが、使えないものばかり・・・ ホルス、クスナダ、愛猫神は、何とか確保 リーダーは、この3体あればいいかなと事実この3体しかリーダーとして使っていません。 でもハク、ヨミ、麒麟が欲しいです。 麒麟はリーダーとして使いたいです。 でも ガチャ運が悪すぎるのでお金もかかるしあきらめよう顔おもっています。 今回がんばって8回も回したのに・・・ヨミ現れず・・・ なにかありませんかね？ どれだけガチャればいいのでしょうか？ サブ垢ではヨミいるけど・・・メインで使いたい
ドラゴンクエストモンスターズの アプリは課金しないと楽しめない タイプのゲームですか？ 課金すればさらに楽しめるとは 思いますが、なるべく課金せずに のんびりでもいいからやってい きたい 人なんですがそんな人でも 楽しめそうですか？
タブレットの購入を検討していますが、機種を悩んでいます。
無課金です。メイメイをリーダーで使いたいです。 サブにできそうなのは 闇枠はフィン、セポネ、闇水デューク、キンワル、究極ヘラ、闇闇リリス ケルベロス、ドラウンジョーカー、フリーザ様、モリリン 木、光枠では光光ゼウス、エンドラ、薔薇ヴァル、ヴァチェ、クーフーリン、アテナ、アースガル、 神龍、ピッコロ、フォートトイトプス、エンジェリオン、ひかりん、アマテラス 光と闇どちらに究極したほうが強いかまたそのパーティー構成を教えてください。 宜しくお願いします。
スマホなどの課金ゲームのユーザーが、もし課金を一斉にやめたらその会社はどうなりますか？課金がなくても成り立つ仕組みになっているんでしょうか？
パズドラのメール機能で携帯のEメールアドレスやLINEIDを教えるのはアカウント停止処分になるのでしょうか？ 親しくなった友達とEメールかラインでやりとりをしたいとお互い思ったのですが教える行為は大丈夫なのでしょうか？また、停止になると仮定して教えた方がアカウント停止？それとも受けとった方も停止になるのでしょうか？
初めてスマートフォンを手にして、ゲームを楽しみたいと思ったのですが、インストールをする際に疑問が出てきて躊躇しています。 スマホでゲームをインストールしようとすると、「次のアクセスが必要」・・・・として、「端末上の画像、動画、音声などのファイル、端末の外部ストレージ、端末の位置情報、電話番号、端末のID、通話中かどうか、通話相手の電話番号を特定する事」などをアプリに許可するかどうか求めてきますが、 これは、自ら進んで個人情報を与える（垂れ流す）と云う事でしょうか。 アプリに許可するということは、アプリ制作会社がこれら情報をユーザーの許可の元どんどん 個人データーを蓄えているということですか。 これだけ個人情報が云々言われてる中、まさかとは思うのですがどうなんでしょう。 無料ゲームの数の多さの中、インストールしている人の数を考えると恐ろしくなります。
ラブライブ（スクフェス）のサイドストーリーは１キャラ一個ですか？ それともカードごとにあるんでしょうか
ラブライブのスクールフェスティバル（スクフェス）をやっています。 ただストーリーが色々本筋を省略されているかんじなんですが、ラブライブのメインストーリーってどこが初出なんでしょうか。いまやっているアニメですか？
はじめたばかりです。マーメイドフェスタや愛してるばんざ～い！など、苦手な曲があり練習したいのですが、LPを消費せずうまいこと練習する方法ってないでしょうか？
ラブライブの勧誘で手に入るノーマルのモブ部員（μ'sじゃないやつ）の使い道って、サイドストーリー埋めやコンプ要素、餌以外になにかありますか？ かわいいやつもあるので、できればメインで使いたいなあ～とおもうのですが、UR、SR、Rにはやっぱりどうしてもかなわないでしょうか。
オクトパスver2　クラブver2 スキッドver2はそれぞれ制限ダンジョン用に持ってた方がいいでしょうか？それとも必要ないでしょうか？ アレスとかはスキルレベル上げてしまって余ってるので・・・ 参考にしたいので教えてください
同じゲームを同じ回数だけプレイしたのにも関わらず、データ通信量にかなりの差が出るのは何故でしょうか？ 元々通信量が少なく、機内モードでもプレイ出来るゲームアプリです。(テンプルラン2と言うモノです) 2、3日前からゲームアプリのデータ通信量が急に増えていて、おかしいな？と思い普段から利用しているデータ管理アプリ(マイデータマネージャー)で通信量を見ていました。 昨夜１回プレイで63KBくらいだったのに、今朝１回やったら3Mも喰っていました。 この差は何なんでしょう？ こんなに差があるのが不思議です。４日前にアップデートしてからなのでそれが原因なのか… スマホゲームには良くある事でしょうか？ 気にする程の通信量では無いですが気になります… 機種はau SOL23、LTE通信でのプレイです。
スキル上げ要員と言うのは分かったのですが 例えばUFOの進化させて何体スキルマックスにすればいいんでしょうか？ 予備に５体確保してそれぞれスキルマックスにしても使い道あるんですか？ それとも１体だけ進化前と進化後のスキルマックスの作ったのでいいんでしょうか？ 教えてください宜しくお願いしいます
初歩的な質問なんですが教えてもらえるとありがたいです。 列強化攻撃で盤面に３列作れるとして 最下段闇６ ２段目バラけ ３段目闇６ ４段目バラけ ５段目闇６ 最上段闇６ とかの場合と３列縦に３段作って攻撃するのとでは火力違うんでしょうか？ 全く別物になるんでしょうか？
ポコパンの最後のやつ（デリ）くそ強くないすか？？ HPどんだけあるんだっつー話で。レベル100パワー155でMAXなんですけど、5分の1くらいまでしか減らせなくて心折れそうです。。もちろん、アイテムもフルで使ってます。倒せるイメージがわかないんですが、クリアした方がいましたらぜひアドバイスをください！ 悔しいんです。倒したいんです、アイツ。
ファミマカードでも支払うことができますか？ クレジットカードとして、契約してます。 教えてください。
今ポリンの塔でデカワルリン他４種あり進化させればキングワルリン他４種作れますが 勿論スキルマックスに出来ればいいのですが、出来たとして余ったキングワルリンとかは何かに合成させて方がいいのでしょうか？それとも何かの為にもう一体ずつ予備で作ったほうがいいでしょうか？ 処分に困ってます。
万一データが飛んでしまった時のためにバックアップをしておきたいのですが、やり方が今ひとつ分かりません。 「その他」の中に、機種変コード発行がありますが、これは端末を変えてデータを移行したい場合の手順ですよね？ 例えばデータが飛んでしまった場合、端末は変えずにパズドラをもう一度再インストールして、データを復元したいといった場合は、この機種変コードというのは使えないということでしょうか？ もしそうだとした場合、端末変更なしでバックアップ・復元が出来る有効な方法はあるのでしょうか？
のですが、容量が大きいためwifiが必要ですよね。でも我が家にはPCがなく、ネット環境がありません。 私はiPhone5sの36GBを使用して居るのですが、この端末だけでもやはり耐え切れませんかね？パケ放題の上限に達してしまうのでしょうか…。 wifiというものがイマイチよくわかっておらず、ただ単にwifi設定ををオンにするだけではだめなのでしょうか。 とても遊んでみたいので、どなたか教えて下さると嬉しいです。
パズドラの能力覚醒後のモンスターの合成について ご存知の方、教えて下さい。 能力覚醒を全て済ませた種類の違う2体のモンスターがいたとして たとえば、カオスドラゴンナイトに、サムライオーガ（スキルブースト2つ持ち）を合成した場合、 カオスドラゴンナイトに、スキルブーストは追加されるのでしょうか？ また、3つの覚醒スキルをそれぞれ持っている同じ種類のモンスターを合成した場合は、 6つの覚醒スキルを持つようになると考えて良いのでしょうか？
ソーシャルゲームの引き継ぎ機能というものはよくありますが、引き継ぎパスワードを発行するものについて質問します。機種変更をした場合は発行した引き継ぎパスワードを機種変した携帯に入力すれば続きから遊ぶことができますが、引き継ぎパスワードを発行した後、故意的にアプリのデータを消去した同じ携帯に引き継ぎパスワードを入力してデータを続きから遊ぶことは出来るのですか？
パズドラ初心者です 今進化させてLvが６０～８０のモンスターが何体かいます 周りがどんどん覚醒進化させてるなか、自分はさせれていません・・・。 Lv９９（最大レベル）まであげないと、覚醒進化ってできないですよね？ 何か手っ取り早い方法があれば教えてほしいですｐｑ 毎日ダンジョンはチョキメタしかいってません ノマダンやテクダンは進められていなくて、チャレンジモードで振り返ってるだけです
こんばんは。 私は今、サクヤをリーダーで固定していて サブとしてどれを優先的に育てようか考えています。 そこで、木属性ではフレイヤとバステトならどちらがいいと思いますか？ 個人の意見で構いません！ アドバイスお願いします！
こんにちは 昨日のゴッフェスで出たモンスタで下記のうちいらないのはありますか？ アドバイスください ・風魔小五郎 ・初芽局 ・カイゼルジークフリート ・モアクーフーリン ・アレス ・ビーストライダー ・アヴァロンドレイク ・閑羽の緑と赤 すみません・・！よろしくです！
はじめまして パズドラのレベルあげについて相談です レアガチャあったのでひいたんですが、結構イイのがでました☆ ですが、育てるのが大変です 進化させるためにはレベル最大までひきあげが必要みたいで ぜんぜん進化させることができません ゲリラＤはいけたりいけなかったり そして周回するほどはまわれません（耐久パで行ってるせいか時間がかかります） みなさんはどうやってレベル最大にしてますか？ また、どのくらいのスパンで最大まであげれるのですか？ スキルじゃなくてレベルです、よろしくお願いします
一応５種ドロップしたんですが何か使い道やスキル素材とかになるんでしょうか？ 有効利用出来るなら教えてください 宜しくお願いします
こんにちは。 パズドラについて質問です。 わたしは、ガチャばかりして、レアモンスターを手に入れては、育てきれずを繰り返してます。 ○○降臨　などの降臨ダンジョンに挑戦したり、超地獄級などのダンジョンもいってみたいのですが 攻略できるパーティが組めません。 スキルマしているモンスターもおりませんし覚醒進化しているモンスターもおりません。 進化させれたのが何体かいるくらいです。 手持ちのモンスターのうち、リーダーになれそうなのが、 ・赤ソニア ・ホルス ・緑オデン ・クシナダヒメ ・ヴァルキリー ・きりん ・ラー ・・・などです。 パズルがへたなので、クシナダリーダーでいこうかとおもっていまして クシナダだけをこれから育成しようとおもっているのですが、いかがおもわれますか？ クシナダより、このリーダーを育成したら？、などがあれば教えてください。
いつもお世話になっております。 本日パズドラデータの機種変更をしました。 ios➡︎ネクサス7です。 一度目の機種移行は正常に終了しましたが、元々ネクサス7の動作が不安定であった為、ネクサス7の初期化を実施しました。 機種コードを再度使用しようとしましたが、不可でした。 1度使うと2度と使えないとのこと。 そこで、ネクサス7を初期化前に戻したいのですが、ソースネクストのディスクディレクターなどがあれば復旧可能なものでしょうか？ 他に復旧方法があれば教えていただけませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
いつもお世話になっております。 最近パズドラを始めた初心者です。 無課金で楽しんでいるのですが、 なかなかガチャのモンスターに恵まれず苦戦しています。 そこで最近、リセマラという言葉を知ったのですが、 ランク38という状態からやっても大丈夫でしょうか・・・ 調べてみると大体ゲーム開始直後にやられている書き込みが多かったので、 今の段階でやったらどうなるんだろうと思って投稿させて頂きました。 初歩的な質問で恐縮なのですが、 先輩方のお知恵をお借りできたら嬉しいです。 宜しくお願い致します。
魔焉皇帝ヴァンパイアデュークのリーダースキル「闇属性の攻撃力が3倍になる」についてなんですが、デューク自身は水属性なのになぜ彼の攻撃力も3倍になるのでしょうか。
RealRacing3をiPhonで楽しんでいますが、修理完了や案内のメール？が届くと、ゲームを起動していなくても、アクセル音がなります。けっこうビックリしますし、鳴らしたくない時もあります。 この通知音の消し方を教えてください。
チャリ走3rdRaceは完全無料ですか？ 何かで料金が発生したりはしませんか？
docomo Xperia-z 02e を使用しています。 何かあっても後悔しないようにバックアップを取りたいのですが方法が分かりません。 調べても　I-fone のばっかりで見つける事出来ませんでした。 一応パズドラでユーザー情報からゲームデータ引継ぎでgoogleアカウントがあり、一連の作業は終わりデータ引継ぎは完了しましたと出ていましたが、これでいいのでしょうか？ もし他に携帯自体にバックアップ出来る方法とかあれば知りたいです。 よろしくお願いします。
バステトパのテンプレパではよくメイメイが入ってますが 神属性と変換は木闇光なので イザナギを入れる前提かな？とも思いますが ヨミを入れる前提なら 木と闇で染めてしまって 緑ソニアの方が良いのでは？なんて思ったのですが・・・ 現在バステト使ってます ま、メイメイも緑ソニアも持ってませんが 今後の参考に御意見頂けたらと思い質問させて頂きました
こんにちは 私は今ランク８５くらいです。 アンケートダンジョンの上級にいってみたんですけれども ボスでどうしても耐え切れず一回　魔法石使ったのですがＧＡＭＥ　ＯＶＥＲになってしまいました・・・。 ので、やめました。 もう一度チャレンジしてみようかなとおもったんですが どういうｐｔでなら攻略できるでしょうか？ リーダー：カオスデビルドラゴン サブ 虹の番人 ヴァルキリー 魔王ヴァンパイアロード アマテラス フレンド：ヴァーチェ でいったのですがダメでした・・・。 ▼下記を参考にしました http://blog.livedoor.jp/wxgdy972kenken-pazdora/archives/24919267.html 光パはなかなか組みづらく、レベルも最大でなく 進化もさせられていないので、、、 上級クリアはむずかしいでしょうか？涙 アドバイスください。
iPadにてダービーオーナーズクラブで遊んでるんですが、ＸＰというものが分かりません。（画像の赤丸で囲ったところです。） 公式サイトにも見当たらないのですが、ＸＰとはなんですか？（何かに利用できるのでしょうか？）
こんばんは タイトルの通りなんですが、一概にどちらが強いと言えないのは分かってます。 他に似たような質問があるのも知っている上で、質問します！ 自分の今の環境でどちらのPTを優先して育てるべきか教えて頂きたいです。 どちらが強い、というよりはどちらの方が汎用性があるかと言うか適応範囲がいいとか そういう面も含めてご教授願いたいです。 自分で考えた両PT編成を一応書きます。持っているサブ候補は下にまとめて書きます。 (1)麒麟　エキドナ　スサノオ　ヘライース　ヴィーナス　 　　とりあえず4色集めてみた感じです。 　　ヴィーナスのところはイザナギでもいいかなと思うんですが、 　　エキドナにエンハンスかからないのでどうかなっていう感じです。 (2)海山　スサノオ　ヘラ　ヴィーナス　イザナギ　 　　これもとりあえず4色集めてみたPT。 　　こちらはわりとまとまってると思います。 　　ヘラの所に半蔵を入れると、火から闇を作れるので欠損対策に 　　いいかなと思うんですが、半蔵だとHPが低く、更にイザナギのエンハンスも 　　かからないので、どっちもどっちかなと思います。 ととりあえずよく分からないなりに自分でPTを組んではみたものの、強いのかどうか。。 個人的には変換がある海山のほうが欠損が少なく安定するかな？と思うんですが、 先の事も考えるとサクヤの方が究極もありますし総合的にも強くなるかなと思います。 まだランクも低いので、とりあえずどちらかに集中して育てて行こうと思うので、 先にこっちのPTを育てたほうがいい！というのを教えて頂きたいです！ また、PT編成を変えたほうが良い部分があったら同時に教えて頂きたいです！ サブ候補 神タイプ ホルス、シヴァ、ネプチューン、ガブリエル、ラクシュミー スサノオ、セレス、イザナギ、インドラ、ヴィーナス、ヘラ、ペルセポネ、アヌビス ドラゴンタイプ レモドラ、ぶどドラ 攻撃タイプ ディノライダー、ビーストライダー、ドラゴンライダー、グリプスライダー、猿飛佐助、服部半蔵 回復タイプ エキドナ　ヴァルキリー　リリス 究極分岐があるのはどちらでもOKです。
こんにちは。 パズドラはじめたばっかりの初心者です。 運営からのプレゼントはありがたいのですが、たまどらがモンスターＢＯＸを圧迫し 魔法石で拡張せざるを得ず、毎日非常に困っております。 ○○ドラ　があるたびに合成しなきゃいけないし 土日ダンジョン行ってないからコインがなくて合成もできず、なくなく売りとばすハメになったことも。 わたしみたいなパズドラ初心者はたまドラ使えないのですが たまドラはどうしたらいいのでしょうか？ とっておいたほうがいいと聞いたのですが・・・。 困っております・・・。 今１８０個まで拡張してますが、所持数１７７でギリギリです・・・・・・・・・・・・・。 助けてください！！；ｗ；
閲覧頂き、ありがとうございます。 スマホゲームの「魔法使いと黒猫のウィズ」について質問させて頂きます。 イベントクエストで、よく「初回クリア報酬です」といって色々なプレゼントがありますが、あれは初回のみなのでしょうか？ それとも、初回クリア時と一定回数クリアするとまた報酬があるのでしょうか？ 攻略サイトを調べてみたのですが、イマイチわかりませんでした。 お教え頂ければと思いますので、どうぞよろしくお願いいたします。
今回のイベントでの当たりドラゴンは何でしょうか？ 地獄級回っても何も落ちないので萎えてはいるんですが・・・ 参考にしたいので当たりドラゴンを教えてください。 出るまで頑張るつもりではいますが・・・
先日やっとの事でヴァルキリー(ワルキューレ)をゲットしました。 攻撃態勢・光はかなり使えるし、リーダースキルで回復パも 出来ると意気込んでいるのですが、 かなり前にガチャで手に入れた白メタがまだ進化もさせず放ったらかしです。 悩みのきっかけはフレンドに送るプレゼントで光ノエルを手にいれたことです。 さらに以前から持ってる光ノエルと合わせて2体。 どうせなら二体とも同じモンスターに合成して一気に強くしようと考えてます。 しかしどちらに合成するか…それが問題です。 今はホルスパでずっとやってます。しかし回復パも興味があり、いつか作ってみたいと思ってました。 リーダースキルやステータスでいうと白メタか。それともサブでも活躍しそうなヴァルキリーか。 どちらを先に育てるべきでしょうか？またその理由は？ よろしくお願いします。 ランク194 非課金 プラスはエキドナのみ+235
明らかにマナー違反ですよね？ 何とか追い込みたいのですが対処方法ないですか？ スルーすればいいんでしょうけど絶対に許せないのでBANさせてやろうと思ってるのです。 いい方法伝授してください
今回のけり姫イベントでのけり姫入手方法がいまいち良く分かりません 詳細分かる方は手順など教えていただけるとありがたいです よろしくお願いします
パーティーを組む時にまずリーダー決めてから４枠ありますが 例えばメンバー４枠の内の一番左には誰を入れたほうがいいとか特権みたいなのあるんですか？ それともリーダー以外はどんな並びに入れても関係はないんでしょうか？
友人の奨めでパズドラをプレイする事にしました アンケート？のゴットフェスが開催するとの事なので 友人曰く続けるなら今回はチャンス、とりあえずガンガン回せって言われたので ５千円分やってみました 自分でも多少調べましたが正直なにが良いキャラか全然解りません 現在ランク２０ですコスト的に全然レアキャラ？がチームに組込めませ ま、それはきっとランクが上がれば解決するのかと思っています 強そうなキャラを手に入れましたが 当たりかハズレか判断お願いします 金卵だけ書いてみます（記憶違いで金卵じゃないかもしれません、またその逆も） クシナダヒメ バステト パールヴァティー×２ 岩の魔剣士 ラー 大天使ルシファー ヨミ 赤龍喚士ソニア マーメイド 友人もやってるししばらくは続けるかな～と軽い気持ちで 友人にそそのかされて５千円突っ込みましたが 当たりなのかハズレなのか気になっています とりあえず、コスト的になんとか使えそうなで良さげな クシナダヒメかバステトでボチボチやっています キャラの判定と今後のアドバイスを頂けたらと思い質問させて頂ました よろしくお願い致します
スマホを機種変更するのですが、スマホのゲームで「パズドラ」と言うのがあるのですが、 ゲームデータは、どのようにして移せば良いのでしょうか？ LINEゲームの場合は、どうでしょうか？　変更予定機種にアカウントを打ち込んでも 「複数の端末には、登録出来ません」と表示が出ます。・・・そうかと言って、データを移して いないのに、旧端末のデータを消すわけにもいかなくて・・。 ゲームには、課金もしているし、データがクリアーされては、大変です。 どなたか、良い方法を教えて下さい。
今回のゴッドフェスでリセマラをしていたものですが、闇メタとパンドラを当ててどちらで始めようか迷っています。 課金についてはある程度なら大丈夫かな、という方針です。 現段階ではどちらで始めたほうがよろしいのでしょうか？ また、コイツで始めたほうがいい、というのがいましたら提示をお願いしたいです。 宜しくお願いします。
スタミナ５０くらい必要なゲリラダンジョンですが大体平均どのくらいの レベルランク必要ですか？ 魔法石は使わない方向で・・・ また使うとしてクリアまでに５個くらい使うとして最低レベルランクどのくらい必要なんでしょうか？
プラスにはHPと攻撃そして回復とあるんですが最大で２９７個？かな振れるんですよね？ 例えばキャラによって攻撃だけ＋２９７や回復に＋１８０たして他はHPに回すんでしょうか？ プラスの振り方がいまいち良く分かりません。 詳しく教えていただけるとありがたいです よろしくお願いします
モバゲーの進撃の巨人で　かんたん会員から通常会員に変更してゲームを行うため　色々と登録をしてから　ログアウトをしたのですが　アプリを開いたところゲームが初期状態となっていました その登録の再に　「本メールアドレスで以前に登録されたユーザーがみつかりました。通常会員登録をおこなうには異なるメールアドレスで登録してください。以前ご登録されたメールアドレスで通常会員登録するには以下のURLからパスワード登録をしてください。※パスワード登録をおこなうと現在ご利用中のかんたん会員の情報は全て削除されますのでご注意ください。」のところで　パスワード登録をしてしまった為にデータが消えてしまったのでしょうか？ ですが　登録完了のメールを貰ってから　ログアウトしたので　パスワード変更したときまでは前のデータは残っていたのですが・・・ ●説明不足な部分が多々あるかと思いますが　この状態だとデータは消えてしまったのでしょうか？ ●データは消えておらずに　データの引継ぎが出来ていないだけでしたら　データ引き継ぎの詳しい操作方法を教えていただきたいです　できれば　お手数ですが　その操作の際のどこら辺にボタンがあるかなど教えていただきたいです ●かんたん会員のIDは　メモしてあるのですが　これを利用してゲームを続きからできますでしょうか？ お手数ですが　どうぞよろしくお願い致します
パズルアンドドラゴン・・・パズドラ でも ドラゴンって結局使わなくないですか？ まあ　語呂はいい感じでとっつきやすい感じですけど ドラパがいくらがんばっても　しょせん　ドラパ　だと思いませんか？ 機械龍、歴龍・・・結局使い物にならない気がします。 でも 何かあるかもしれないとBOXの中に何匹もいます・・・ 降臨系は、ほとんどクリア（レア、コスト限定以外） 無課金ならアテナ、サタンをリーダにしてヘラで固めればいい感じなのかと 思うのですが・・・実際にPTはそれで組んで後はコストの兼ね合いで 進化前を使ったりですけど 事情通なみなさん教えてください。 でもまあパズルアンドゴッドとか・・・語呂が悪いですよね・・・このタイトルだと売れなかったかも ヘラってヘーラー（ギリシャ神話）それともヘル（北欧神話）？ まあ　ギリシャ神話のほうだと思いますが（よく知らないけど） 光系ヘラって来るんでしょうか？ その前に歌姫の究極進化が見たいけど・・・
高校生女子です。 おもしろいアプリ(ゲーム)ありますか？ 暇潰し系の
パズドラでドラゴンAとドラゴンAを強化合成するとどうなりますか？ ただ、レベルアップするだけですか？同じドラゴンを強化合成すると別の進化ドラゴンになりませんか？ あとたまドラとドラゴンAを強化合成×2にしてたまドラゴンAとたまドラゴンAを強化合成するのとどれが1番得か教えてください。
AppBankのマックスむらいはガンホーからパズドラ課金を無償で受けている？ マックスむらいはガンホーの宣伝として雇われている？ 宣伝になるからガンホーは無料で幾らでもガチャを回せるようにAppBankのマックスむらいだけ特別扱いしているんでしょうか？ マックスむらいが自腹課金なのか教えてください。 広報担当なんでしょうか？
ゲーム画面の上 スタミナやレベルが表示されている部分に 自分の名前が表示されてますが 名前の前に属性マークが有ります。 添付画像は、赤ですが自分は青です。 フレンド表示を見るとフレンドにも青、赤、緑が付いてます。 これは 最初に貰えるモンスターを選んだ色に順じているのでしょうか？ また、この属性表示が ゲーム進行上になんらかのステータスの変化、有利不利等あるのでしょうか？
パズドラのレアガチャの「レベル30以上で排出」のレベルって何ですか？
こんばんは。 picasaのウェブアルバムに写真をアップしてるのでスマホのpicasaのアプリで普段閲覧してるんですが電波が無いところだと見ることが出来ません スマホにpicasaの画像をダウンロードする方法とかありませんか？ 以前そういったアプリがあったと思うのですが… どなたか解る方教えて下さい！ 宜しくお願いします
ドラゴンクエストモンスターズ スーパーライトの攻略法を教えてください。 ドラゴンクエストモンスターズ スーパーライトでジェムが増えなくて困っています。 ゴールドガチャを回したくてもジェムが少ないので、もったいなくてできません。 ジェムを大量にゲットする裏技や攻略法があったら教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは、パズドラで遊んでいる者です。 最近ランクが１００を越えました。だいたいそのくらいのプレイヤーだということをご承知ください。 まとめサイトやニコニコ生放送、友人などを見ていると、フレンドガチャを回さずに１０とか１５と表示されたまま放置（あるいは貯めている）人が多いような気がします。 数字がずっと表示されるのが気になるので毎日１回貯まるごとに回していますが、貯めておいたほうがいいことってあるのでしょうか？ また、フレンドガチャを貯めた場合、いつ回すのがいいのでしょうか？今（２０１４年２月現在）のような進化素材が出る時でしょうか？
今モンスターストライクというスマホのゲームアプリで★5のレアモンスターが出るまでリセットマラソンをしています！ ★５のモンスターが当たりとは思うのですが、その中でも当たりのお勧めモンスターはなんですか？ 早く始めたいので急ぎの回答をお待ちしてます！
今モンスターストライクというスマホのゲームアプリでリセットマラソンをしています！ ★５のモンスターが当りとは思うのですが、その中でも当りはなんですか？ 早くゲームを始めたいので・・・。
現在Lv５９のバンパイアロードがいます。現状で究極進化素材はあるのですが、Lv７０じゃないと出来ないのでしょうか？ 他のキャラの究極進化素材揃った時点ですぐにでも究極進化させた方がいのでしょうか？ それとも各キャラでLvMAXにしてからじゃないと究極進化できないのでしょうか？
スマホでゲームアプリをダウンロードして使っています。 ゲーム内で課金がある場合、パスワードを入力する画面が出てそれが入力できて初めて購入・課金となる物が今までほとんどだったんですが、パスワード入力無しで課金となってしまうゲームも存在しますか？ どなたかよろしくお願いいたします。
先日、パズドラを更新したのですが、それ以来容量不足でできません。 microSDの方へパズドラは入れているのですが… 足りない容量は200MBぐらいで、アプリケーションを見ると6,9GB空いていると表示されました。 どうすれば改善されるでしょうか？ 教えてくださいお願いします。
Lｖ１２のアースライトカーバンクルのスキルがLvが２で覚醒２段階になりました。 このキャラは他のキャラに合成した場合、スキルレベルが同じなら引き継がれると分かったのですが 覚醒も一緒に消えるのでしょうか？例えば合成したら合成した方に引き継がれたりしないのですか？ ただの産廃になるんでしょうか？ またムーンライトカーバンクルも覚醒１でいるのですが、倉庫に保管していてもただのゴミになるのですか？何も使い道がないのでしょうか？
こんにちは。 以前の機種で、はじめから携帯電話に入っていた「ぷよぷよ」と「パックマン」 を携帯に入れたいです。 有料ものは分かるのですが、無料で入れられるところや方法はありますか？ ご存知の方、宜しくお願いします。
アメジストカーバンクルを合成していてスキルレベルが４まで上がりました。そしてLvMAXになり進化させムーライトカーバンクルになり、ムーンライトをもう一体作り又進化させ２体で合成したらスキルレベルはLv１なんですが、これは何故なんでしょうか？ アメジストの時点でスキルレベル４あったのに・・・手順間違えたんですか？ それともアメジストにだけ適応されていて進化させたら消えるんですか？それとも確立なんですか？
パズドラというゲームの質問なのですが、魔王ヴァンパイアロードというモンスターが進化しませんなぜですか？ LevelMAXで進化合成のところで進化する場合はそのモンスターの部分だけ光るはずなのですが光らないので 進化に必要なモンスターすらわかりません。 パズドラに詳しい方回答よろしくお願いします。m(_ _)m
パワーアップ合成の件ですがホムラに対してルビードラゴンを１匹で合成した方がいいのか、それとも纏めて５匹で合成したほうがいいのでしょうか？この時スキルアップとかするのでしょうか？ 同等のキャラ同士で合成すれば覚醒するらしいのですが、同じキャラ（レア課金で出して）合成しないといけないのでしょうか？ 後、アースカーバンクルが数匹いるのですが１体をLvMAXにするために合成したほうがいいのでしょうか？それとも他のキャラにLvMAXじゃなくても合成したほうがいいのでしょうか？ ホムラの件でもう一つルビードラゴンと他素材を混ぜて合成した方がいいのでしょうか？ 全くの初心的な質問ですみません。 宜しくお願いします。
ヘビーメタルドラゴンとツインリットはどちらが優先度高いと思いますか？ ツインリットで進化できるモンスターはゼウス、ヘラがいます。
ドコモ　Sony　Xperiaz－０２E　ですが、電話料金と一緒に払う方法と他の方法があるみたいなんですが、コンビにとかでweb moneyや他の物で支払う方法はないでしょうか？ いざ課金の画面にすると １．NTT　DOCOMO利用料金と一緒に支払いと言う項目と ２．クレジットカードまたはデビットカードの追加（各種カード類の選択） ３．コードを利用（ギフトカードとプロモーションコードの利用規約）コードの入力と出ます １と２はしないので３での詳しい支払方法を教えてください。 コンビニで何かのカードを買いそのコードを入力すれば完了するのでしょうか？ 以前web moneyは使った事があるのですが、パズドラでは使えないみたいなので・・・ 何て言うカードを買えばいいのかとか教えてください。
助言お願いしますm(_ _)m 現在の手持ち↓ですが、どれもこれも中途半端に育ててたので全体的に半端です。 今どのモンス達を優先的に上げるべきか、そして次の攻略目標となる降臨等のダンジョンや、手に入れるべきモンスなどを教えていただきたいです。 ちなみに普段は闇メタパ：闇メタ・闇ヒノカグツチ・覚醒シンジ・マリンライダーロビン・ハーピィデーモン、 天ルシパ：天ルシ・虹番人・ドラウン・ヘラ・α、を主体に攻略しています。 降臨はヘラのみクリア、ノーマル＆テクニカルは終盤辺り ※普段使うモンスのみレベル等記載してます。 火 闇ヒノカグツチ覚醒MAX LV80 +13 紅蓮女帝エキドナLV73 +9 爆炎龍ティラノス フレアドラール ヒソカ 火炎獄パイロデーモン アパンダ(スキルマ) シャイターン ギガンテス フェニックスナイト ボルケーノドラゴン 水 シンジ&エヴァ初号機覚醒 LV88 +5 秘神オーディン（進化前） 大洋の悪魔クラーケン メガロドラン 氷塊龍プレシオス トンベリキング（スキルマ） セイレーン 氷の魔剣士 アイスゴーレム ブルードラゴン 木 マリンライダーロビンLV81 モルボルキング＆トンベリキングLV42 角砦龍フォートトイトプスLV42 グラビトンアースドラゴンLV67 ファンゴネコ 樹海獄タウロスデーモン 超・下仁田ネギ ドラゴネット ドラゴンナイト アルラウネ ブラキオス アースゴーレム ごぶがりゴブリン 光 暗黒太陽神・ラーLV67 +12　覚醒MAX 光天獄ハーピィデーモン Lv88 究極召喚モーグリ＆カーバンクル キングゴールドネッキー ライトニングホーリードラゴン KOBレオンハート LVMAX 太鼓の達人！どんちゃん ケリ姫 フェアリオン サンライトカーバンクル 光の魔剣士 闇 闇メタトロン LvMAX +31 覚醒MAX 覚醒ヘラ Lv40 覚醒MAX 覚醒ヘラ Lv14 覚醒MAX 道化龍ドラウンジョーカー Lv42 +7 天ルシファー LVMAX +12 神秘の円盤龍ネブラディスク 究極召喚バハムート バハムート BABバットマン＋バットウィング 白虎の化身ハク 魔王ヴァンパイアロード アヌビス 常夜の魔女リリス ジェド タナトス ヴァンパイアロード ダークドラゴンナイト ダークゴーレムMk-II デビルドラゴン 魅惑の夜魔ダークレディ ブラッドデーモン
魔法石が無いと何も出来ない様な使用なのは分かりますが 色々見てるとサイト登録で楽々魔法石ゲットとか言うのを見かけます 正直怪しいと思うのですがその辺どうなんでしょうか？ またほんとに安心でき且魔法石貯めれる方法ないんでしょうか？ またあれば今はこの方法でとか出来れば教えて頂けたら幸いです よろしくおねがいします
リセマラせずやったので、あまり強いのはいませんが 以下のキャラで優先順位を教えてくだい！ 獣神玉１個あるので、☆６にするにはどちらかがいいか教えてください！ ・マジシャンマーリック ・蛮竜騎ドゥカティ ・海王機将ネプチューン ・木星機将ジュピター ・渇欲の騎士トリスタン ・ランスロット ・ヤディア ・ハーレー ☆６にできるのは、ランスロットとハーレーだけだと 思うのですが、どちらを☆６にすればいいでしょうか。
サブが ルシファーLv99 アテナLv30 ヘライースLv43 グレイスLv96 なんですけどエキドナを入れた方がいいと思いますか？入れるんだったら何 と変えればいいと思いますか？
カリンの見た目が大好きで基本カリンをリーダーとしたパーティーで 進めているのですが、プローセル凍土とイーリスの虹の丘を最後に 勝てなくなりました。 一応、ダンジョンに応じてリーダーを変えて進めていますがやはり 勝てる気がしません リーダーとして他に使っているのは、光龍帝サイガの光メインパーティーか エンシェントドラゴンナイトセロのドラゴンメインパーティー後はたまに サーティーワンバステトです。 現在の所有しているキャラは以下の通りです。 ・使用する機会が多い スカイゴッドナイトヴァーチェ 光輝の代行者メタトロン 覚醒オーでぃん 白盾の女神ヴァルキリー メテオボルケーノドラゴン クリスタルオーロラドラゴン グラビトンアースドラゴン カオスデビルドラゴン 大海の歌姫セイレーン 海王神ヘブンズネプチューン 剛腕無双ギガンテスグレイト 常夜の魔女リリス（２体） 紅蓮の女帝エキドナ（２体） 命護の青龍カリン 焔尾の天狐ミツキ サーティーワン愛猫神バステト ・使う機会が少ない 炎の機神兵ヨトゥン フレアドラール 草原の舞姫フウ 道化龍ドラウンジョーカー ・ほとんど使っていない 天導の朱雀レイラン 紅焔の巫女望月千代女 戦女神ミネルヴァ 氷砕機龍アルデバラン メガロドラン 護封嵐神スサノオノミコト 神秘の絵画龍ナスカ 島龍ユグドラシル フォートトイトプス ウィンドチェイサー 光明神アポロン ノエルドラゴンブラン 太鼓神どんちゃん 神龍 朧夜の闇忍服部半蔵 狡知の神ロキ 魔王ヴァンパイアロード ダークゴーレムＭｋ－２ 魅惑の夜魔ダークレディ ぶどドラ マネキニャドラ チョコボ これらのメンバーで、今まで使ったことの無いような構成で パーティーを作るならどのような形になるかアドバイスをいただければ 助かります。 ガチャは、回せますが今のところこれ以上は増えても使い道に迷うだけだと 思うので考えていません。 あと、攻略サイドやこちらでの他の回答で出てくるような略語は 控えめでアドバイスをいただけるとなお助かります。 お手数をおかけしますがよろしくお願いします。
私はSegaのチェインクロニクルというゲームをやっていますが、 皆さんはどのようなスマホゲームをしていらっしゃいますか？
麒麟パのサブなのですが、 究極アポロン、究極ヴァルキリー、 イザナミ、ゼウス ってどうでしょうか？ 変えた方がいいところとか 教えてください。
パズドラで、カリンパーティーを使ってます 今は 進化カリン79＋81全覚醒 エンドラセロ32＋1 闇ヒノカグツチ23＋1全覚醒 エキドナ41＋5全覚醒 進化イザナギ41＋2全覚醒 フレンド基本は進化 カリンです 持っているモンスターは 究極ウンディーネ50＋1全覚醒 森羅の神子カノ40＋6全覚醒 進化服部半蔵29＋1 ドラウンジョーカー16全覚醒 ヴィーナス50 ミネルヴァ48 リヴァイアサン1 ファフニール1 31バステト10 風魔小太郎20 アレクサンター7 ビスケ6 程度です この中で おすすめカリンパーティー教えてください ほかにもこんなパーティー強いんじゃない？ や 育てた方が良いモンスター 是非ゲットしてほしいモンスターがいたら教えてください お願いします！
フレアドラール ヤマトタケル 望月千代女 シヴァ エキドナ アルビダ ガブリエル アモン イシス ウンディーネ セイレーン エンシェントドラゴンナイト・セロ イービルセレス サクヤ 風魔小太郎 ジー ニャ エンジェル ヴィーナス ドラウンジョーカー ネブラディスク ヴァンパイアロード カオスデビルドラゴン リリス これらを組み合わせて強いパーティ作ってください
今、黒の海賊龍を LFオオクニSL２ 究極ヴァーチェSL２ 白盾ヴァルSLM 超ゼウス で行ってるのですがあまり安定しません。 ヴァーチェスキマじゃないのと ヴァルが白盾のせいかもしれませんが(^_^;) Lゼウスとか色々試しましたが あまり安定するのがありませんでした… そこでもし持ってるモンスターで いい感じなPTがあるのなら教えてほしいです！ また、育てた方がいいと思うモンスターもいたら 教えてほしいです！！ M＝カンスト済み 無＝いじりなし(進化前Lv10以下) ×＝育てる気がない ○＝覚醒済み 火属性 M・○覚醒ウルズ エキドナ(スキマ) 進化前アメノウズメ 進化前フレイ 無・シヴァ ミネルヴァ 1・レイラン 28・一回進化ギガンデス 38・×五右衛門 20・望月千代女(SL4) 47・ホルス 85・カグツチ 30・×進化前ヤマトタケル 34・×進化前ウリエル 30・進化前アレス 水属性 M・水光イシス ○覚醒イース 進化前ヘルメス 進化前アンドロメダ 進化前ラクシュミー 無・イズイズ ×アモン ５・×セイレーン 63・×一回進化ジーク 30・×進化前オロチ 19・×進化前クラピカ 木属性 M・○アスタロト イービルセレス クーフー メイメイ 進化前ペルセウス 進化前ゴン 進化前クシナダ 無・×パール ×猫 ×ミカエル ×ディオス ×猿飛 48・ホーリーセレス 48・フレイヤ 43・アルラウネ 34・×おでん 30・×スサノオ 30代・×メイメイ×３ 光属性 M・光光ゼウス 究極ヴァーチェ ○サクヤ 進化前ネテロ 進化前アテナ 進化前メタトロン 進化前ラファエル 進化前時魔道士 無・×イザナギ 65・×バアル 40・アポロン 38・ヴィーナス 37・白盾ヴァル 15・×進化前トール 闇属性 M・○究極ヘラ 究極ペルセポネ ○オオクニ ○ハク 究極ロキ 天ルシ ダークドラゴンナイト 進化前パンドラ キンわる 進化前ヨミ 無・×堕ルシ 持ってるモンスターはこんな感じです！ 最後に一番悩んでるのは＋を誰に振ればいいかです… 一番使ってるリーダーはオオクニですが ルックスが・・・ となって悩んでいます。 まとめると・・・・・・・ １、海賊龍にいくオススメPT ２、育成すべきモンスター ３、＋振るのにオススメモンスター 質問してること多いですが よろしくお願いします<m(__)m>
１．合成で同系列をとありますが、あれは青なら青同士て事でしょうか？それともファイターならファイター 同士ってことなんでしょうか？ ２．合成させるならLv最大の素材がいいのでしょうか？ ３．メインに合成させる場合素材はLv最大の同色同士合成した方がいいのでしょうか？ ４・同じ時期に始めた人が物凄くレベルが上がってるんですが（メインキャラ）自分のは合成してもなかなか上がらないんですがどうしてなんでしょうか？ 宜しくお願いします
パズドラのたまドラ強化合成について質問です。 パズドラの強化合成って何ですか？ 自分のパズドラ画面にはパワーアップ合成と進化合成の2つしかないんですけど 汗 パワーアップ合成のことを強化合成なのかなと思って、たまドラを種にして、合成させたい普段使ってるデッキモンスターを合成しようとしても出来ないし、たまドラ強化合成ってどうやるんですか？
こんにちは。 僕は今までパズドラを Xperia Z と Xperia tablet Z　で　スマホの方をメイン、タブレットのほうをサブとして、別々のデータでプレイしていました。 しかし時間がなんだかもったいなく感じてきたので、タブレットのほうをGoogle+と関連付けてバックアップし、アンインストールしました。 しばらくメインだけでやって来たのですが、メインをやるのも時間がもったいなく感じてきたので、メインの方もバックアップを取ってアンインストールしたいと思います。 このとき、僕はスマホとタブレットに同一のGoogle アカウントでログインしているのですが、 すでにタブレットのデータをバックアップしている僕のGoogleアカウントで、スマホの方のデータもタブレットの方のデータを消すことなくバックアップすることは可能でしょうか？ データが消えるのが怖くてできません。 どうなるのか結果を知ってらっしゃる方、回答していただきたいです。 バックアップなんかせずに消せよってかんじですが、 今まで費やしてきた時間を消したくないです。 回答待ってます。
サタン降臨でドロップした犬とイカの使い道が分かりません。 一応アドバイス頂いて作ったサタンPTに犬、イカはPTと枠がなくて倉庫番です。 LFサタンSデューク、キンワル、ウルズ、犬です。(他は赤ソニア位) 自分で調べた所サタン降臨ではこの二つ目当てで周回したりコンテしたりする人がいる割に、使っている人が多い印象がないのですが、実際どうなんでしょうか? 作ったサタンPTでもたまドラ不足で覚醒0、スキルがウルズと被って使えない…等。 自分のやり方が下手なだけかもしれませんが、イカも同様で攻撃タイプも手持ちに殆どいません。 中々ドロップしないと言われている二つを一回で一気に手にれられたので嬉しいはずが、モヤモヤします(ーー;) PT編成等考えるのが苦手なので分かる方おられましたら教えてください。 初投稿なので文中間違いがありましたらすみません。 宜しくお願いします。
ネットでチェインクロニクルのスレなどを見ていると手に入れたばかりのキャラをすぐレベルMAXに している人がいました。どーやったらあんなに早くレベルMAXにできるのでしょうか？教えてください
こんにちは。 パズドラのパーティー編成について只今悩んでいます。なのでアドバイスをいただけたらと思い質問させていただきました。 魔法石が溜まった時にレアガチャを回したらサクヤとオオクニヌシが出たのでどちらもレベルマにして（スキルレベルはともに１・・・）、攻撃力の高いモンスターを組み込んで今まではダンジョンをクリアしていたんですけど、降臨系のノーコンが難しいです。 現在持ってるモンスターを属性別に書きますので、 (1)　どのメンバーでサクヤパ・オオクニパを組むのがオススメか (2)　今持ってないモンスターでレアガチャ回してこのモンスターが出たらこんなパーティーが組める (3)　他のモンスター達でこんなパーティーが組める などを教えていただけたらと思います。 降臨系のダンジョンをメインに、ノーコン出来そうなパーティーをよろしくお願いします。 ・火属性 焔獄蛇神・ヒノカグツチ サーティワン・ダブルビリット 氷のサムライオーガ マスターリング 紅蓮の女帝・エキドナ シャイターン アグドラール サラマンダー ギガンテス フレイムガーディアン ティラン ・水属性 ウミサチヤマサチ 樹のアイスオーガ 蒼天夜龍・ニライカナイ 覚醒ヘラ・イース イシス 水の機神兵・ミズガルズ 大海の歌姫・セイレーン ウンディーネ シャードラン ベルセルク シーサーペント フェンリルナイト フクラギ サーティワン・サファリット ・木属性 炎のアーマーオーガ サーティワン・ダブエメリット エンシェントドラゴンナイト・セロ 大花龍・ガイアブラキオス 覚醒ゼウス・ディオス 予見の魔神将・アスタロト あみたん サーティワン・バステト ハイランダー ドラゴネット トイトプス ドリヤード アースゴーレム グリーンドラゴン ・光属性 皇妃神・イザナミ 薔薇戦姫・グレイスヴァルキリー アテナ 大天使・ラファエル 王 ドラゴンライダー 神秘の結晶龍・クリスタルスカル 極光の麒麟・サクヤ 天空の騎士・ヴァーチェ 天空の使徒・エンジェル 太鼓の達人！どんちゃん ジーニャ ECO・タイニー サーティワン・トパリット チョコボ ホワイトコドラ ・闇属性 究極邪龍・ヘルヘイム 堕天使・ルシファー 覚醒ヘラ 国造の神・オオクニヌシ 霊護の白虎・ハク 虹の番人 ECO・ダンプティー・アルマ 常夜の魔女・リリス BAB・ジョーカー タナトス ピエドラウン バジリスク ヴァンパイアロード ダークドラゴンナイト サーティワン・アメリット ダークゴーレム ブラックドラゴン ダークレディ です。 よろしくお願いします。
りんご再来系のクエストありますよね？ それは、あまいりんご等々しかドロップしないのでしょうか？ りんご本人はどうやって入手するのですか？ ご回答よろしくお願い致します
このモンスター達は当たりなのでしょうか？ １０日ほど前からパズドラをやってるのですが 陽炎の塔の陽光の間で詰まっていたりします(^_^;) ゴットフェスが開催との事なので 試しにやってみました 初課金なので思い切って多めに５千円分のガチャをやってみました ちなみにH×Hは無課金で手持ちの宝石で一回やってみました 団長でした・・・そして現在リーダーです 結果：☆５以上が 望月千代女 星海の女神・アンドロメダ アンドロメダ 緑龍喚・ソニア ドラゴンライダー・アーサー 大天使・ラファエル×２ 大天使・ルシファー 上記の結果なのですがこれはいいのでしょうか？ ちなみに現在ランク３２で メインチームは クロロ、服部半蔵、タイタン、アルラウネ、ティラノス です チームコストが４５なのでせっかく強そうなキャラGET出来たのに 全然チーム組めない・・・ ソニアのコスト４０って何？現在の総コストとほぼ同じ・・・ いつチーム組めるのやら(；´∀｀) どうしたものかとも思っています アドバイスも頂ければ幸いです よろしくお願い致します
時々、クローゼットのコーデ選択がバグっている時があります。 例えば、1人目のクローゼットのコーデ選択から変更を選ぶ。 しかし、コーデ内のアバターを他の育成中の生徒が装備中。 普通なら、所持数が足りていないアバターだと、他の生徒が装備中と表示されて装備出来ないですよね。 でも、〇と表示され、装備可能になっています。 はいを選ぶと装備出来てしまいます。 つまり、育成している生徒が複数いてもコーデ選択から装備すれば、他の生徒が装備していて所持数が足らないアバターも装備出来てしまいます。 同じアバターを人数分買わないで済んでしまうと言う事です。 バグが直って時もあるんですが、たまに発生しています。 因みに、mixiの擬人カレシで発生しています。公式もプレイしてますが、生徒1人しか育成していないので分かりません。 このバグは、擬人カレシをプレイしている他の皆様も発生しているのでしょうか？
「スマホゲームはゲームではない」どういう意味でしょう？ A子は真顔で「スマホゲームはゲームではない」と言っていた。 どういうことだ？？？
教えてください！ 今回を最後のゲームにして、クリア後スマホに乗り換えます。 つい先ほど、テンミリRPGというゲームをクリアしました。 面白かったです。 あ、有料でもいいです。 ただ、ネット対戦はパケ放題じゃないのであしからず…
パズドラのイベントで送られてくる魔法石はメールを開かないと消えてしまいますか?
やはり本家パズドラのほうがいいのです！ コラボだといっても・・・。 そこで質問ですが、本家パズドラのほうで、絶対に神を当てたり、 魔法石を無料でもらえる裏技があると、聞いたのですが本当なのでしょうか？ ご存知の方はぜひ教えてください！
以前にも質問させていただいたのですけど、 iOS版パズドラの更新が進まないという件です。 （データ更新中 更新データのダウンロード中 528/528　ここから全く進まない状態） 今回は、2013.12.18の6.3バージョンアップで更新が出来ず止まっています。 時系列でいうと、 １０月　初めて更新が始まらない状態になりました。 数日後　バージョンアップ時更新をしたらその時直りました。 １１月　また１０月と同じように更新が始まらない状態になりました。 数日後　本体の写真を前部抹消し、最低限のアプリだけ残して他も全部抹消し、 　　　　ID（アプリ）を削除し最初からやることにしました。 １２月　今回３度目の、更新が始まらない状態になりました。 頻繁にIDを新しくせず、自分もみんなと同じ様に同じIDでゲームを続けられるようにならないかなぁと期待しています。 回線状態は完璧、写真全部と不必要なアプリ全部削除、他にできること考えられることはあるでしょうか？ よろしくお願いします。 本体のストレージ使用状況は使用中：8.4GB、使用可能：5.0GBです。
海山パをイース、からくりサンタ、時魔、イズイズで組んでます。 イースより青オデンのほうがいいって聞いたのですが、ガチャで青オデン狙う価値はありますかね？…
ランクあげたいので神々周回したいです でも今は3回に一回くらいしかクリアできないので 効率が悪いです できれば今の状態でクリアできるパーティーを組んで欲しいです もし無理ならばどいつを何レベまであげればいいか 具体的に教えてください 最大コストは１３８です よろしくお願いします あと強い人フレ組んでください 184755574
ポコパンなのですが、切り株がダイヤ30個。 一人でやるには非現実的な数なのですが、妻は数人の友達と連携して すでに動物3匹を装着しています。レベルは16です。 一人では無理なゲームなのでしょうか？
ロキとヴァンパイアのどちらを先に究極進化させるべきでしょうか? また、ヴァンパイアロードの究極はどちらにすべきでしょうか?
iOS6で動くソリティア（クロンダイク等）を探しています。 と言うだけでは山ほどあることを知っていますので、条件があります。 ・GameCenterに接続しないオフライン専用であること。接続しなくてもOK、ではなく「接続しない」です。 ・カードの絵柄として、◆の9なら◆が9個あること。 ・無料‥‥は無理でしょうから500円以下で。 ご存知の方、ご教示願います。
無料期間中にダウンロードしたのですが さっきみたら300円になっていました。 一旦削除したら300円で買い直さないといけないのでしょうか？ それとも無料期間中にダウンロードした場合は、300円と表示があっても無料でしょうか？
パズドラログインボーナスが魔法石ではなくたまドラに変更されたのはなぜですか？ たまドラの使い方が良く分かりません。強化合成に使ってますが全然経験値？レベルも上がらないザコキャラを毎日もらっても嬉しくないです。 改悪ですか？それともたまドラの使用方法を間違えていますか？
iOS版のパズドラですが、いつも通りやろうとしたら、 容量が足りませんとメッセージが出ました。 削除などして容量を確保できたと思ったら、 今度は「データ更新中」のメッセージが出ました。 しかし、437/437のままで進みません。 続きをやるには、どうすれば良いでしょうか。 アプリを削除して再インストールしても、元に戻す事は可能でしょうか？ IDは控えてあります。 ちなみに、 半月前にも全く同じ流れで同じ状態になりました。 今回は２度目です。 しかし前回は6.2.1アップデートを実行したら、 ゲームも始まりましたし、データもそのままでした。 それと、これは余裕がある方で結構なんですが、 なぜ、この様な状態になるのかも知りたいです。
質問です。この前のGFで初めて 今ランクが50くらいの超初心者です リセマラで闇メタが出たのでテンションあがって 2万くらい課金して グリプスライダーやら服部半蔵やらを出したんですが 今のCDコラボで出ているモルボルワーストが 闇メタパのHP調整役だと知って 石を使うことは前提で挑もうかどうか迷っています。 どうしたらいいと思いますか？
ケリ姫スイーツのセーブデータ個別引継ぎについて ガラケーユーザの私は家族のスマホでプレイしていたのですが、 スマホに乗り換えることになりました。 ３つあるセーブデータのうちのひとつを引き継ぐ、 あるいは全体のセーブデータをコピーするなど、 私のスマホで続きからプレイすることは可能でしょうか？ 可能ならばその方法も教えてください。 よろしくお願いします。
iPhone5cで魔法使いと黒猫のウィズをやっています。 初めてスマホを入手したのでよく解らないのですが iPhone5cにゲームをDLした後、1時間ほどプレイしたら その間パケット代はかかっているんでしょうか。 ソフトバンクでパケットし放題フラットには入っているんですが アプリゲームのそういう通信料？がよく解らないので 教えていただきたいのです。 よろしくお願いします。
パズドラの遊び方のコツを教えてください。 最近、カードが光っていることに気付いて、それがスキルの発動だと気付いたばかりです。 リーダースキルだけで戦ってたことに気付きました。 あとグリグリかき混ぜながら揃えるというのも最近知りました。 遊び方のコツ以前に遊び方が分かってないと言われたら、それまでですが、どうやって遊んでいるのか教えてください。
究極覚醒ゼウスというのが登場するそうですが、 いつ登場するのでしょうか？もしかしてもう登場していますか？ 現在覚醒ゼウスを持っていますが、これをどうすれば良いですか？ アプリのアップデートが必要なのでしょうか？ 発表されている範囲で結構です。教えて下さい。
ドコモのアンドロイドスマホから、ドコモアイフォンに機種変しました。 それなのに、間違えてパズドラの機種変の方法を同ＯＳ時の機種変方法で設定をしてしまったため アイフォンでのデータ引き継ぎが出来なくなってしまいました。 これをどうにか復活させたいです。 方法として考えたのは、 (1)前の機種を白ロムとして新規契約。パズドラで機種変の設定をして即、解約（ドコモの信用を失ってしまいそうなので怖いです） (2)前の機種を家族の人に機種変更して使ってもらう（スマホにしたい家族がいるので、パズドラ機種変の設定が終わり次第アイフォンなどにまた機種変） (1)(2)のどちらかなら、パズドラのデータ引き継ぎができるようになりますか・・・？ また、他の方法があれば教えてください
ユグドラシルを手に入れたのですが、このキャラは究極進化するそうですね。 で、究極進化というのはただの進化と異なりレベルを最大まで上げなくても 出来るそうですが、ということは最初から究極進化にする予定で その素材をすでに所有している場合、究極進化の前段階で レベルを上げる行為は、＋タマゴを付帯させる以外ではムダということ になるのでしょうか？ 何かメリットはあるのですか？
GREEでは電話帳や携帯のメールアドレス、電話番号などから、利用していること(アカウント)がばれてしまうらしいのですが、モバゲーの方はガラケー、スマホ問わず大丈夫なのでしょうか? 電話帳に登録している方や携帯のメールアドレス、電話番号を知っている方などに、ばれずにモバゲーをやりたいのですが…心配なので教えて頂ければ助かります。
運営に確認しようにも、IDとお問い合わせ番号というものが分からず何処に書いてあるのかもわからない（あるというところには何もない）状況なので、こちらで質問させてもらいます。 画像のエラーが表示されるのはゲーム開始後・イベントなどの「詳細はこちら」をクリックした時などで、結局内容が確認できません。 スクエアエニックスアカウントとスクエアエニックスマーケットアカウントは持っているのでおそらく其のどちらかを使うのだと思いますが、何処にログインすればいいのかわかりません。 知っている方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願いします
この前登録したのですが、自分のアドレスに入っている人に招待メールが届いたというのです。 自分は招待なんてしていません。 見ると2週間に一回送るとか書いてあって、相手にも迷惑だし送らないようにしたいのですが。。。 友だちの欄でチェックをつけて削除みたいなのはしました。 でもその欄にもみんなみんなが乗ってる訳じゃなくて、一部の人しか乗っていません。 早く解決したいです。ちなみにipod5世代で使っています。
できればユーザーの課金率の高めのゲーム探してます。 （無料でやると時間とかかかるので・・） みなさんのおすすめ教えてください！
課金はオオクニなどの新和神が初めて手に入ったゴッドフェスの時と、前回のムラコレの時にしたのみの、パズドラ始めて2ヵ月ほどのランク130の微課金プレイヤーです。(今後課金予定なし) 最近色々と持ちキャラが増えてきたうえに、あれもこれもとLv上げをしていた為、全てが中途半端な育成状態になっています。 ですので、決めるのが遅いくらいですがそろそろ今後の主力メンバーといいますか、そういうのを決めたいと思っています。 そこで私より知識がある方々に質問です。 私の持ちキャラ的にどれに重点をおいて育成していき、どのようなメンツで挑めばいいかご教授願いたいです。 もちろん行くダンジョン次第でメンツは変わるでしょうが(特に降臨系)、上記で書いた通り無課金プレイヤーと(ほぼ)同じような感じですので、ここではこれ、あそこではこれ、などと取捨選択の自由がききませんので、わりとオールラウンダーな感じのメンツを作りたいんです。 以下、持ちキャラで使えそうなものを列挙しますので、よろしくお願いいたします。 ◎火 究極進化フレアドラールLv32 闇カグツチ50 未進化ベリアル30 進化石川五右衛門30 未進化ヘラウルズ25 ペテルギウス13 未進化望月千代女30 フェニックスナイトホムラ1 マスターリング25 進化エキドナ50 イフリート4 爆炎龍ティラノス26 富山湾の宝石シロエビ1 アグドラール35 ギガンテス33 爆炎龍ティラノス＆アイルー11 メカドン1 ベビーマッチプラス29 ◎水 炎のアイスオーガ7 未進化イシス30 シャードラン23 ベルセルク16 未進化セイレーン1 氷塊龍プレシオス＆アイルー7 フクラギ1 未進化鵜飼孫六10 デカアワリン30 ◎木 未進化ミカエル4 未進化アスタロト4 未進化ゼウスディオス5 ノエルドラゴンヴェール1 未進化緑オーディン6 未究極フォートトイトプス40 エンシャントドラゴンナイト1 未進化クーフーリン61 未進化スサノオ50 パズドロイド6 スリーエンジェルズ7 アースドラゴン1 ブラキオス17 ドラりんナイト1 ブラッキィアイルー10 デカモリりん1 ◎聖 未進化ラファエル11 未進化ドラゴンライダー10 覚醒ゼウス1 クリスタルスカル14 未進化タケミナカタ5 未進化ラー29 究極進化エンジェリオン27 未進化ヴァルキリー22 未究極神龍22 未進化キンゴルネコ30 カイトペンペン1 ケリ姫22 未進化ジーニャ7 勇者どんちゃん15 未進化ヴァーチェ20 ホーリードラゴン61 未進化ショウキ5 進化サイクロプス7 キューピッド10 デカヒカりん15 ◎闇 未進化クリプスライダー32 覚醒ヘラ35 進化オオクニヌシ91 魔王ヴァンパイアロード59 未進化ヴリトラ30 カオスドラゴンナイト51 カオスデビルドラゴン49 進化リリス41 未究極ティアマット1 未進化キンメタネコ10 ロマンティックキャシー1 ダークゴーレムMk-II26 コストやレア制限用にと取っておいてる物も含めたので、非常に長くなってしまいましたがこれが持ちキャラです。 再度書きますが、全てのダンジョンをこれ一つで！などと無謀な事は不可能なのは理解していますので、皆さんならこれとこれ育てていくかなっていうのを教えていただければと思っています。 よろしくお願いします。
android端末でマインクラフトPEをインストールしたのですが、10秒ほど操作するたびに5秒くらい画面が止まります。 これを改善する方法はありますか＞＜
パソコンで携帯サイトを見る方法についての質問です。 パソコンで携帯サイトが見たいのですが、どんな方法があるのでしょうか？。 あと携帯サイトで音声の出る物（キャラクターの声、等）がありますが、 音声もちゃんとパソコンから出るのでしょうか？（←重要です） 動きはなめらかですか？。 パソコンから携帯サイトを良く見る、知っているという方、 どんな方法でも良いので、方法を教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
グリーとかの携帯電話でできるゲームは携帯電話を買い替えると初めからやらないとダメなんですか？
私がお世話してあげるでの機種変更に伴う データー移行って出来ないのでしょうか？ 課金とかあるゲームだと引き継げないのは致命的だとおもうのですが どうなんでしょう？
iphpneのGジェネフロンティアをダウンロードしましたが ずっと通信中で起動しません。 ネット環境は海外でIPが192.168.○.○ 通常のwifi環境は問題ないです。 ちなみにios6でもios7でも同じ状況です。
娘との話題作りのため、自分のiPhoneに「おさわり探偵なめこ栽培キット」というゲームアプリを入れました。 早い話がそれの攻略というか、ゲームは何十年ぶりかでうまいやり方が分からずにいるので、よろしかったら2～3教えてくださいませんでしょうか？ 攻略サイトも探しましたが、高度な書き込みばかりで取り急ぎ必要な情報にたどり着けず…(^_^;) どのエサでも、時間が速いかどうかだけで、収穫出来るなめこの数や種類は変わらないのでしょうか？ 仕事や睡眠でしばらくお世話が出来ない間はどうするのがベストですか？ というのは今、0np（このnpというのは、なめこ ポイントの略？）のエサ（？）ばっかり繰り返しています。 仕事が忙しいのでちょうどいいペースですが、今3000近く収穫してたまに白なめこが出たくらいで進歩が無いです。このままのペースでもゲームは進みますか？ 高価で速いエサをバンバン使った方が良いの？ 4時間や8時間のエサは何のためにあるんでしょうか？ポイントが必要ということは何かしら価値とか使い勝手の面でメリットがあるんですよね？ 人間が寝る時間のため？それともそれも使った方が別な種類のなめこが生えるのでしょうか？ 寝るときや、仕事が忙しくて何時間もお世話できないとき、生えたなめこは全部収穫した状態で放っておく分には問題無いんでしょうか？ 一度それをやったら数時間後、なめこが生えてない原木にカビだけ発生していて慌てましたが、やっぱり4時間や8時間のエサを蒔いておいた方が良いんでしょうか？ それとも、じいや解説の画面にしておけばゲームは止まってるのでしょうか？ いったんアプリを終了させればOK？ いろいろ質問攻め文章ですみません。久しぶりにこういうのやったら結構楽しく、娘もあの楽しげな音とともになめこがぴょ～んと飛ぶ収穫を楽しみにしているので…(^_^;) よろしくお願いします！
パズドラで初心者ながら楽しく遊んでいます。 最近レアガチャもしてるせいか、沢山モンスターが増えてしまい どれを重点的に育てていけば良いのか迷っています。 今あるモンスターは 堕天使ルシファー、氷結獄フロストデーモン、火炎獄パイロデーモン、 闇地獄ブラッドデーモン、カオスドラゴンナイト、白虎の化身ハク、 魔神バアル、イザナギ、爆炎龍ティラノス、魔神アスタロト、大天使ウリエル、 ヴァーチェ、大樹の精霊アルラウネ、大天使ガブリエル、大海の歌姫セイレーン、 イシス、ヴァンパイアロード、フレイ、リリス、エキドナ、アメノウズメ、大天使ラファエル、 エンジェル、ディノライダー、ピエドラ、ドラゴネット、フェリオ、ドリヤード。 あとは、合成や進化素材です。 こんな感じであるのですが、優先的に育てたほうがいいモンスターや、 これは合成用に使ってもいい。というのを教えて欲しいです。 宜しくお願いします。
無課金で３ヶ月過ぎたプレイヤーです。 ランクは１２６で、コンティニューはしていません。 ノーマルで聖者の墓深層、テクニカルで深淵の魔王城から 全く進めなくなりました。 仕方ないので現在はランクとSPアップをちまちまと進めています。 メインのパーティーは 命護の青龍カリン　LV３０ 海王神ネプチューン　LV２７ 炎の機神兵ヨトゥン　LV３８ ザ・ゼリーエンジェル　LV６８ カオスデビルドラゴン　LV４４ 他には、焔尾のミツキ、エキドナ、ギガンテス、ナスカ、代行者メタトロン ヴァルキリー、リリス×２、ヴァンパイアロード×２ がいます。 フレンドは罵詈雑言が恐いのでいません、これからも予定していません。 今までのダンジョンも、助っ人でHP１になるけど超絶ダメージのキャラを 最後まで連れて行くことで勝ってきたため、ボスもしくは終盤に複数のキャラが いる場所でスキルを使い果たして力尽きる感じです。 これからダンジョンを進むために必要なことはやはりレベルを上げるべきでしょうか？ それとも、SPを上げるべきか、連鎖の数を増やせるように技術を上げるべきか メンバーをダンジョンの状況に応じてきちんと考えるべきでしょうか？ アドバイスをお願いします。
Andoroidのスマートフォンで課金の方法って何々あるのでしょうか？ 今のところ購入時はキャリア決済になっているようですが、何か方法は増やせるのでしょうか？ IphoneだとItuneカードが使えると聞いたのですが。。。
スマホでぶよぶよのゲームで 遊んでますが、これってお金が要るんですか？
　標記のとおり，どのモンスターから＋値を振っていけばいいのか迷っています。 　ゼウス，ホルス，ヘラ・ウルズのなかからどのような順で振っていけばいいですか？ 　使用頻度は特に偏っておらず，どれも使います。ちなみにそれぞれリーダーとして使用しています。(ゼウスはゼウスパ，ホルスはホルスパ，ウルズは悪魔パ) 　ご回答のほど，よろしくお願いします。
　以下のパーティで育成の優先順位をつけるとしたらどうなりますか？ 　なお，()内のリーダー，フレンドは全て最終進化した状態のものです。 ・水パーティ(L：ヘルメス，F：イズイズ) ・悪魔パーティ(L：ウルズ，F：ウルズ) ・ゼウスパーティ(L：ゼウス，F：ゼウス) 　ご回答のほど，よろしくお願いします。
水の神秘 古の歯車 超級 をやっていて最後のボスが、「状態異常無効」をいきなりやってきました。 999（ターン？）という数値も出ていました。 これは一体どういう効果があるのでしょうか。 見方の敵に使うスキルが999ターンの間無効になるってことでしょうか。 自分でも調べましたが、意味がわかりません。 具体的に教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
LINEPLAYについて質問です。 友達からLINEPLAYの招待がきたので、インストールをして始めようとしました。しかし、登録の途中で友達から、やっぱり無視していいよと言われたのでそこで登録をやめました。顔のパーツを選んでいる途中でやめたのですが、最初にタイムラインへの投稿などに「同意する」というボタンを押しましたが、友達などに、自分がLINEPLAYを始めたということは分かるのでしょうか。すみませんが、回答をよろしくお願いします。
アテナ降臨って 白虎パーティーでHP１１０００だとして 何コンテニューぐらいで行けるでしょうか？ もしよろしかったら教えてください！ パーティーは 白虎８２LV 覚醒ヘラLV４０ 魔王ロードLV40 女帝エキドナLV５３ 歌姫セイレーンLV４７ エキドナとセイレーンはスキルマです。 だめならどこをどう変えればいいでしょうか？
　タイトルのとおり，以下の火パと闇パではどちらのほうが強いかご教授ください。理由なども述べていただければ嬉しいです。 　もちろん，ダンジョンによって使い分ける必要はあるでしょうが，基本的にはどちらをメインに使えばいいですか？ [火] R：戦軍神・アレス S：灼爪龍・フレアドラール S：破壊神・シヴァ S：炎の機神兵・ヨトゥン S：紅蓮の女帝・エキドナ F：焔剣の勝利神・フレイ [闇] R：冥府神・ペルセポネ S：カオスデビルドラゴン S：魔王・ヴァンパイアロード S：究極邪龍・ヘルヘイム S：常夜の魔女・リリス F：終焉の狡知神・ロキ 　ご回答のほど，よろしくお願いいたします。
　ホルスパーティを作ろうとしています。 　そこで質問なのですが，慈愛神・ヴィーナスは，コスモスヴィーナスとカオスヴィーナスどちらに究極進化させるといいと思いますか？ 　それぞれの利点を挙げていただき，最終的にどちらがいいかご教授くだされば嬉しいです。 　ご回答のほど，よろしくお願いいたします。
パズドラのミドムギドラとアオムギドラですが、これを進化素材とするモンスターはいるのでしょうか。 もし存在するなら進化素材で使用したいですが、いないのであれば合成素材として使用したいと思い質問しました。 自分の調べた範囲では合成素材としての情報しかわかりませんでした。
パズドラで始めてから2か月くらいで無課金で頑張っています。 上級とかのダンジョンはクリアできるのですが超級・地獄級とかは全然クリアできません。 ゼウスとかああいうのはどのようなパーティーで行けばクリアできるのでしょうか？ ちなみに今はヤマタノオロチをリーダーで「ど根性」で耐えて、攻撃喰らったら回復 攻撃はフレンドのイシスの3倍を使っています。
ラブライブ スクールアイドルフェスティバルのことです。 率直に言いますと、勧誘チケットとはなんですか？ 調べてみたところ、レア率が高いそうなのですが、どのように使うんですか？ 勧誘チケットの手に入れ方はイベントだけですか？？ 最後に、11回勧誘して、☆７と☆６（UR?SR?）はどのくらいの割合ででるのでしょうか？ お願いします！！
ラブライブ スクールアイドルフェスティバルのことについて質問があります。 ☆４つの覚醒したキャラは☆３つの同じキャラ２人でつくることができます。 ☆４つの覚醒の上はあるのかと思い疑問を持ちました。 ☆３つのキャラと☆４つのキャラを特別練習させたらどうなるのでしょうか？ ☆３に戻るのか？☆４になるか？またまた、☆５になるのか？？ 教えて下さい
アプリケーションの短縮は「AP」だと思っていましたが、スマートフォンアプリでは「AP」ではなく「APP」を目にしますが、なぜ「APP」なのか理由をご存知の方はいらっしゃらないでしょうか？ 突然ふと気になってしまいました。 よろしくお願いします。
無課金でパズドラを楽しんでいる者です。 ホルスパーティを組みたいのですが、 無課金の為「テンプレパ」を作ることが今現在できません。 進化済みの「ホルス、オロチ、エキドナ」はいるのですが２マス開いてしまいます。 そこには何のモンスターを入れたら良いでしょうか？ 下記に今現在もっているモンスターを記述しますので、 パズドラに詳しい方がいましたら「どんなＰＴを入れたら良いのか」教えて下さい。 進化後は「（進化後）」で表記します。 よろしくお願いします。 【火】 ・ウリエル（進化後） ・ヘラウルズ ・レッドクリスタル ・あついさん ・シャイターン ・ＥＣＯサラマンダー ・ベヒーモス ・ベビーマッチプラス ・タイタン ・レッドドラゴン ・炎の魔剣士 ・ティラン 【水】 ・メガロドラン ・ケンシン ・ブルークリスタル ・ベルセルク ・セイレーン ・プレシオス ・ホワイトさん ・アザラシくん ・トンベリ ・こんにゃく ・ブルーコドラ 【緑】 ・アスタロト（進化後） ・サイガ ・クーフーリン（究極前） ・ネギ（進化後） ・アルラウネ ・ドラゴンナイト ・シルフ ・モルボルキング（究極前） ・トイトプス ・ブラッキオ 【光】 ・ヴァルハラ ・ヒデヨシ ・モーグリー＆カーバンクル ・白龍 ・エンジェル ・ヒーラー ・チョコボ ・フェリオ ・光の魔剣士 ・ホライトドラゴン ・ハーピィデーモン 【闇】 ・フェンサー ・バハムート ・虹クリ ・ピエドラウン ・リリス ・ヴァンパイア ・闇の魔剣士 ・ブラックドラゴン 以上。
ランク119になって今更闇PTを作ろうと思い始めました。 とりあえず、手元に居るやつで組んでみました リーダ　ヴァンパイアロード+1　Lv52 サブ　　神癒の大天使・ラファエル+9 Lv51 　　　　　ヘラ Lv6 　　　　　カオスデビルドラゴン+11 Lv87 　　　　　邪龍・ヘルヘイム Lv54 手元に居て、使えそうなやつ リリス LvMAX エキドナ Lv25 死と闇の精霊・タナトス Lv21 闇の魔剣士 Lv4 アヌビス Lv17 こんな感じです。 メインがドラパなので、カオスデビルドラゴンだけが異常にLvが高くなっております。 無課金で手に入る範囲で、スペシャルダンジョンの高難易度を安定（出来ればノーコンが望ましいです）でいける闇PTを教えて頂けないでしょうか。 以下ドラパ構成です リーダ　エンシェントドラゴンナイト +24 Lv50 サブ　　究極炎龍・ムスブルヘイム LvMAX 　　　　　神癒の大天使・ラファエル+9 Lv51 　　　　　カオスデビルドラゴン+11 Lv87 　　　　　氷塊龍・デプスプレシオス +5 LvMAX 乱文で申し訳ありませんが、どなたかご教授お願い致します。 ※無課金でも魔法石を手に入れ、レアガチャ回せますが、レアガチャは無しの方向でお願い致します。
毎度ヘラ降臨が来るたび「ゾンビ＆虹クリスタルのパーティ」+「アマテラス」 で挑むのですが・・・一階でかぶり全く行ったことがありません。 ランクはもう１４０超えています。 無課金なので大切な魔法石２個を全て使い、 ダンジョンの一階でかぶっていない事を祈りつつ「7月29日」のヘラ降臨に潜ったのですが、 見事にかぶりまくってクリアならず（´・ω・｀） 魔法石２個でスタミナ回復する前に、 一度試しに「ゾンビ＆虹クリスタル」以外のパーティでヘラ降臨にもぐると・・・ かぶりなしのモンスターがでました。 対策でもされてるのか！？と思わせるくらいでした。 次のヘラ降臨はいつ来るのでしょう？ 大体で良いので「ヘラ降臨」が次回いつぐらいに来るのか予想がつく方は教えて下さい。
ウィンドランナーに課金するのなら どのくらい課金すればいいと思いますか？ それと課金は最初のうちだけでいいですよね？ 回答お願いします
10の密室の７話目 シンジの高級マンションで行き詰まっています。 攻略法の載っているサイトは古く、内容が変わってしまっています。 ベランダに出て、メモを見てパネルの１問目は解けたのですが、逆さまにする2問目が分かりません。 ネタバレでよいので教えて下さい。
ランクは105、ノーマルはオケアーノ大瀑布、テクニカルは深淵の魔王城まで行ってます。 リーダー 終焉の狡知神・ロキ サブ カオスドラゴンナイト　ヴァンパイアロード　豊穣神・イービルセレス　ヘラ フレンド 天ルシorロキなど闇倍系 こんなパーティーを主に使っています。 降臨やスペシャルDの地獄級、超級などに色々駄目元で挑戦したりしてるのですが、まともにクリアできません(ヘラ降臨で虹クリパでコンテしてようやくなど)なのでアドバイスなどいただけると助かります。 現在、使っている闇パ以外のも今後使えるようになるかなーっと中途半端に育成しているのですが、それらの半端な育成はやめて属性合っていないペンギンでも闇パの育成に使うべきでしょうか？ ○○は育てておいた方がいいとか、こういうパーティー目指した方がいいなどもありましたら教えてもらえると助かります。 よろしければ回答お願いします。 情報不足していましたら指摘お願いします。 所持モンスター 火 魔人・ベリアル Lv30 フェニックスナイト Lv61 メテオボルケーノドラゴン Lv29 タイタン Lv4 ギガンテス Lv10 紅蓮の女帝・エキドナ Lv46 エキドナ Lv1 イフリート Lv1 氷のサムライオーガ Lv11 バーサーカー Lv5 水 破龍皇帝・グランドジークフリート Lv48 氷塊龍プレシオス Lv52 氷結獄・フロストデーモン Lv23 アイスガーディアン Lv7 シャードラン Lv最大 炎のアイスオーガ Lv11 トンベリ Lv24 からくり士 Lv6 フェンリルナイト Lv1 ノエルドラゴン・ブルー　Lv最大 蒼翼忍者・鵜飼孫六 Lv1 蒼翼忍者・鵜飼孫六 Lv1 木 オーディン Lv最大 大樹の精霊・アルラウネ Lv31 スサノオ Lv30 トイケラトプス Lv最大 アースドラゴン Lv11 豊穣神・イービルセレス Lv41 シーフ Lv17 モルボル Lv5 モルボル Lv5 モルボル Lv5 モルボル Lv5 ドラゴンナイト Lv1 碧槍の英雄・クーフーリン Lv1 最強装備・シーフ Lv1 ザ・ゼリーエンジェルズ Lv15 聖龍王サイガ Lv1 光 第6の使徒・戦闘形態 Lv17 ライトニングホーリードラゴン Lv28 ヴァーチェ Lv27 ヴァーチェ Lv19 最強装備・ソルジャー Lv13 キングゴールドネッキー Lv最大 フェアリオン Lv1 富と光の精霊・ジーニャ Lv31 KOBレオンハート Lv1 KOBレオンハート Lv1 KOBレオンハート Lv1 闇 終焉の狡知神・ロキ Lv59 虹の番人 Lv最大 ヴァンパイアロード Lv30 ダークゴーレムMk-II Lv28 カオスドランゴンナイト Lv30 ダークドランゴンナイト Lv1 ゴーストリング Lv最大 ドラウンジョーカー Lv30 レインボークリスタル Lv最大 ヘラ Lv35 ヘラ Lv35 闇の歴龍・カリラ Lv7 アヌビス Lv21 聖龍石 Lv最大
邪龍・ヘルヘイムを究極進化させようと、ダブミスリット、ダブアメリット×3、ドラゴンフルーツを素材に選びました。 しかし、なぜか究極進化しません。 Lvが最大ではないからでしょうか？ わかる方、お願いします。
アプリをダウンロードするときはどのくらいのバイトを使いますか？ たくさんアプリがあるなかでおすすめは何ですか？ アプリのダウンロードの一例（このアプリだったら何バイト？） ・テンプルラン ・ストレス発散ゲーム ご回答よろしくおねがいします。
Androidスマートフォンを持っています。 最近、ゲームをやってみたいな～と思っています。 ・初心者でも簡単にできる ・課金しなくてもできる ・LINEのウィンドランナーのようなゲーム こんなゲームはありますでしょうか？ 会員登録しなければいけないゲームでもOKですが、無料ののみでお願いします。 また、これ以外にも皆さんがやっていて面白いゲームがあったらぜひ、教えてください！ よろしくお願いします。
私は暇なとき、ドラコレをやっています。 昨日、初めて2chのスレッドでイベントの情報を集めようと開いてみたのですが、会話が意味不明でした。 メダル5000枚だとか6000枚だとか、どうしたらそんなにメダルを集められるのですか・・・・・・？ 彼らはオークションや課金をやっちゃってるのでしょうか。 会話からしてリーマンが多いようですが・・・・・・。
パズドラのモンスターBOXで、タイプ順に並べた場合の順番が知りたいです。 全10タイプあると思いますが、2タイプ所持していないため順番が分かりません。 神タイプ ドラゴンタイプ バランスタイプ 攻撃タイプ 体力タイプ 回復タイプ 進化用モンスター 強化合成用モンスター (↓この２タイプはどの位置？) 悪魔タイプ 特別保護タイプ ちょっとした疑問です。 暇な時にでもよろしければお願いします。
今、パズドラのパーティーで何をつくるか迷っています。 ・白虎パーティー ・五右衛門パーティー ・サタンパーティー この中でどれを最初に育てるべきでしょうか？
グループを作ろうかと思っているのですが、誰が作ったかとかってわかりますか？
こんにちは。質問を見ていただいてありがとうございます。 早速質問なのですが、 ゲリラダンジョンの超○○ダンジョンに挑む場合、例えば超ルビドラダンジョンならば、水でPTを組めばこちらからの攻撃が効きやすいのは判るのですが、こちら側のダメージも他のPT（例えば闇パ）に比べても貰いにくいものなのでしょうか？ あともう一つ質問です。スキルレベルアップについてです。 スキルレベルアップは全く同じ名前のスキルである必要があるのは知っていますが、リーダースキルが同じ名前で、スキルは違います。 この場合、合成するとリーダースキルは同じなのでスキルレベルアップする可能性はありますが、＋１という表示がされることから同様にスキルのターンが減るのではないかと期待していますがどうなのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
LINEがやりたいんですが、携帯やipodtouchなどのタブレット端末を持っていないため、 友達にfacebookから登録しな～と言われたので まずはfacebookで新しくアカウントを登録したのですが、そこからどうしていいのかがわかりません。 LINEのアプリだけはPCにインストールしました。 LINEのアカウントを作っていないのでログインすることができません。 どうすればいいですか？
パズドラを初めて半月なのですが、ヒュペリオ溶岩河・ヒュプノ原生林このあたりで苦戦しています。 そこで、今私が持っているモンスターでお薦めのパーティーやキャラを教えていただきたいです。 大花龍ブラキオス 太陽龍プテラドス レッドドラゴン アースドラゴン エキドナ アルラウネ フェニックスナイト フェンリルナイト ドラゴンナイト ヴァンパイアロード リヴァイアサン ファフニール 大海の歌姫・セイレーン 常夜の魔女・リリス フレアドラール トイケラトプス ピエドラウン 秘神・オーディン 勝利の神・フレイ フレイヤ 火炎獄・パイロデーモン 光天獄・ハーピィデーモン ザ・ゼリーエンジェルズ 紅焔の巫女・望月千代女 モーグリ＆カーバンクル 大天使・ラファエル 魔神・アモン レイ＆エヴァ零号機 このキャラは必要ないとか、優先して育てた方が良いとかも教えて欲しいです。 これまでは、大海の歌姫・セイレーンをリーダーにして、フレンドにHP2倍のキャラか、ダメージを減らすスキルを持ったキャラで行く事がほとんどです。 あと、1人このキャラが入れば良くなるとかもあればうれしいです。 課金は、月に一度コイン50枚程度買うぐらいなら可能です。 ご教授宜しくお願いします。
テレビで人狼の番組を見たらはまり、 スマホで見つけた「人狼村からの脱出」と「マーカスと謎の幽霊屋敷」にもどっぷりはまってしまいました。 こんな感じの面白いアプリ・ゲームがあればぜひ教えてください！！（＾＾）
パズドラを始めたのですが、サブ垢というものに興味を持っております 完全にパズドラ専用機にするつもりです。 wifi接続ができること、androidのver以外に注意すべき問題はありますか？ simロックは解除しなくても大丈夫ですよね？ 具体的にはオークションで白ロムを落とすか、amazonのkindleの購入を考えております。 どうぞよろしくお願いします。
CDレコーダー 　電池はどの位もちますか？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
教えて下さい、お願いします。 パズドラの消し方によってダメージは違うのでしょうか？ 例えば縦か横に直線で5個ブロックを消した時と、 縦３横３が＋かLか（１箇所交差しているので消えるブロック数は同じ５） である場合のダメージに違いはあるのでしょうか？ 出来るだけ直線で消していった方が良いのか、折れ曲がっていても 隣接して同時に消えるブロックの数が多い方が良いのかを 教えて下さいませ。 また、この手の初心者が見ておくべきページがありましたら教えて下さると 嬉しいです。
パズドラを始めたばかりで、現在ランク40です。 そろそろ課金してみようと思い、現在のゴッドフェスで下記のモンスターを引きました。 初芽局　ヴリトラ　ティアマット　アマテラス　ヨミ 緑オーディン　代行者・メタトロン　白虎の化身・ハク あとは貰った石で前に引いたイズイズとオロチがいます。 12回引いて、とりあえず金の卵から出た奴を挙げてみたのですが、 これは良い結果なのでしょうか。 あと、まだランクが低くてコストが全然足りないのですが、 これからこのメンツでどのようなPTを目指せばいいでしょうか。 ほんとに初心者な質問ですみませんが、宜しくお願いします。
リリスがスキルを使える時に毒の霧が発動されてしまい、クイックを使えません。 チームリーダーにしています。 何か発動する条件があるのでしょうか？ 教えて下さい。
パズドラについてです。 ヘラ降臨をクリアしたい無課金ユーザーです。 ランクは９２ではじめてから一か月ほどです。 ホルスや、オーディン、ラー、ルシファーなどレアなものは所持していません＞＜ 石３つぐらいなら覚悟しています。 普段のPTはエンシェントドラゴンナイトをリーダーにカラドラで固めたドラパを使用しています。 使えそうなレア？は↓ シンジ＆カオル 覚醒プラン エヴァ使徒１０ ロキ ホムラ マスターリング フレイヤ ぐらいです。我ながらひどいですねｗ 毒持ちはゴーストリングだけです＞＜ 難しいと思いますが何かありましたら教えていただけると嬉しいです
はじめまして。ランクは低いですが（３０ランク無課金）リーダーは　ラー　と　ベルセポネ　を使ったりしてます。 フレンド枠はちゃんと空いています。 前にもパズドラをやっていたのですが事故でデータがなくなったのでパズドラの知識はあると思います。 なのでフレンド申請（助っ人にも呼ばれない）がこないことに違和感がありました。 前のIDはイシスとかセイレーンとかだったのですが普通に一日に一回は助っ人には呼ばれていました。 なのでまったく問題もなくやっていたのですが。 そして今新しくパズドラを初めて数十日たつまで一回もフレンド申請も来ないし助っ人にも呼ばれなかったのでいろいろ困っていました。 があるときに一気に「106人助っ人に呼ばれました」っていうのがきまして。 その時にフレンド申請もたくさん来たのですが、またそれきり一回も助っ人にも呼ばれないしフレンド申請もこないのです1ヶ月たつかもしれません。 始め・・・0人・・・0人→0人→106人→0人→0人・・・・0人・・・現在　って感じです。 パズドラやっている友達に聞いてみたら「私もそうだよ、１ヶ月くらい全く助っ人にも呼ばれないしフレンドもこないわ」って・・・友達は100ランク位あるしまぁ　とりあえずよくやっている人なのですが、そう言っていました。 リーダーが原因ではないと思うんです。 リーダーが原因だとしてもランクが低い今では神タイプはいたら助っ人として使うんと思うんですが・・・助っ人にも一回も呼ばれないので不思議だと思ったのです。 AndroidとかIPhoneとかは関係ないと思います。質問した友達はIPhoneでわたしはAndroidなので。 多分BGかと思うんですけど治し方とかあったら教えてもらえたらいいです。 お願いします。 長々とすいません
iPoneのアプリPIP Cameraについてですが、アプリが外国のものなのか、書いているものが全部英語で、読めません… 設定などで、日本語に通訳する方法はありませんか？
リセマラで天ルシを出したんですけど今後無課金でどう攻略すればいいか教えてください
スマホでドラコレをする場合、通信量は一ヶ月約1.5GBで収まりますか？ 回答よろしくお願いします。
氷の魔剣士はノーマルダンジョンでもドロップしますか？ 超低確率と聞きますが、ドロップするならどれくらいの確率ですか？
Androidアプリ開発環境を自分のPCに構築しようと思っていますが、 さまざまなエラーが出てしまい、なかなかうまく進みません。 現在eclipseにSDKを取り込むところで失敗していますので、 どなたご教授いただけるとありがたいです。 自分のPCはウィンドウズ７　32bitで構築しています。 以下をインストールしました。 ●java(Version 7 Update 21） ●JDK（jdk-7u21-windows-i586） ●Android SDK Tools (JDK1.7) ●SDK（adt-bundle-windows-x86-20130219） ●eclipse（3.7.2） 　システムの環境変数でPATHは以下で通しました。 ・JDK C:\Program Files\Java\jdk1.7.0_21\bin; ・SDK C:\adt-bundle-windows-x86\sdk\platform-tools; 　ソフトのインストール先は以下です。 ・SDKインストール先 C直下に入れました。 ・eclipseインストール先 C:\pleiades-java-3.7.2\eclipse\eclipse.exe インストールしPATHを通した後、 eclipseを起動し、SDKを入れる際、以下のようなエラーが表示されます。 (画像の内容です) ------------------ Warning ! The follwing prosesses: -cmd.exe -java.exe are locking the following directory: C:\adt-bundle-windows-x86\sdk\tools Please close these applications so that the installation can continue. When ready,press YES to try again. ------------------- またSDK Managerのログでは以下が残ります ------------------- Failed to rename directory C:\adt-bundle-windows-x86\sdk\tools to C:\adt-bundle-windows-x86\sdk\temp\ToolPackage.old01. [find_lock]Directory locked by cmd.exe;java.exe -------------------- どうも、直訳するとcmd.exeとjava.exeがフォルダを使用していてロックされてる とは分かるのですがどうしていいか分かりません。 いろいろググってみてウイルスソフトなども一時的にストップさせてやっていますが、 うまくできません。 分かる方ご教授よろしくお願いします。
パズドラのコンボのコツ youtubeなどで攻略を見ていたんですが 攻略よりコンボの数とフリックする速さにびっくりしました。。。 なぜあんなに早くフリックしてコンボ数をかせぐことができるんでしょうか？ 何か数コンボを出す練習とかしてるんでしょうか？ せいぜい出せても2コンボか3コンボです。（上から散るので5～７コンボはたまにありますが） 将棋などの先手も苦手で2つ先くらいまでしか思い深みません。 コンボ数を増やすコツや他に練習方法があれば教えてください。！！
ただゲームをダウンロードして楽しみたいだけなのに、 他の会員からどんどんメールが届きます。 友達になろう？みたいなメールがＧＲＥＥ経由で。 こういうのは本当に嫌いなのでストップさせる方法はありますか？ ただゲームがしたいだけなので。 それともゲームだけを楽しむのは無理で、 入会した以上はこのようなメールも受け取らないといけないシステムですか？ もしそうならすぐに退会しようと思います。 ※携帯で入会しました。パソコンならどんどんメールが届いてもいいですけど、 携帯なのでいちいち見るのが本当にうっとうしいです。
こんにちは。 ここしばらく妻がパズドラにはまっており、最近課金プレイも始めたようです。 将来のために貯蓄中であり、なるべく控えるようには言っているのですがどうも怪しいので、彼女が実際いかほど課金しているのか確認したく思っています。 そこで質問ですが、 ・お互い携帯は自由に見ていいことにしている ・アプリも基本いじっていい ・預金口座は別々で、たまにしか記帳しない というなかで、 ・いつ ・いくら 課金したか確認する方法が有りましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
つい最近知人に勧められてパズドラを始めました。 仕事の小休憩時間や電車の待ち時間にちょうど良いので スタミナを見計らってプレイし、ランク50くらいまで上がりました。 ダンジョンはようやく魔王の城というところまで辿り着きましたが、 ちょうど1200万DLのゴッドフェスというのが開催されていたので、 ここまでに貯まっていた魔法石を使ってレアガチャを回したところ、 何やら最近人気と言われるホルスというモンスターが出ました。 (他には闇属性のモンスターが数体) 最初のモンスターでプレシィを選択し、水属性中心で進めていたのですが、 初心者は闇がお勧めという情報を聞き、闇属性のドラゴンを育てていた矢先に 今度はホルスを引いたので、正直何を育てたら良いのか方針が定まりません。 ハマってきているので気の向いた時に2000円程度課金するかもしれませんが、 基本的には無課金のままで進めていきたいと思っています。 ちなみに、現在の所持モンスターとレベルは下記です。 ・火 ホルス(Lv6 神) ギガンテス(Lv22 SLv6 体力) レッドドラゴン(Lv35 ドラゴン) ・水 イズン＆イズーナ(Lv30 神) プレシオス(Lv35 ドラゴン) シャードラ(Lv13 ドラゴン) マーメイド(Lv21 SLv3 回復) ・木 タウロスデーモン(Lv37 攻撃) アースナイト(Lv11 バランス) ・光 エンジェル(Lv31 回復) ホワイトナイト(Lv15 SLv3 バランス) ・闇 アヌビス(Lv30 神) ピエドラウン(Lv30 ドラゴン) リリス(Lv30 回復) デビルドラゴン(Lv62 ドラゴン) デスピナス(Lv35 ドラゴン) 魔王の城付近、チーム総コスト60前後、無課金(or微課金)という状況で、 この手持ちのモンスターでどんなパーティを組むのが良いのか、 今後はどのモンスターを優先的に育てていけば良いのか、 他にどんなモンスター入手を狙っていけば良いのかなど、 経験者の方のアドバイスをお願いします。 個人的にはホルスを使う場合、木と光属性のラインナップが 他に比べて貧相なのがネックかなと感じています。
パズドラについて質問させて下さい。 １：低ランクなのに強いモンスターは所持可能なのでしょうか？ つい２日程前にパズドラを始めたのですが、見た所自分よりランクが低いのに ルシファー？（闇属性の凄く強いのでした）を所有しているプレイヤーさんを見かけました。 PTで仲間にすると非常に心強いですが、その反面羨ましくも思います。 そう言う人って凄い勢いでガチャを回してるのでしょうか？ 自分は１６、相手さんは１３位だったと思います。 ２：PT強化したいのですが、何かオススメモンスターはありますか？ 現在ディメテル樹林を攻略中なのですが、正直炎属性以外がきつくなってきました・・・。 PTは「ティラノスLv8」、「デカアワりんLv17」、「モリりんLv5」、「フェリオLv8」、「ブラックファイターLv5」 という感じです。 炎・水はともかく、それ以外が結構キツくなってきました。いつも助っ人さんに強い人を呼んで ゴリ押しって感じだったので、他の人を引っ張れる位強くなりたいと思いました。 闇系だとヴァンパイアロード？がオススメらしいのですが、正直そこまで行ってないです。 水は候補にセイレーンが挙がっているのですが、木・闇をどうするか迷っています。 何かオススメがありましたら教えて下さい。 ３：メタドライベントについて 強化合成すると大量の経験値が手に入る「メタドラ入手イベント？」についてなのですが、 この様なPTで参加しても大丈夫なのでしょうか？ 皆様の知識をご教授下さい。宜しくお願い致します。
今までモバゲーでプレイしていたゲームが、エンタグでも出来るようになったので 同じスマホでプレイしようと思うのですが その場合、アカウントはモバゲーの時と同じものになるのでしょうか？ それとも新規アカウントが作成されるのでしょうか？
こんにちは パズドラで強化合成するときに、ザコ×5を合成するかザコをザコでレベル上げしてから 合成するとどっちのほうがいいのですか？教えてください
「魔法少女リリカルなのはINNOCENT」をやりたいのですが課金が怖くてやれません。 WebMoneyという支払い方法があるらしいですが、さっぱりわかりません。 モバゲーに登録する時、支払い方法をWebMoneyオンリーって支払い方法の登録みたいなのって出来るのでしょうか？ いつの間にか「クレジットカード」や「携帯電話での料金での支払い」等に切り替わっていたら嫌なのですが。 どうなのでしょうか？
今日、急にアカウントが無期限停止されました。 停止理由は記載されていません。 身に覚えがあるとしたら 二週間前くらいに家族のケータイ全部を招待して 6000コインほど手に入れましたくらいです。 これがいけなかったのでしょうか。 一体GREEはどういった基準で判断してアカウントを停止しているのでしょうか。 自分みたいな人は結構いると思うのですが。 具体的なことを知っている人がいたら教えてください。
パズドラに詳しい人あつまれーーー ターン数についておしえてください。 パズドラで下記の同じモンスターを１体づつ保有しています 写真添付します。 １匹目が モルボルキング ＬＵ．１ ＨＰ＋３ 回復＋２ ＬＵ．最大 ターン１５ ２匹目が モルボルキング ＬＵ．６２ 回復＋１ ＬＵ．１ ターン２０ 上記のようになっています。 質問(1)なぜ同じモンスターなのにターンが違うのですか 質問(2)＋が関係しているのでしょうか ＋が関係しているとしたらターンが変わる法則を教えてください。 質問(3)名前の右のＬＵは合成したＬＵなのですがターンの左に書いてあるＬＵ．は 何を表わしているのでしょうか 質問(4)ターン数の左の最大だからでしょうか 最大と１の違いであった場合、最大にする方法はどのようにすればよいのでしょうか 質問(5)上記の理由でなかった場合はバグでしょうか 質問(6)１匹目はＬＵ１だからターン１５なのでしょうか合成させてＬＵが上がったらターンが２０になってしまいませんか？ 以上、もやもやしているので分かる方教えてください。
ご閲覧ありがとうございます。 神撃のバハムートについていくつか質問があります。 わかるところだけでも大丈夫ですのでよろしくお願い致します。 (1)現在レベルがまだ75くらいで、無課金でやっているためデッキはハイレアを最終形態にした[]Sレアだけなので 使用防戦力は120～130くらいなんですが バトルなどでレベルの近いひとたちの防戦力を見ると170～210くらいで驚きます。 Sレア以上カードはそんなに使用戦力が大きいんでしょうか？ それとも、表示されてるのは防戦力で、使用防戦力ではないということでしょうか？？ (防戦力210となっていても実際は150くらいの使用戦力とか) また、戦力だけでは判断できなかったりするので、 どのように見極めればいいんでしょうか？ (2)もうやめるという友人からカードをもらいたいのですが、 レアまでのカードしか贈り物でもらえませんよね？ レア度の高いカードをもらう方法はないのでしょうか？ レジェンドとかになってくると無理なんですかね？ (3)最初に選んだ属性のカードがデッキにあると、どれくらいアップしますか？ 最初に選んだ属性以外も勲章であげられるようになりましたが、 何レベルくらいになれば、最初の属性くらいになるんですかね？ 好きなカードが違う属性ばかりで困っています… (4)現在迷っていてステータスをあげずに溜まっていってしまっています。 攻撃デッキも、防衛デッキも、使いたいカードの戦力分はあるのですが どのように振ればいいんでしょうか？ 長々と申し訳ありませんが、よろしくお願い致します。
私は、スマホのエクスぺリアをつかっています ＬＩＮＥもやっています でも、ＬＩＮＥ　ＰＯＰをplayショップからダウンロードしようとすると Googleアカウントを追加 既存のアカウントを追加するか、新しいアカウントを作成しますか？ とでてきます この場合どちらをやればいいですか？ スマホ初心者なのですいません
毒は音符のしにがみプラスで代用しても勝つことは可能ですか？ またどのくらいのHPが必要ですか？（パーティ全体で) 音符の死神を使ったおすすめのパーティを教えて下さい。 お願いします。
ドコモのP-07Bを使用していますがパケット通信ができない契約になっています。 この状態でミニゲームやパズルなどを追加、起動したいのですが、 SDカードにゲームアプリを入れておいて起動できないでしょうか？ もし可能であれば、そのようなゲームはどこでDLできるのでしょうか？ よろしくお願いいたします
greeで機種変更した後の、ゲームデータ引継ぎの方法を教えて頂きたいです。 私の場合は、iphone4からiphone5へ機種変更を行いました。 他の質問を確認したところ、 前のメールアドレスとパスワードがあればゲームデータを引き継げると ありましたが、そのようにしたらゲームデータだけ引き継げず、 最初からとなってしまいました。 機種変更のキャンペーンとして 旧スマホに新しい番号とアドレスを与え、 引き続き無料で使用できるキャンペーンをやっており、 現在旧スマホで自動ログインをしたままゲームをやっている状態なのですが、 新スマホでできるようにしたいと思っております。 下手な文章で申し訳ありませんが、 そのような経験がある方、または解決方法を知っている方、 教えて頂きたいです。
youtubeなどで攻略を見ていたんですが 攻略よりコンボの数とフリックする速さにびっくりしました。。。 なぜあんなに早くフリックしてコンボ数をかせぐことができるんでしょうか？ 何か数コンボを出す練習とかしてるんでしょうか？ 新・無権回廊でせいぜい出せても2コンボか3コンボです。 将棋などの先手も苦手で2つ先くらいまでしか思い深みません。 コンボ数を増やすコツや他に練習方法があれば教えてください。！！
スマホのアプリについての質問です。 私は、ドコモのアンドロイドを持っています。 そこで質問ですがアニメ（ロボッティクス・ノーツ）でキルバラという架空のアプリのゲームがありましたが、そのゲームとはいいせんが似た感じのアプリゲームはありませんか？ あと面白いおススメのアプリゲームあれば教えてください。
壊れたiPhone3Gを分解したんですけど、直せなくなりました。でも問題はそこじゃなくて iPhone3Gのデータ（パズドラの）復活させたいんです。 アップルの会社に持っていく方法の他にいい方法はありませんか？
チョット前？にiPhone5やiPod touch5 などが出ましたよね。 近くのヤマダ電機に行き、たまに見に行くんですが、触ってない時に 『iPod touch』というバックグラウンドが出ていました。 それって、僕が使っている iPod touch4でも可能なんですか？ ちなみに、ios6.1です。 誰か、ご存知の方は回答よろしくお願いします。m(_ _)m
私は今ipod touchの第2世代を使ってます、このipod touchからiphoneにパズドラのデータを移すことはできるでしょうか？よければそのやり方などを教えてください。
最近，プロ野球のグッズをヤフオクで探してた時に，プロ野球プライドというカードゲーム？？が多数出品されているのを見たのですが，値段が10万円とかでバンバン入札が入っていて，そんな高額なものって一体なんなんだろうと思って調べてみたのですがいまいちよくわかりません。実物ではなくスマホの架空のゲームの中のカード？という理解でよいのでしょうか？そうだとしたらなぜ実体のないものに価値が付いているのか理解に苦しむのですが，なぜ高額な値段で取引されているのでしょうか？なにか特典があるんでしょうか(例えば選手のサインがもらえるとか年間シートがもらえるとか) 普通に10万とかで取引されてて，いやいや外野の年間シート買えるやん！とか思ってあまりに理解できなさすぎて内情が気になって質問してみました。 自分はゲームとかは一切やらないので，モバゲーとかそーゆう関連の知識は皆無なので，分かりやすく教えてくれたら幸いです^^;
ランク：[５２] ―モンスター― 《火》 ミネルヴァLv46 エキドナLv22 フレイムガーディアンLv1　ボルケーノドラゴンLv1 炎の魔剣士Lv18　ティラノスLv最大 《木》 オーディンLv43　セレスLv5 ファフニールLv7　アースゴーレムLv最大 《光》 光の魔剣士Lv17　キューピッドLv6 ホワイトコドラLv最大 《闇》 闇の魔剣士Lv最大　ブラックドラゴンLv21 現状で組むとよいパーティ例とこれを加えると良い 理想のパーティ例と2個教えていただけますか？ 現状で...に関して優先して育てると良いモンスター はどれかも教えてください。 どうかよろしくお願いします(/。’(エ)’)よろしクマ！ ―以下、広告― 名前：[7渡しw^)っ●∼⋆]　ID：[192 864 422] 狼(アマテラスオオカミ)さんの申請2倍うれしいです
最近GREEのドリランドでダンジョン用のカードが消えると聞きました。 不正取得したカードが消えて行っていると聞きました。 で、質問です。 不正取得とはyahoo等のオークションで購入することだと思うのですが、どうやってGREEにバレるのでしょうか？ 説明文を見ているとオークション内でGREE　IDは記載せずメールでのやり取りとあります。 なのにどうやって？？ あと、強いカードを沢山販売している人もいますが、複製とかも出来るのですか？ バレてもバレなくても私はカード買う気はありません＾＾ ちょっとした疑問♪
GREEでガラケーからスマホに機種変更した場合、スマホ対応のゲームならば課金したデータは残りますか？
スキルのレベル上げについての質問です。 今年、無課金でモバゲーでバハムートを始めたんですが スキルのLvを上げようと思いHNを大量にかき集めてたんですが ふと疑問が浮かびました。 HNをそのまま4枚強化に使うのと HNを4枚進化させてRにさせて強化させる この二通りではどちらの方が効率の良いスキルLv上げになるのでしょうか？ どちらでも良いのでしょうか？ 回答お待ちしてます。
wiki等にも乗っていないみたいなので、質問させて下さい。 自分のリーダーに設定したモンスターが、他人の助っ人モンスターとして表示されているみたいですが、もし自分のリーダーモンスターを変更したら、他人からはどのように表示されるのでしょうか？ リーダーを変えると瞬時に助っ人も変わってしまうのでしょうか？ それとも、翌日だったり、1時間後だったり特定の周期を経て変わってしまうのですか？ 詳しい方、回答よろしくお願いします！
IT業界はコンプが茶の影響も一服して上昇に転じるのではないですか？ コンプガチャや出会い系などグレーなものをピックアップしてそれさえしないように注意していけば、広がるのはただの自由空間。 どこにでも広がる世界ではないでしょうか？ 今は無料通話ブームでDeNAが参入してきましたが、これからどうなることか。 無限に広がる可能性を出しやすい仮想空間がIT業界には広がっています。 なにかのきっかけで新しい分野を生み出すかもしれず、期待値も無限大。 ゲーム、無料通話、次はなんでしょう？ 近い将来自動車産業をも抜かす勢い、IT業界にはあるのではないでしょうか？ 車は１台の単価が大きいので売れると一気に伸びますが、冷え込むと一気に下がりますね。 まだまだ自動車業界も、ガソリン車からハイブリッド、電気自動車へとシフトし始めたばかりなので、なかなか抜かすことは無理でしょうが、広がりやすいですからね。 IT業界は。 今は、スマホがあるとナビにも使えるところまで来ているので、車を買うときにナビをつけなくてもDocomoスマホなどがあればいいというレベルまできたので、IT業界が車業界のシェアを食ってきてますし、車はなくても電車で移動できるという発想もありますが、携帯がいらないとは手軽なのでなかなかなりません。 飽きがこないのがスマホ業界。 DocomoもLINEも中国進出で勢力を伸ばしてますし、車より伸びやすい手軽さがあります。 これはまだ始まったばかりという見方もできます。 今後アプリはもっと進化するか深く潜入していき、たとえば、ドラゴンクエストも１００までいったり、IPhoneも５０とかまでいったり、その間にも新しいゲームは開発されますし、コミュニケーションツールやアプリもできるでしょう。 どうやって成長していくのか、想像してみて空想してみてください。 夢の世界を夢想してみて今後を占ってみてください。
今、docomoのスマホでLINEやスカイプを利用しているんですけど、もしかすると、正月辺りに家族全員でSOFTBANKに携帯を変えるかもしれません。 多少、機能や接続の使い勝手が変わるのは、承知の上です。 ただ、docomoを使っていた時のように普通にラインやスマホを利用することはできるのでしょうか？
Android版パズドラのデータをiPhoneにデータ引き継ぎは現段階できないらしいのですが。いつかはできるようになりますか？
パズドラを始めて１ヶ月が経ちました。 たいして強力なモンスターを持たないままでプレイしてきたのですが， 最近どうしてもダンジョンがクリアできずに行き詰まってしまいました。 （極夜の塔がクリアできません(*_*)） 強力なモンスターが欲しいのですが，レアガチャを回しても運が悪くて，変なのしか出ません。 できるだけ無料でプレイしたいので，魔法石を買うつもりはありません。 そこで，今は「ドロップ率1.5倍」とか「ドロップ率2倍」の，比較的簡単なダンジョンに何度も挑戦しています。 ところが，ノーマルモンスターは，いくらでもドロップするのですが， どうしてもボスモンスターはドロップしません。 ボスモンスターは，もともとドロップしないのでしょうか？ もし，そうなら，このまま続けていても無駄な気がします。 でも，がんばって繰り返していれば，そのうちドロップできるのであれば挑戦し続けようと思うのですが，いかがでしょうか？ 教えてください。
私はmixiのドラゴン×ドライツェンというオンラインゲームをしています。 それには強敵の討伐ランキングというのがあり時間内に倒して貰える討伐ポイントを競うものですが、なかなか倒れず回復アイテムがかなり減っていきます。 加えてイベントでは地下の最終階までたどり着き、克つ秘宝を何回かコンプリートしなければなりません。それにも回復アイテムがたくさん要ります。 しかし１位の方のプロフィールを見ると無課金で楽しくのんびりプレイしているとのことでした。 そんなことはできるのでしょうか？ レアカードの最終形態までもたくさんもっているようです。
エキドナとリリスはスキルレベルを上げるべきですか？ 上げるには相当時間と根気が必要だと思うのですが(笑) スキルもドロップ変化系ではないので上げる必要はないのだと僕はおもうのですが・・・ みなさんはどうしていますか？ 回答よろしくお願いします。
Twitterのデザインが変わったみたいでトップ画像の変更の仕方がわかりません。 教えてください。
分かりやすくて便利なパズドラ攻略アプリを教えてください。尚、Androidなので、iTunes系は無理ですm(_ _)m
ウォークマン　Zシリーズは安くなるのでしょうか？ 気になったので質問させていただきました
私は今、live while we're youngとかcall me maybeが好きなのですが、 皆さんのおすすめ洋楽おしえてください！！ ついでにもし良かったらその音楽をうたっているグループの名前もお願いしたいです！！
桃鉄がもうゲームソフトとして販売されないと知り 携帯のアプリゲームで楽しもうと思いましたが ダウンロードの注意事項に「パケ放題プランに加入することを強くお勧めします」 というようなことが載っていたのですが 私は普段携帯ではネットに繋がないのでパケ放題に加入していません このアプリはゲーム中にも通信料が発生してしまうのですか？ プレイしたことある方、回答お願いします。
XboxでもPSPでもPSでかまいません。 できればPSP中心に教えてください。 一応ですが、僕の好きなゲームはPROTOTYPE Skyrim GTA モンスターハンター マインクラフト シムシティなどです。 お礼はちゃんとします(>_<) よろしくお願いします
http://logstar.jp/anago.2ch.net/smartphone/1338515877/ http://www.ascii.ne.jp/2012/06/19/%E8%A9%B1%E9%A1%8C%E3%81%AE%E3%81... ネット広告で頻繁に見かける、月2960円スマホ・MEDIAS for biglobe(以下MFBと書きます） 音声通話機能を省くことで、激安実現。 通話は手持ちのガラケーで、パケ通はMFBでって風に２台持ちすれば、お安くスマホが持てますよ～、らしいですが・・・ この手の機種で、 モバゲータウン・GREEへの登録処理を行うことは出来るのでしょうか？ モバゲータウン・GREEなどのＳＮＳは、会員登録時に、番号認証・メールアドレス認証が必要だったと思います。 （一人で複数のＩＤを作る不正ができないよう、番号送信＆電話をかけて認証？登録したメールアドレスからの返信で認証？） MFBは、音声通話機能が削除されたスマホなので、電話番号は、ありません。 メアドはbiglobeやgmailで、携帯電話会社発行のメアド（@docomo.ne.jpなど）も、ありません。 話によると、LINEや050PLUSの登録は、できるらしいです。 登録処理はMFBから・認証は手持ちのガラケーの番号（090,・・・）・メアド（・・・@docomo.ne.jp)を送信すればよいらしいです。上のリンクやBIGLOBEのサイトでもそう述べられていました。 他のSNSでも同じように、ガラケー側の番号・メアドを送信することになると思います。が・・・ モバゲーやGREEの場合、 端末固有番号やiモードナンバーなどが厳格にチェックされる？という話をよく聞きますね・・・ ガラケーのメアドや番号を使ったら、違う端末の番号やメアドを使って認証せんで下さい、みたいなエラーになったりはしないでしょうか？ ガラケー側でサイト登録して、あとでMFBに、機種変更届を提出、という手も考えられますが、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1117307346 変更先のスマホの通話番号・メアドを送信して、もう一回認証して下さい、とか言われるのなら、だめですよね？ 今後、スマホ専用サイトは増加すると思いますが、LINEや050PLUSと同じやり方（ガラケー側の番号やメアドで認証）が使えるかどうかがよくわかりません。 MEDIAS for biglobeのキャンペーンは、９月２３日23:59受付分までです。導入前に、この部分をできるだけ明確にしたいので、小さな情報でもかまいませんので、ご存知の事なんでもご回答頂ければ幸いです。
３ｄｓのeショップで WiiUのプレゼンテーションを見て 「いいなー」と思ったら値段が高い！ なので携帯電話とかのアプリとかゲームを PCで作ってお金を稼ごう等と考えたのですが どのようにしたらいいのかわからない！ ４万はほしいかな… ≪下の条件付きでお願いします≫ ・親に極力バレないように ・とにかく稼げればなんだっていい ・作るためのもの（ソフトとか）は無料で ・手っ取り早くつくれるもの（１週間ぐらい） 色々わがままですがお願いします
ケータイでできるもので、仲間と協力してするもの、着せ替えはお金をかけなくても出来るオンラインＲＰＧを教えてください！ スマホなので、できればアプリがいいです。
昔からゲームが好きだったので、いわゆるソーシャルゲームにも 興味を持ち、少し前に売上ランキングの高い某カードゲームをやってみました。 確かに中毒性が高く、非常に面白い『気がした』のですが、 落ち着いて考えると、以下の点で不満を持ち、辞めてしまいました。 １．カードゲームなのに戦略性がほぼ無い。強いカードが強い。弱いカードは弱い。 ２．強いカードはランダムなガチャ以外入手方法が存在しない。しかも確率がかなり低い。 　　(もしくは規約違反だけどヤフオクで買うしかない) ３．意味の分からない粘着や、嫌がらせメッセージ、宣伝が多い 　　(高校生以下ぐらい？の子供じみた煽りも多い) お金をかけた人が強く・有利になるシステム自体は仕方ないと思いますが、 何万円もかけないといけないのはちょっとやりすぎな気がします。 せめて、時間をかけて頑張れば多少追いつけるシステムが良いと思うのですが・・・。 粘着や煽りは無視すれば良いだけですが、品位がないと気持ちも落ちます。 一番不満だったのは、ゲームに戦略性がなかったことです。 強いカードが強いだけで、工夫のしがいが全然ない。 あまり複雑にするとライトユーザーがつかず売上が落ちるのかもしれませんが・・・ 個人的にはもっと戦略性が欲しいと思いました。 まぁ、とはいっても、ゲームをやってる時はすごく面白い 気がしていたのが不思議なのですが・・・。なんだったんでしょう。 こんな私のワガママを満たすようなゲームはないものでしょうか？
モバゲー・グリーについて モバゲー・グリーに登録してから、しばらくしてモバゲー・グリーのメールアカウントを使った迷惑メールが届くようになりました。 モバゲー・グリー事務局から、不特定多数会員のメールアドレスを業者に漏らしているのでしょうか？
先日Android4.0.3へアップデートしたのですが、調子がよくありません。 特にモバゲーなどをやっている時に不具合が生じます。 ●主な不具合 （1）画面がスムーズではなく、カクカクに動く （2）【すすむ】や【決定】などをタップしても、関係ない画面に飛んでします。 （1）はフラッシュプレイヤーが問題だと思いますが、バージョン11.1.115.12が入っています。このバージョンはAndroid4.0.3に対応していないのでしょうか？アドビのHPでは8/15にフラッシュの配信を終了した模様ですが、どうすれば良いのでしょうか？ （2）はまったく原因がわかりません。 ちなみに使用しているスマホはギャラクシーSC-02Cです。 お分かりの方、教えて頂けますでしょうか？ あまり詳しくないので、簡単にお願い致します。
アプリの名前がわかりません。ヒントも少ないので宜しくお願いいたします。 (1)Androidはリリースしてない (2)ダンジョンを進めていくRPG (3)コンティニューで課金させる (4)戦闘時はパズルを組み合わせて攻撃 (5)ここ最近ものすごく人気があるゲーム
エラーしたときに実況がゴイス！と叫ぶのですがゴイスって何なんでしょう？宜しくお願いします。 エラーがあったら実況が「あぁ～っと！ゴイスー！」と叫ぶので段々と気になって参りました（汗）　 スマホなので音声が詰まって聞こえるので、違うこと言ってるんですかね？　もう2週間くら遊んでますがエラー自体たまにしか起きないですし、凡ミスだとしても「ン」が聞こえないんです。　ボミス？ 野球は全然分からないので、とりあえず片っ端から数値がいい選手で固めてます（＾＾）
携帯版です 仲間にすると３人増え、自分から仲間を外すと５人減ると思います。 自分から仲間を外してでも攻撃、防御、ミッションの人数配分を変えたいです 現在はミッション＞攻撃＞防御の要員です 防御要員をさらに減らして、ミッションと攻撃に振り分けたいのでですが、 試しに２人仲間を外したところ、全てミッション要員が減りました（計１０人） 自分から仲間を外した時、どの要員から減るかなどルールなどはありますか？ 一番多い要員から５人減るのでしょうか？
ゲームで攻撃力が３倍になるアイテムを使用しているのに、攻撃力が２倍にしかならないんです。 色々な人に相談したところ、おかしくないと言われました。 ある友達の説明では、元々100％に200％を足したら300％でしょ？ 足すんだよ。 と言われたのですが… なぜおかしくないのでしょうか？(;ω;) 理解能力がなくてすみません(;ω;)
『コンプガチャ』が来月末迄に廃止される、 との予定をテレビニュースで知りましたが、 当該サービスは提供業者の主力業務になっているのだろう、 と私は勝手に想像して参りました。 従いまして、(確かに、其のサービスにも、指摘通りの問題点が含まれていましたので、其の廃止は重要なのかも知れませんが、) 当該企業群が売り上げの源の中核を失った際の対策を講じていらっしゃるのかが、気になったものですから、畏れ入りますが、 もし其の企業群が新しい代替サービスを既に考案なさっているのでしたら、 それがどういうものなのかを教えて頂けませんでしょうか？
魔法少女まどかマギカ TPS FEATURING 暁美ほむら と言うGoogle Playの有料アプリ【600円】をダウンロードしたいのですが この料金は毎月払うんですか？ それとも一回払えばいいんですか？ 払い方は「au利用料金と一緒に支払い」です
質問を読んでいただいてありがとう御座います。 ソーシャルゲームを運営していた多くの会社がコンプガチャを辞めると報道されていますが、これによって利用者にお金が返るということはあるのでしょうか。 私は個人的にソーシャルゲームには手を出しませんが、すこし気になったもので。 すでに訴訟が起こっていると言う話を聞きました。 まったく勝ち目もなく訴訟を起こすことはないと思うのですが…。どうなのでしょう。
現在はグリーやモバゲーが大手であります。 ソーシャルゲーム業界自体、今後大きくなっていきますか？ ５年後、１０年後はどうなっていると思いますか？ お手すきの際回答お願い致します。
ドコモの N-02CでWi-Fiで（iモードでは使いたくないです。）GREEのゲームをしたいのですが出来ますでしょうか。 Wi-Fiで接続し、フルブラウザでグリーまではログインできるのですが ゲームまで行けません。 可能であれば利用方法を教えてください。
規制が厳しいモバゲーがなぜ出会い系と思われるんですか？
モバイル向けのソーシャルゲームの企画を考えたのですが、ゲームとして成立しているか不安があります。 企画の詳細は別として、どの様なことがチェック項目として挙げられるでしょうか？ 経験者の方が居らっしゃいましたらご教示お願いいたします。
最近お小遣いサイトというものをよく見かけるのですが… 安全性はあるのでしょうか？ 最近見て少し興味を持ったのが「manekin」というサイトです。 結構やってる方がいるようなので怪しくないのかな？と思うのですが初心者だから、興味持ったからと言って即登録とかは不安で(>_<) 詳しい方がいましたら回答よろしくお願いします。
スマホのアプリでおさわり探偵なめこ栽培キットってあるじゃないですか 最初の図鑑はコンプリートできて　器具も全部そろえたんですが… 次にまたなめこの数が増えますよね？　 そこで、進まなくなりました…。 87%のままずっとです。 どうすればいいでしょうか・・・ アンインストールしたらデータが消えてしまいますし… また最初からやる気にも正直なれません。 同じく何%かで止まったという人もいたので　私だけではないと思いますが 「こうすれば？」とか提案していただけたらうれしいです。
お世話になります。 パケホはじめて使いました。 携帯でネット見てます。アメーバとかをよく利用しほとんどメッセージばかり見てます。 表示させてすぐは読み込み中なので、メッセージないことが分かったらすぐに切ればパケット代節約できますか。 何度も同じページを閲覧しても、再表示であることを理由に安くなることが泣く、そのつどパケット代がかかるのでしょうか。 １P表示するのにいくらくらいかかるのですか。 よろしくお願いします。
スマートフォンにファイナルファンタジーをダウンロードして、プレイしようと考えてます。 価格がポイントになっているのですが、システムが良く判りません。 又、プレイする時にかかるランニングコストは、有るのでしょうか？ ご存知の方、宜しくご指導をお願いします。
普段は携帯でモバゲーをしています 携帯のデータをそのままにiPod touchでゲームをすることは可能ですか？ 可能ならやり方を教えてください アメリカに旅行に行くのですが、携帯は使うと多額の料金を請求されそうなんでiPodでやりたいのです 飛行機や宿泊先などで無料でできますか？
新規契約での再加入が出来る事は分かりました。そこて更にお聞きしたいのですが、docomoを使っています。今のを契約解除して、また新たにdocomoで新規契約をした場合は、モバゲーに再加入は可能でしょうか？どうか、何卒宜しくお願いします。
ニュースで見たのは、ドリランドの中で登場するレアカード（ビックリマンで言うと、きらきらシール？）を売買して多額の詐欺を働いていた人がいるということでしたが、この詐欺の手口のどこが違法で、何が問題なのか詳しく書かれているページやお考えがあれば教えて下さい。 報道の一部なのですが、「システムの不具合をついて」→「レアカードを違法に取得」→オークションで売りさばき　→　数千万円の利益を得た 「ゲームで言うところの裏技を使ってパワーアップして」データ上の何を奪う出もなく詐欺が成立するのでしょうか？
携帯でGREEをしたいのですが、 迷惑メールがきたという人がいました。 実際に迷惑メールがきたり、知らない請求がきたりはしますか？
docomoでモバゲーをしてました。先日、私の不注意により、強制退会になりました。もう一度、普通に遊びたいだす。お聞きしたいのですが、 新規契約でSoftBankのiPhoneを契約しようと考えてます。 それでまたモバゲーに加入出来ますでしょうか？ それとも、新規契約する際、自分名義ではなく、家族名義にした方がより安全なのでしょうか？どうか、アドバイスをお願いいたします。
こんにちは。 なめこアプリで遊んでます。 アンドロイド版のやつです。 がんばって育ててるんですが、どうしても８～９Ｐ目の変種が出ません(。>_<) iphone版のなめこあぷりだと、保温器のバージョンをさげることによって変種が出る場合があるとみたのでやってみたんですけどでないです・・・。 アイフォン版限定なのでしょうか・・？ どうしたら、変種が出るかおしえてくださいペコ １～７Ｐ目はこんぷりしてます！
その他　→　設定　→　マイページ入れ替え表示設定 ここのをすべて非表示に設定しても マイページにずらーっと他の人の日記投稿とか 新しく遊んだゲームとかのお知らせが表示されてしまいます。 どうすれば消す事ができるのでしょうか？ 添付画像のようなお知らせをすべて消したいです。
昨日楽オクにて、GREEの携帯ゲームカードデータを落札いたしましたが、出品者様と取引方法についてもめ、キャンセルを申し出ましたが応じていただけず。（代金支払い済み） 現在、楽オクへ返金審査依頼中ですが、出品者より 「GREEへ（私の）IDとハンネを伝え、処分してもらうつもりです」 「しかし、このまま入金が行われれば、商品は送ります」 と連絡がありました。 出品者は、GREEを引退するつもりのようで、自分が消されることはあまり気にしていない様子・・・。 そこで皆様にご質問させていただきます。 (1)商品を受け取っていない（キャンセルした）にもかかわらず、通報されるとやはりGREEを強制退会させられてしまうのでしょうか？ 申し訳ございませんが、どうぞよろしくお願いいたします(/_;)
皆様助けてくださいm(__)m 昨日、携帯ゲームのカードデータを楽天オークションにて購入いたしました。 その際、商品情報欄に、商品の引き渡しは「落札者が受取確認を押してから」「入金確認が取れてから」と記載がありました。 （私は、入金確認が取れる状況というのは、楽天あんしん決済を利用し、入金済となった状況と認識しておりました） 私は、入金⇒メッセージ送信と、落札手続きを進めました。 （入金は済、楽オクあずかりの状態となりました） すると、先方から「商品発送」の状況となり、ナビにて連絡がありました。 内容は「商品情報にも書いてあった通り、商品の引き渡しは、落札者が受取確認を押し、実際入金されてから」とのことでした。 私は、商品を受け取りしていないのに受取確認はできない旨を伝え、楽オク初心者のようでしたので、楽オクのシステムを説明いたしました。 しかし、相手はシステムの理解を理解していただけず・・・。 しかたなく返金申請を上げ、返金申請理由として「商品が届かなかったから」と選択致しました。（それ以外の理由は全く当てはまらなかったため） その後メッセージで、「こういうふうに、落札者様の同意がないとキャンセルはできない。正規のルールに従って取引を行えば落札者に詐欺は行えないが、あなたのやり方では、出品者に悪意があった場合では詐欺が行えてしまう危険性があるのですよ」 とお伝えしました。 （今後のお取引に役立ててもらえればというつもりでのアドバイスのつもるでした） 先方は、返金申請理由、また詐欺師扱いされたことに憤慨され、このまま返金申請に同意せず、期日切れを待ち、入金されたらあなたにカードを送ります。 という連絡が来ました。 私は、出過ぎたまねをしたことをお詫びし、同意をお願いしましたが、連絡がありません・・・。 このままではだまって期日切れを待ち、カードを送りつけられるのを待つしかありませんが、正直この出品者様より商品を買取したくありませんし、やはり携帯ゲームのデータとはいえ、実際商品を受け取ってもいないのに受取確認をしなければならないことは納得がいきません！ そこで皆様へ質問させて下さい。（携帯ゲームデータということ前提で） (1)商品情報に記載していたからといって、商品受取をしていないのに、受取確認をしなければならないのでしょうか？ (2)このまま返金申請に応じて頂けない場合は、楽オクに審査をお願いし、判断を委ねるつもりですが、私に返金していただくことは可能でしょうか？ (3)審査をしていただくことで、何かペナルティーはあるでしょうか？ 長文乱文で申し訳ございませんが、本当に困っております。 皆様からのアドバイスをいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
みなさんこんにちは～。 最近なめこアプリはじめました。 でもなかなかＮＰたまりません・・・。 すぐわすれちゃってなめこがかれちゃってるようで・・・。 そこで１５分のＮＰ使うやつとかやってみたのですがたまりません。 質問なんですが、うまくＮＰを貯める方法あったらおしえてください！！
好意を持ってる女性と飲みに行くのですが 会話が途切れた場合、携帯のアプリのゲームで 場を繋ぎたいと思っているのですが、 ２人でできる面白かったり、恋愛に関係するようなアプリなど お勧めのものを教えていただけないでしょうか？ 使用している携帯はアンドロイド端末です。 女性は２０代前半です。 よろしくお願いします。
ケータイに元々入っているアプリなのですが、これって無料ですか？ パケットとか入っていません。自分のケータイだと、クリア ボタン→ウィジェット→アプリ一覧→すべてのアプリ→ソフト一覧（本体）の順に進むと出てくるアプリです。 特に自分は、「リバーシ」をやりたいと思っています。パケットとか全然分かりませんよろしくお願いします（入ってないのは確か）。 ちなみに、ドコモの「P-04B」です。
私の友人がグリーを強制退会になってしまいました。 携帯を新規に変えないと再入会できないとあるのですが、 携帯を変えずに、私からのグリーの紹介で再入会することはできないのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
こんばんは！ ご存知の方がいらっしゃったら、教えてください！ イブに、メールアドレスに 「26gree」と入ったアドレスから 空メールが届きました。 今、今後をどうするか考え中の彼氏が、 GREEをやっているので、 その彼氏からのクリスマスメールで、 失敗して空メールになったのかな。。。 なんて、自分の都合のいいように考えてしまっています。 GREEについて詳しい方、 GREEからクリスマスメールを送るような 機能はあるのでしょうか？ ただのいたずらメールなのかもしれませんが。。。 変な質問になってしまいましたが、 彼氏に聞いたら早いのですが、 状況的に聞けないため、 質問させていただきました。 よろしくお願いいたします！
auの普通の携帯でアプリのクロノトリガーをダウンロードしました。「EZアプリを探す」から630円でダウンロードしたらその後に「630円で有料会員になって下さい」となったの でそれ以上進んでません。アプリの購入が初めてでよく解らないのですが初月は1260円で次の月から630円という事何でしょうか？やはり早めにクリアして退会しないとお金が無駄になりますか？ちなみに後から分かったのですが前編630円後編630円という事でした。 どなたかご存知の方いましたら教えて下さいますでしょうか？
スマートフォンを持っていないのですが　こんな理解であっていますか？ ＜ソーシャルゲーム＞ グリーがやっているようなソーシャルゲームの場合 １．グリーから依頼されてゲーム会社などがゲームを制作（個人では作れないか、登録できない） ２．グリーに掲載されたら　ゲームがグリーの会員のみ利用できる ３．ゲームのアイテム購入代金はAUやドコモなどの電話料金と一緒に徴収される
携帯電話のアプリについて 私は携帯電話（ドコモ簡単ホン）を使っていますがネットにはつながっていません。 たまにショートメールだけ利用します。ですので特別にメールアドレスもありません。 アイホンだとかスマートホンなどと騒がれていますがアプリって何なのでしょうか？ なんでそんなに夢中になっているのかわかりません。 多くの人が利用しているアプリはどのような物がありどの様に便利なのでしょうか？ 携帯でみなさんゲームを楽しんでいるのでしょうか？ 全くわかりません。 仕事に役立つアプリはどんなものがありますか？ 又、それは無料ですか？ アプリについては全くわかりません。 現在、利用している方どんなアプリを利用しているかおしえてください。
ドライヤーで 壁の B H を出したところで止まっています クマはヒントを出してくれません 知ってる方 進め方を教えてくれませんか？
重さを調節するところで 止まってます ヒントでもいいので 知ってる方教えてくれませんか？
CDの文字は階の事でしょうか？ または横の赤の印は何ですか？ ヒントでもいいので 知ってる方教えてくれませんか？
グラフの意味が解りません 知ってる方 ヒントでもいいので 教えてくれませんか？
化粧品の件がどうしてもわかりません ヒントでもいいので 知ってる方教えてくれませんか？
携帯電話のiアプリである「もじぴったん歩き旅」についてですが、これのゴールはどこなんでしょう？ もう歩き疲れて大変です。
こんにちは。 モバゲーにあるゲームについて質問させていただきます。 モバゲーには、 コードオブセレスティア のように、 ゲームを進行する中でアバターの装飾品(兜などのことです)が手に入るようなゲームがあるじゃないですか。 このようなゲームは、コードオブエレスティア以外にはモバゲーで存在しないのでしょうか・・・？
モバゲーはソーシャル内でメアドなどの交換はできないと聞きました。もしそのような行為を行った場合はBANされるとのことですが、ということはソーシャル内での私信はすべて運営が見ているということでしょうか？
キャバクラ嬢を落とすグリーやモバゲーで代表的なゲームはありますか？ ゲームの向こうのプレイヤーのキャバクラ嬢ではなく、あくまでゲーム嬢のキャバクラ嬢を落とすゲームです。 よろしければお教えください。お願いいたします。
怪盗ロワイヤルやガンダムロワイヤルなどやっています！ イベント中で回復アイテムが欲しいのですが無料でモバポイントを増やす裏技のようなものはないでしょうか？
ドリランドで海月電姫ジェリーを出品しようと思います。 限定品なので好条件で何と交換できるか教えてほしいです。 宜しくお願いします。
長男の携帯電話の明細を見ると有料サイト代８800円となっております。 これは携帯電話の無料ゲームの際のコイン代と言っております！ （親にしてみたらハァー何それって感じです！？） 子供たちのEZwebは上限を決めておりますので使用料は毎月定額なのですが、このように余分の支払いがあります。 私たち夫婦は携帯でのインターネットはしませんのでよくわからないのですが、パソコンでは有料サイトのような物は聞いた事がないし、ずっと以前から毎月一定の支払い金額です。 子供にしてみたらお金を持っていなくてもそのような物を購入して遊べるので困ったものです！携帯電話のネットは余分な支払い請求が来るので不安です！ auに問い合わせてももう一つわかりにくい説明でした。 パソコンでも携帯電話のように有料サイトってあるのでしょうか？ 携帯電話だけの物なのでしょうか？ 無知ですいませんがその辺の事をおしえて下さい。
私はグリーの「ドリームナイン」、「ドリームイレブン」だけやっています。 この２つ以外で、人気のあるゲームをいくつか教えてください。 お願いします。
本当に難しくてまったくわかりません… 鎖って何… 甲冑って何…
SIMPLE100THE脱出ゲーム5「からくり屋敷からの脱出」で最後の3つの手裏剣はあるのですが秘められた数字が汝を救うが解りません教えていただきたいのですが…???
難しい話ですが解答お願いします。 先日、ドリランドをパソコンのほうでやっていて(ユーザーエージェントを変えて)、ハンターカードを強化しようと思い、強化スタート押そうと思ったところ、間違えて右クリック→名前を付けて保存を押してしまいました。 強化せずに一度マイホームに戻り、やり直そうとしたら、なぜか知らないのですが先ほど上げようとしていたハンターカードのLvが上がっていたんです。 もう一度、強化スタートのところで名前を付けて保存にするとやはり勝手に強化されてました。 なぜ強化スタートを押してないのに、強化されているのでしょうか？ 名前を付けて保存を押しただけで、強化スタートボタンが押されるような仕組みになっているのでしょうか？ 大変分かりにくい質問ですがどうか、解決に導いてもらえるとうれしいです。 お願いします(><)
GREEってどこからどこまでが無料なんですか? 登録　アバター　ゲーム　通信料　など・・・ 誰か教えてください!!
今ウクレレのチューニングをしようと思ったのですが、チューナーがありません。 僕は全く音感が無いため、音叉やピッチパイプを使ってもチューニング出来ないカスです(´・ω・｀) そこで前テレビでiPhoneをチューナーに出来るアプリを見たのを思い出したんですが、自分はiPhoneを持っていません。 普通の携帯でも、チューナー代わりに出来るアプリはあるのでしょうか？ちなみにドコモのＦ-０２Ｂを使っています。 何かご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします！
私はモバゲーやってるんですが、リアル友達もやっていてモバゲー友達になるにはどうすればいいですか？ ガンダムロワイヤルで戦友にしたいんですが、探せないので。
最近ソフトバンクのアンドロイドを購入しました。 アンドロイドアプリを楽しみたいと思っているんですけど、 どこのサイトでアプリをダウンロードをした方がいいでしょうか？ 色々と懸賞が当たるとかポイント貯めて商品券がもらえるとかありましたけど正直無料でダウンロードして商品券もさらにもらえるってのはおいしい話だからこそ怪しいのかなと思い込んでます。 登録した後色々と請求されるとか迷惑メールが殺到するとか何かあるんではないかと・・・ もしよければどこのサイトでアプリをダウンロードするとお得かを教えてもらえないでしょうか？ よろしくお願いします。 あと安心なところだといいです。
最近ドリナイを友達の紹介で始めました。 友達も始めたばかりでカードの価値などさっぱりなのでここで質問させてもらいます。 ☆５の平野選手のカードをいきなり引き当てて喜んでいた所、トレードの要請がひっきりなしに来ます。 回復薬何個でとかは自分的には価値を見出せないので選手での交換希望の方が気になりました。 一人目 Ｓ１☆５青木ＭＡＸ　Ｓ１☆５ダルビッシュ 二人目 Ｓ１☆５ダルビッシュ　Ｓ３☆５糸井　Ｓ３☆５武田勝　（全部レベルＭＡＸ） 三人目 ☆５ダルビッシュ（Ｓ不明）　坂口（☆５ではない）　青木（☆５ではない）　 ４人目 ☆５バリントン　☆５ハーパー　☆４新井　（他情報なし） ５人目 回復薬１００個 他にもあるのですが他は☆４一枚だけとかなので割合します 実際☆５平野選手の価値がわからないのと交換したほうが得なのかもわかりません。 どれが一番得でしょうか。またしない方がいいのでしょうか。 教えてくださると幸いです
モバゲーの携帯サイトをPCから利用する方法があると聞いたのですが、どのようにやるか教えてください。 携帯(docomo)よりもPC操作の方が得意なので、PC(WindowsOS)から遊べる方法が知りたいです。
pspのセーブデータを psp goに移すことは可能ですか？ ちなみにpspはUMDからつくったデータです。 goの方はダウンロード版です。
以前はなかったのですが、登録する際に、ニックネームや生年月日など情報を記入するとこに、チェックがあり、チェックをいれると、登録したことを他のグリーの登録した友達に知らせる、とあったのですがそれはどういう事ですか？ 自分の携帯のアドレス帳に関しての情報がグリーにもれるということですか？ 良かったらご意見ください。
スマホにしたいのですが、携帯ゲームでスマホに対応してないものって多いんでしょうか？
オススメのゲームを教えてください ジャンルは問いません なお、モバゲとグリー以外のオープンアプリで、お願いします
友人が最近、常にケータイでGREEのゲームをやっています。 人と話しているときも、TVを見ているときも、電車で移動中も、常時やってる感じです。 友人は課金はしていないしSNS的な利用もしていないようなのですが、そんなにハマる要素がGREEにはあるのでしょうか？ 自分も以前勧められて幾つか無料でプレイしてみたのですが、ゲーム性が薄く淡白に感じ、面白さがわかりませんでした。 あまり、普段から携帯電話もいじらない方です。
前回、迷惑メールの通報に関して質問させていただきました。 その際はお世話になりました。 さて、最近になって、とにかく迷惑メールがしつこくて困っていたのですが 友人いわく 「GREE始めたからだよ。GREEを始めると迷惑メールが増えるんだよ。」 と教えられました。 確かに、携帯ゲームのGREEを始めてから迷惑メールが激増したんですよね。 そこで疑問なのですが これって、GREEが個人アドレスを迷惑メールの業者に 横流ししてるってことなんですか？ まぁ、携帯ゲーム業界もスポンサーのお陰で成り立っていると思いますが どんな理由であれ、個人情報を他にバラすのって問題じゃないんでしょうか。 よくわからないので、見当違いな質問だったら申し訳ございません。
今さら…ですが 最近 携帯版ドラクエ２にハマりました ドラゴンの角の三階に あまつゆの糸 が落ちている…とのことですがどうしても見つけられません 以前に同じ質問をされた方がいらしたようですが 回答が見られずに行き詰まっております 落ちている場所を具体的に教えていただければ嬉しいです ご存知の方 よろしくお願いいたします
携帯ゲームで有名なGREEですが、今まで携帯電話でゲームアプリを楽しんでいて、先日、携帯からスマホに機種変しました。 もちろん今までどおりスマホ(Android)＋携帯電話回線(docomo)でGREEゲーできるのですが、スマホでWiMAX接続しているときGREEゲーはWiMAX回線を通してのゲームプレイとなるのでしょうか？ それとも、WiMAXでつないでも回線は無視され、従来どおり携帯電話回線を通してのゲームプレイとなるのでしょうか？ 携帯電話回線上でのゲームデータ読み込み(画面描画など)が遅いため、少しでも速いと思われるWiMAX回線でゲームプレイできるなら、WiMAXの導入を検討したいと思っています。 ご存知の方がいましたら、お教え下さい。 よろしくお願いします。
今年の５月か４月に買った、IPODTOUCHなんですけど、第４世代みたいなんです。それって２０１０年発表されたやつですか？ 僕は今、BUFFALOの２０１０年のシリコンケースを買おうとしています。
やってる方、どういう内容で訴えましょうか？
こんばんは。 レイトン教授と死鏡の館REMIX 第６章をプレイしているのですが、ナゾ003、２か所に切り込みを入れて鍵穴を完成させる謎がどうしてもわかりません。 （ヒントもすべて見たのですが、知恵袋に質問書き込みしたが、解答無しで何度も不正解の繰り返しで苦戦中です。
amebaの携帯用ゲームをパソコンでプレイする方法はありませんか？
携帯電話でゲームをしたいのですが、何がお金があまりかからなくて、面白いですか？ 例えば個別にこのゲームが面白い。もしくはこのサービスを使えばたくさんの面白いゲームができるなど教えていただければ嬉しいです。 ポータブルゲーム機などと一緒に２台３台同時にゲームしたら面白いんじゃないかと思いましたので、質問させていただきました。 よろしくお願いします。
ありましたら教えて下さい。
pspをpsのようなコントローラーで動かす方法はあるでしょうか？
ドコモケータイ払いの月額で月1365円取られてる事に気づきました。 (315円のサイト一つに525円のサイト二つ) 登録したのは自分で間違い無いのですが、かなり前の事で一つのサイトの解約方法が分かりません。 『ＶＥＲＶＥゲツガク』 と言うサイトのケータイ払いの継続課金の解約方法をご存知の方教えて下さい。
中古のPSPゲームで2000円以下で売っていそうなおすすめタイトルがありましたら教えてください。
パソコンを使ってDVDをPSPで再生させる方法はありますか？ （パソコンはwindows7で、メモリースティックプロDUO2GBはあります）
会社内で携帯ゲームを制作する動きがあります。 ですが、弊社では今までずっとゲーム制作を続けてきた訳ではなく、 業界の中でいえば、かけだしのひよっこ中のひよっこです。 （弊社の経歴として、シナリオの依頼は出した事がありますが、長編携帯ゲームのイラスト依頼は初めての試みです） つきまして質問がございます。 絵師様にイラストを依頼する際の報酬額は、如何ほどのものでしょうか？ イラストのサイズは携帯の画面に合わせたものです。 素材はフォトショップ形式、解像度1200×2000pxになると思います。 Ｂ4、Ｂ３サイズのような大きいイラストではありません。　 長編のゲームなのでイラストの数が大変多くなると思います。（予定では４０～５０枚ぐらいでしょうか） キャラクターの数は１０～１５人、全て一から制作して頂くオリジナルのキャラクターです。 「背景」は自社で用意し、絵師様にはキャラクターデザインやキャラクターの「立ち絵」「イベント時に発生するCGイラスト」「自社で用意が出来なかった背景イラスト」をお任せしたいと考えています。 ネットでも色々調べてみましたが、様々な情報が飛び交い、 金額に大きなばらつきがあるように感じられました。 高額なものでは「Ｂ４サイズのイラスト1枚で￥５０，０００以上」 （イラスト１枚で１０万円というものもありました） 低額なものでは「Ｂ４サイズのイラスト１枚で￥３，０００」……… 報酬額はその依頼する絵師様のご経歴によって、大きく左右するのだという事はわかります。 ですので、ごく「一般的」、「常識的」な報酬額を教えて頂ければ助かります。 こちらでも出来るだけ高い報酬をお支払いしたいと思っているのですが、用意可能な予算の関係もあ りますので、一般的な相場を知りたいというのが現状です。 下記のイラストの報酬は、それぞれ１枚おいくらぐらいになるのでしょうか？ (アダルトではありません） ※こちらかもも指示を出しますが、オリジナルなのでキャラクターのデザイン料も含む。 「１キャラクター立ち絵（ポーズ、１パターン）」 「イベント時に発生するCGイラスト」 「画面のトップページに出る看板イラスト」 「背景」 質問は以上になります。…お詳しい方、ご存知の方がいらっしゃいましたら、 ご回答が頂けますと助かります。 よろしくお願いします！
普段携帯電話は、メールと電話のみの使用で、着メロのダウンロードなど、一切やったことがありません。 最近娘がたまごっちを買ったので、子供のために、携帯からアイテムをダウンロードしたいのですが、通信費がいくらくらいかかるのか検討もつかないため、なかなかできずにいます。 接続してみると、一つ一つのアイテムに、30.9ＫＢとか19.4ＫＢとか書かれています。 これはいくらくらかかる計算なのでしょうか。 ちなみに、携帯電話はauで、確かパケ放題には入っていたと思います。 おおまかな金額でかまいませんので、ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
はじめまして。 有料の携帯占いサイトを作る場合、 どのようなことをする必要があるでしょうか？ というのも、私の知人の占いが非常に当たるため、 携帯サイトを作成することを勧めたのですが、 本人はパソコンの知識がほとんどないため着手できない状況です。 私なりにインターネットで色々調べたのですが、 恥ずかしながら理解できずにいます。 何か良い案はございますでしょうか？
最近モバゲーを始めて、何人かの人から友達希望が来たので許可をして友達になりました。 しかし、そのうちの何人かから、「メールをしましょう」というミニメールが来ました。 メールというのはモバゲー内のミニメールではなく、携帯やパソコンでのメールです。 正直、あまり乗り気になれません。 相手が見えないので何かあった場合は困るし、相談事をされてもうまく答えることができないので、できれば断りたいのですが、どう断るべきでしょうか？
スマートフォンに機種変予定なんですが、 モバゲーで唯一やっているガンダムロワイヤルがスマホに対応してませんでした。 モバゲーの人気ゲームランキング２位で結構人気なゲームです 今後ガンダムロワイヤルがスマホに対応する見込みはありますかね？ あと、問い合わせのところを見たのですが、サービス提供者が提供するゲームしかスマホに対応しないと書いてました これってどういう意味でしょうか？
いつもお世話になっております＾＾ 主人がモバゲー（多分）に嵌りまくりです。 先々月末からやり出して、請求が先々月有料コンテンツ2.9万、先月同じく5万、今月は有料コンテンツ5万＋AUかんたん決済2．9万・・・ 月1万くらいなら目をつぶるつもりでしたが、桁が違いすぎます。 携帯の請求は家計費払いなので彼は毎月の支払無しです。 もちろん、こづかいから引くつもりですが、月３万のこづかいでいくらも返せるわけもなく。 はまっているのは、モンスター大戦、怪盗ロワイヤル、ガンダム・・・かと。 正直、携帯のコンテンツに出せる私の常識は月3千円までです。 これって36歳既婚男性として理解できますでしょうか？ ちなみに子供はいません。
スマートフォン版のモバゲーではガンダムロワイヤルは出来ますか？ スマートフォンでモバゲーやってる方が居れば教えて下さい
携帯からmixiを登録しようとしたのですが 前に登録をしたので今ログインしようとしても アドレスもパスワードも分かりませんので 問い合わせの『登録済みのメールアドレス入力』ってところを 今までの自分のアドレス全部うって合ってると思うんですけど そのアドレスは登録されていません。 ってなります。 なので新規登録をしようとしたんですが『その携帯は既に登録されいます』 ってなります。 他の人が私の携帯で自分のアドレスで登録とかしないとこうなりませんよね； どうすれば登録できるようになりますかね??? それか私の携帯docomoなんですけど携帯のホーマカードを新しく買ったら 登録できるようになりますかね??
mixiを登録したいのですが新規登録をすると すでに登録されています ってなります。 パスワードもメールアドレスもわからないときは どうすればよいのでしょうか？？
ipod touchでグリーをしてもケータイのiモードとかに料金はかかりますか？
転生って聞くんですが、どうすればいいのでしょうか？ また、転生ってなんですか？
YAHOO怪盗ロワイヤルですが、 相手のレベルも倍以上あるし、防御の道具がありえないほど合って、 いつも最大40人出しても負けてるのですが、 たまたま、この人に攻撃人数を1にして罠があるか試してみたのですが、 勝ってしまいました。 なぜですか？ また同じく違う宝を盗もうとしたら負けました。 なぜですか？ 不思議でたまりません。
今、私はauのW61Pを使っています。 同じくW61Pで白ロムも１台購入して持っています。 （W61Pはキータイプが特殊？で、今、現在、主要携帯会社で販売している携帯にはそのキータイプが１つも無くて。。。。 なので、もし、今使っている携帯が壊れたら、また同じ機種を使おうかと。 少し古くはなってきていますが、それなりに使えるので） で、結構ケータイゲームやるのですが auはEZWeb、ドコモはiモード、ソフトバンクは分かんないんですけど 時々、ケータイゲームで、やりたいなと思って ８～９割方、私がやりたいと思ったやつはW61Pでもプレイできるんですが 時々iモードでしかダメなやつとか見かけるんですよね。 （最近だとjubeat mobileというゲーム） 結構、ドコモはゲーム強いんでしょうか？ たまに、auだけ駄目な、ゲームとかも見かけるし。 auって結構ゲームは弱い？ ４月にちょうど契約的に機種変更できる時期なので、 ドコモとかに乗り換えようかなとも思ってるんですけど 何せキーがね。 普通の一般的な携帯のキーだと ０～９，＊、＃のボタンがつながっているタイプだと 誤押ししやすくて、ゲームとかに向かないんですよね（私は） やっぱりタイピングゲームとか、リズムゲームにしても誤押しは。。。 私的に、携帯のキーだけは慣れれば平気とかって全くなくて １年使ってもダメでした。 で、W61Pにして、押しやすくて誤押しもほとんど無くなってと。 で、本題はケータイゲームはやっぱりドコモが強いのか？ということなのですが 皆さんはどう思いますか？
グリーとモバゲーの違いが分かりません。グリーとモバゲーは何が違うのですか?
アキネイターの携帯版はありますか？
グリーの顔写真に画像を貼りたいのですが自分の欲しい画像などはみんなどこからとってきているのですか？（自分で撮ったもの以外） ちなみに僕は超新星の画像が欲しいです。
例をあげて説明しますが、所持アイテム数が60で攻撃要員が55の状態の時に攻撃要員を一人追加しても攻撃力が変化しませんでした。 アイテム数と要員数は完全に一致しないのでしょうか？ 回答、お願いします。
どこかの記事で呼んだのですが、 ある地方のお店や地域に、お客さんがいきなりくるようになって、 それは、GPS機能を利用した携帯アプリで、ポイントをゲットするためだったか、なんかだったというものをみたことがあります。 記憶があやふやなので、内容が間違っている可能性がありますが、 そんな感じのアプリの情報をおしえてください。 よろしくおねがいします。
グリーから携帯にメールが届かないようにしたいのですが可能でしょうか？ 内容はグリー最新情報などの告知です 退会しか方法はないのでしょうか？ 迷惑メール設定してもすり抜けて届きます
simple100の足の鎖の鍵が取れません…。 ホワイトボードを取り、本も取ったところまで進めました。 パルプの３つが朝から夕方までの間、色が変わる事は理解できたもの、本の意味がつかめません。 どうやったらパルプから鍵が取れるのでしょうか？教えてください……。
携帯アプリでホラーゲームを購入したいのですが、種類が豊富過ぎてよくわかりません みなさんのオススメを教えてください！ 機種はドコモ コープスパーティー、かまいたちの夜のみプレイ済みです
ＤｅＮＡの２０１０年９月中間連結決算は、営業利益が前年同期比４・１倍の２５６億円、 純利益が約４倍の１４１億円と、驚異的な伸びをみせた。無料ゲームなのに、どうやって業績を伸ばしているのか。 「利用料金は基本的に無料だが、ゲームのなかで使用するアイテムは有料で、その課金が 収益の柱になっている。無料をうたう一方、利用者への高額請求も目立ち、社会問題化しつつある」（業界関係者） ＣＭでは無料だと言っているのに、高額の情報料や利用料を請求されたという相談が 全国各地の消費者生活センターに多く寄せられている。あまりのトラブルの多さに、 同センターは注意を喚起した。その相談事例がスゴい。 「小学生の息子が、２カ月で９万円のパケット料（通信料）を請求された」「５歳の子供が１０万円もの高額アイテムを購入した」など。 通信料もさることながら、無料であるはずのゲームでなぜ、高額な利用料が発生するのか。 「ゲームが、有料のアイテムを買い足さなければ面白くないように設定されているためだ。無料だと思い込んでいる 小中学生は次々とアイテムを買い足していくので、請求額がどんどん膨らんでいく」（業界関係者） ＤｅＮＡのソーシャルゲーム「アバター」は、人形の服や靴の着せ替えを楽しむゲーム。ゲームへの参加は無料だが、 着せ替える服や靴は有料。おしゃれ度で得点が上がるシステムもあり、有料の服や靴などのアイテムをクリックしていったら ６万円以上を請求されたケースもある。 未成年者の高額請求を受け、洪水のように流れるテレビＣＭに 「一部有料のコンテンツがあります」と表示しているが、時間が短いため読み取りにくいのが実情だ。 また、ユーザー保護の取り組みが強化され、未成年者に課金の上限額を設定している。 「グリーは未成年者の課金上限額を月３万円に設定。ＤｅＮＡは上限を月１万円に設定しているが、 親名義で契約している携帯電話は対象外だ。最近では大人のモバゲーを打ち出し、 ユーザーの対象を成人にシフトしている」（ゲーム業界担当アナリスト） http://www.zakzak.co.jp/society/domestic/news/20101214/dms1012141639020-n1.htm という記事が上がっています。 どう思いますか？ まず ・子供に携帯を持たせる件 いらんでしょ。 よく「防犯に」とか言うけど昔は携帯なかったのに、それなりだったでしょ。 ・100歩譲って持たせるのにメール、ネット機能は不要 子供に携帯持たせるならメール、ネット機能は不要でしょ。現に私は携帯のメール使わないのでネット使えないように契約しています。 ・親がバカ まぁ究極はこれに尽きますね。携帯いじっている子供づれの親見ると本当にバカズラしています。モバゲー（藁）で怪盗ロワイヤル、無料です（ただし登録のみ）でｗｗｗ 情弱には携帯はいらないと思います。 まぁまさかここに来ている人でモバゲーだのグリーだのやっているβακα..._φ(゜∀゜ )アヒャはいないとおもいますが、もしいたら、自分はそういうのを使う事（子供に使わせる事）についてどう考えていますか？ また、そういう姿をみる賢明な回答者のみなさんはそういう、はっきり言います、頭の悪い（偏差値じゃなくて）女子供を食い物にしている（されている）状態をどう思いますか？ 私は、女子供に携帯はいらないと思います。 女（主婦）は公園で井戸端会議、子供は家でポケモンでもやってろって思いますが。
つい先日携帯を買い換えたのですが、アプリが全然ないのもつまらないし…と思い、無料で楽しめるiアプリを探しています。 以前使っていた携帯では、アプリゲットというサイトから色々ダウンロードして集めて遊んでいましたが、また同じアプリを探してダウンロードしようとしてみても、どこかのサイトの無料登録画面に飛んでしまい、どうやら無料会員登録制？になってしまったしまった様で困っています； (登録制になる前の)アプリゲットの様な無料iアプリが楽しめるサイトか、個人で無料iアプリを作っているサイト、またはオススメの無料iアプリ等、いずれかご存知のモノがありましたら、ぜひ教えて下さい!! 使用機種はP-05Bです。 好きなジャンルは簡単なアクション系、パズル系、RPG等(逆に苦手・興味がないのは、ホラー系、サウンドノベル系、歴史絡み(戦国やら三國志等…)系、シューティング系等)ですが、それ以外でもオススメのモノがありましたらぜひ教えて下さい。 たくさんのご回答、お待ちしております♪
モバゲーの怪盗ロワイヤル、戦国ロワイヤルをやっていますが、 皆さん、アバターなどがすごい凝っているのですが、 他のゲームなどでアバターを買わずにイベント等でもらえるゲームはありますか？ また、単純におすすめのゲームがあったら教えてください。
携帯GPS位置ゲームは どんなものがありますか。
旦那ちゃんがモバゲーばかりして困ってます… 子どもがいるのですが、子どもが寝ている時間はゲームオッケー(wiiやpspなども)の約束が、仕事から帰るなりケータイゲームがピッこら始まり、戦いが二時まであるとか意味のわからないことをいって夜中にしたり、朝当然起きれなかったり、ひどい時は無料のはずがカードで二万以上使い、強くなりたかった…とまた意味のわからないことをいって… 子どもに手がかかる時期(3歳と3ヵ月の男)なので色々手伝ってほしい… てゆうか旦那ちゃんも子どもみたいなもんか… ケータイ半分におってやろうかと思うこともありますが、私も子どもばかりで旦那ちゃんには気が回らないのでさみしいのかも？ とりあえずおバカな質問なんですが、やめさせる、約束守らせる方向にもっていけるようにするにはどうしたらいいですか？
携帯ゲーム（モバゲーやグリー）をパソコンでやる方法ってありませんか？
携帯電話を落とした。落としたことに気付いて、10時間後に携帯電話会社に電話の使用を止めてもらいました。しかし、それまでの間に、国際電話や有料サイトを使用され、電話会社から20万円以上の請求が来ました。使用した相手は、刑事的になんの罪になりますか。また、20万円は払わなければなりませんか？誰か教えてください。
怪盗ロワイヤルに詳しい方教えてください！ 私はレベル１６０台でラスベガスにいます。 二つ質問があります。 一つ目は要員の振り分け方についてです。 現在の振り分けはこのようになっています。 ミッション２２１ 攻撃１９０ 防御９８ ※未配置の要員が３０人程います。 他の人に聞くと、防御はそれだけいれば十分で増やしても無駄。 盗られる時は盗られるのだから意味がないとのこと。 本当にそうですか？レベルの高い人を見るとみんな３００人とか防御要員いますが、 私はこの先もずっと９８人のままで良いのでしょうか？ ９８人だとかなり広い幅のレベルに狙われやすい弱い防御力になると思うのですが・・・。 現在の私の配置はいかがでしょうか？ 今後どのように配置していけば良いのかアドバイスお願いします！ 二つ目の質問は、ラスベガスについてです。 一番お金が儲かるのはラスベガスの２番目、と聞きますし調べても皆そこへ戻ってでも お金を稼ぎに行くようですが・・・ 稼げるといっても、６００＄程度。 他にももっとお金稼げるところはありますが何故ラスベガスの２番目なのでしょう？ お金よりボクパンが戦利品で出るのが魅力なのでしょうか？ 他のミッションの戦利品はボクパンより弱いものばかりなのでしょうか？ 何がそんなに良いのか、いまいちわかりません。 ラスベガスの２番目が良い理由を教えてください！ よろしくお願いします！！
何年か前に知り合いに誘われてモバゲーに登録しました。 が、全く興味なく何年か放置してました。 そして最近、旦那がモバゲーのゲームを始めて一緒にやりたくてまた私も接続して始めたのですが… 友達検索で旦那のニックネームやＩＤナンバーを入れて検索して探してもなぜかお互い登録されているはずなのに「該当なし」となってしまい探せません… なぜでしょう？？ 疎いのでモバゲー自体よく分かりません。 誰か教えて下さい！！！
モバゲー　怪盗ロワイヤルやっている方に質問です 攻撃　防御の上げ方を教えてください・・・・ほんとひどいくらい弱いです・・・ 数ヶ月か前に怪盗を始めました最初の方はボスは簡単に撃破できたのですが 最近きびしくなってきました ステータスは見習ボンバー　セクシーLv１１１　ミ７６攻１５１防１４０　仲間は３３人です　 攻撃力２６８５２　防御力２４４４５ 同レベルの攻撃防御力みるとかなり差があります ボスが強すぎます　自分が弱すぎるのかも・・・ボス戦はほとんど高レベルさんに頼ってます 自分が真っ先に殺されます、自分でもよくここまであげたなと思います 仲間を増やせばいいと思ったんですがレベルいくつまでの仲間を誘えばいいのかもわかりません 相手より自分がレベル低いと失礼かと思いなかなか集められません 現在見習ボンバーでどうすべきかアドバイスください
モバゲーやGREEの友達とのミニメについて 私はモバゲーをやっています。 最近友達ができたのでミニメ（ミニメール）でいろいろやり取りしたいと思っているのですが、 一番最初に自分からミニメを送る際にどんな話題で送ったらよいのかわかりません。 モバゲーやGREEをやっている方、教えてください。
携帯ゲームにはまりすぎなのではないかと心配です。 現在、就職のための資格試験に向けて、勉強中です。 しかし、毎日携帯ゲームに時間をかけてしまっていて、 勉強が十分ではないのではないかと心配しています。 携帯ゲーム（怪盗ロワイヤル）はサイト上での単純なゲームなので、 そんなに時間がかからないし、息抜きも必要と思っていたのですが、 バトルやSNSという性質上、気づいたら２時間たっていたり、気になって携帯をいじってしまったり、 朝になっていたりと結構な時間を使っていて、後で後悔します。 資格試験はちゃんとやれば誰でも受かるようなものなのですが、 勉強中の方はどうしていらっしゃいますか？ 毎日２時間の趣味というのは長すぎるのでしょうか？ どうしたら時間を抑えられますか？ やめるべきなのでしょうか？ また、携帯ゲームより、身になる趣味や、もっと気軽に息抜きできることがあれば、教えてください。
グリーの退会方法を教えて下さい！ 最近、グリーに入会しました。 面白そうなゲームがないので退会したいのですが、「退会」の所が見当たりません。 どうしたら「退会」出来るのか教えて下さい。 宜しくお願いします。
Twitterのフォロバってなんですか(￣◇￣;)？
モバゲーのＰＣ版について教えて欲しいです ＰＣ版のモバゲーでは、ゲームなどはできない様ですが、そのゲームの掲示板（伝言板）は閲覧できるのでしょうか？ （ＭＭＯＲＰＧなどの）
携帯ゲームのグリーってドコモのXPERIAでも出来ますか？９月からのＳＰモード？が始まってから変えようと思うんですが、それは関係ないでしょうか？
大変申し訳ない質問ですが〓 携帯のゲーム、グリーってありますよね。あれってどのゲームでも携帯のパケット代(定額)だけですか？先日より利用しているのですが、パケット数がそれ程あがって無いように思います。ゲームによってはＰＣ回線でパケット代とは別料金！なんて事は無いのでしょうか？ちなみに利用しているのはミニゲームでアプリには入っていませんでした。
携帯ゲームをPCのWindows上でやる方法ってありますでしょうか？ やっぱり電池の消耗を気にしながら携帯でやるしかないのでしょうか。
モバゲーログアウト モバゲーは退会ではなく、ログアウトはできるのでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
