論文を書く際の引用について、いくつか分からないことがあります。 (1)ある単語の意味について辞書Aと辞書Bに「同じ」説明が書かれていた場合、それを論文に書くとき、「(著者名)によれば～」というように出典を書く必要はありますか？ 辞書Aと辞書Bの著者は違います。違う著者の本に同じ説明が書かれていた場合、「周知の事実」として出典を書く必要はなく、論文の最後の参考文献のところに書くだけで良いのでしょうか？ (2)ある単語の意味について辞書Aと辞書Bに「似た」説明が書かれていた場合、辞書Aと辞書Bの説明の影響を受け、自分の言葉で似たようなニュアンスで論文に書くとき、「(著者名)に よれば～」というように出典を書く必要はありますか？ 論文の最後の参考文献のところに書くだけで良いのでしょうか？ 分かりにくい説明ですみません。 よろしくお願いします。
研究者の業績を表す指標としてどのようなものがあるでしょうか？ 私が考えた中では ・採択論文数 ・学会発表数 ・採択特許数 ・一般書出版数 ・勉強会やセミナー開催数 ・研究者育成業績（講義など） が思いついたのですが、これ以外で何かありますか？ また研究者の業績を表す指標を解説した文献、サイトなどがあれば教えてください。 以上、よろしくお願いします。
NMNのマウス実験で肌の若返りが成功したそうです。 もし数十年後に人間でも肌の若返りが可能になり普及したら、 社会はどんな変化を迎えそうでしょうか？ ・高齢の美人やイケメンが増加し顔面格差が広がる。 ・多くを経験し悟り人格の出来た高齢美人やイケメンがモテ、 　本物の若者が子供っぽく見えてモテ難くなる。 など、 こんな事が起こるかもしれないというご想像を教えて下さい。
女の子は勉強なんて頑張らなくて良いんだよ、というのは性差別になりますか？
最近の質問は 何か最近から決めつけて 質問する人が多くないですか？ それだけならまだましも しかも、その似たような 質問を繰り返しする輩が 多いと思います。 一応、自分も最近は そんな質問でも 丁寧に答えいたのですが 何回もされるとうんざりです。 なんで何回も質問するので しょうかね？
無差別殺人とか無差別級というのがありますよね。ここでの差別の良し悪しは合理的か非合理的かだと思うのですが、差別と区別の違いもそうなんじゃないんですか？合理的な差別と区別の違いはなんなんでしょうか？
なぞなぞです。3時間考えているのですが、解けません。 Q.いつもバラ売りで、まとめて買えないお菓子ってどんなお菓子？
子供にせがまれているのですが、なぞなぞが解けなくて困っています。 Q.季節が「秋→夏→春→冬」となるところとは、一体どこ？
仕事で小学生を見ているのですが、1年生のお弁当が一口サイズのおにぎり一つと、お弁当箱いっぱいのデザートだけでした。 栄養が偏ると思い、本人に理由を尋ねると「ご飯が嫌いだけど、デザートは大好きだからお母さんが入れてくれた！」と満面の笑みで答えられました。 先日に至っては口内炎が痛いからという理由で、お弁当箱いっぱいにフルーツに牛乳ゼリーがかかった物が入っていました。おにぎりやおかずは持ってきていませんでした。 保護者の考えでそういった昼食を用意しているので、私が口出しをするのは余計なお世話だと思いますが、この様な昼食は最近では普通なのでしょうか？ 時代についていけず、困惑しています…
私立の有名な大学で、早稲田でもなく、慶応でもなく、 マンモス大学と言えば、どこですか？
知識と知恵では、知恵の方が高度でしょうか?
子育ては本当に難しいと感じる今日この頃、 小学一年生の息子をもつ新米ママです。 息子は新しいことや、失敗するであろうことに手を出しません。 親としては、結果など恐れず好奇心のみで前に一歩進んで欲しいと 願う日々です。 全力でぶつかって失敗する経験を多くして欲しいとも思います。 母親として、どのようなサポートをすれば「精神面が強い子ども」に なるのでしょうか？ 先輩ママの皆さま、ご教授下さい。
あんなのに教えを受ける学生は災難ですが、山口二郎って活動家だったんですか。
特待生制度について、疑問があります。 わたしの学校は、成績上位6名は特待生になれると学生ガイドに書いてありますが世帯年収600万円以下が条件だそうです。家の世帯年収は600万以上なので特待生制度が受けられません。 これって良い点数を取っても得はしませんよね？奨学金も世帯年収が多いからと学務課の人に無理だと言われました、、、。 CAP制度はありますが、単位は足りているのでこれ以上単位を取るつもりはありません。 就職も保育系なので、成績を提出するところは少ないそうです。 もう少し頑張った人には評価して頂きたいと思うのは傲慢でしょうか？
この画像のかっこの上と下の違いを教えてください。できれば名前がしりたいです。今のところ下は直角に書くようにしてます。
近年リキッドアーマーなどにダイラタンシー効果を利用した素材が用いられているそうですが、実際どの程度の耐弾性能があるのかよくわかりません。 拳銃の銃弾は弾けたとしても、アサルトライフルやスナイパーライフルのライフル弾に対しても効果はあるのでしょうか？ また、もし仮に、今後技術が向上して大口径のＡＰ弾にも対応できる高性能のダイラタンシー装甲が開発されたとして、ＡＰＦＳＤＳ弾やＨＥＡＴ弾を防ぐことはできるのでしょうか？ 原理的には通常のＡＰ弾には効果的でも、特に成形炸薬を用いた砲弾やミサイルにはそれほどの効果はないのではないか、と思いました。 軍事系のサイトを眺めていたらふと疑問に思ったので質問させていただきました。 もし分かる方がいらっしゃれば、回答をお願いしたいと思います。
日本民家の間取りについての質問です。 添付されていた資料に、広間型、四間取り、土間極小と書いてありました。 最初の２つは分かったのですが、土間極小というのがいまいち分かりません。 漢字のまま土間が非常に小さいことでしょうか？九州の南の民家には、土間極小が多いと聞いたのですが、なにかその民家の特徴があれば教えてください。
小学生になったらピンクのランドセルが欲しいと思っていて、その事を近所のおばさんに話したら、「赤の方がいいんだよ」(理由も言われたけど忘れた)と言われ、赤のランドセルにしました。 でも、やっぱり自分の意志でピンクにすれば良かったと、小学校を卒業するまで(というか今でも)ずっと後悔しました。 近所のおばさんは、「赤の方がいいんだよ」と言わなくて良かったと思いませんか？ 何色のランドセルにするかは自由ですし、本人の好きにさせていいと思います(男の子が赤やピンクにするのは考えた方がいいとは思いますが)。
仕事の一環で研究論文とか書くがあるのですが 自分は苦手です。 上司からも ・一つ一つの文章自体は問題ないが、論文全体として見た時に矛盾点が多すぎる ・モニタージュ写真を見ているみたい とか色々言われます。 こんな時にどうすればいいのでしょうか？
宜しくお願いします。 資格は一生のものなので「元看護師」などの表現は間違っていると知り、納得してたのですが、ニュースや他のものでもたくさん使われているの見ます。 本当は間違っているのでしょうか。　 　
(1)勉強の出来が優秀な男子 (2)勉強の出来が普通な男子 (3)勉強が出来ない男子 (1)勉強の出来が優秀な女子 (2)勉強の出来が普通な女子 (3)勉強が出来ない女子 上記で、それぞれ好きな順番は何ですか？ 私は、男子なら(1)(2)(3)、女子なら(2)(1)(3)です。
礼儀がないと無礼ですね。 かといって、過剰だと形式的な感じですし、上下を意識しますね。 礼儀は消極的配慮などだそうですけど。 礼儀がないのと過剰についてどのように思われますか？
玉手箱を開けるのは悪い事ですか？
テトリスは頭の運動になりますか？
なぜ神様はしょっぱくして人が飲めないようにしたんですかね？
答えですか？ 考える力ですか？
認知と認識の言葉の意味の違いを調べているのですが まず認知をしてそれから認識するのでしょうか? それとも認識してから認知するのでしょうか? それぞれの言葉の意味がよくわかりません。 どちらが先に来る場合もあるのでしょうか?
興味のある分野ほど 記憶力が高くなるのでしょうか? 英語に興味がある人ほど英語をよく覚えられるのでしょうか?
　日本では、義務教育段階での小学校・中学校でまったくといっていいほど学校に出席しなくても進級や卒業できてしまいます。 　外国といっても国によるでしょうが、外国の知人はその進級に相当する学力も、また出席の実績もないのに進級や卒業させるのは理解できないと口をそろえたかのように言います。 　また、読み・書き・算が(小学校低学年の学力もないままに)、ほとんどできないのに中学を卒学し、成人しても自宅でブラブラしていく子供を多く見てきました。社会保障での負担でも、これでいいのかなぁ？と考えたりもします。 　もちろん、進級・卒業してから、それなりに好転する子どももいるにはいます。しかし、学校現場はクラスに一人でもいると不登校の子どもへの対応で負担が多くなり、「不登校の子どもがいると、学級を1人で2クラス持っている程に負担が多くなる」という声もしばしば聞きます。そして、普通に登校してきている生徒への手厚い教科指導なり、親身になった相談活動ができなくなることが珍しくありません。 　不登校の子どもも親も『どうせ進級・卒業できるのだから』という気持ちでいるケースが年々多くなっています。 　皆さんのご意見をお聞かせ下さい。
それについてよく考えるという意味でしょうか?
どんなに詰め込んでも要領オーバーしたら覚えられないのでしょうか?
ロジカルシンキングになるのでしょうか?
日本だけですか? アメリカでも通用するのですか? Hはヘンタイの頭文字だと聞きました。
ウェブログ？
教員って上から目線ではないですか？百歩譲って生徒に対してなら未だしも、短期バイトで会った自称教員って、バイトの私だけでなく正社員の人に対しても横柄な態度で接していました。社会的な常識が欠如している気がします。そんなに教員って威張れる立場でしょうか？
違わなくて 心＝脳 ですか？
何次まであるのですか？
フランス留学した後、独裁者になる人がいるのはなぜでしょう？ 今のフランスはともかく、伝統で言うと哲学で言うと演繹法など要因があるんでしょうか？
来年、うちの妹は高校を卒業します。一般の大学に入る希望がもてなくて、 多分専門学校に入るだろう。 外国語を勉強したいです。 大阪で相関する専門学校を了解したいです。 よろしくお願いします
何をすれば良いのでしょうか? 理解や思考ですか?
マークシートの試験の採点時間どれぐらいですか。 100枚10分とかだいたい でいいんですけど教えてください。
画像の硬貨は金貨でしょうか？ あるいは単なる玩具の硬貨でしょうか？ よろしくお願いします。
知識の集大成を、教養というのでしょうか?
色んな事に集中出来る野でしょうか？
食べる相手がいない為に1人で食べる子がいたりと、仲間外れにされる子もいるのでしょうか？
小学三年生の娘についてです。 先月、見慣れないお菓子の包み紙や箱をゴミ箱に見つけ、 誰か他の家人（嫁や私の父母）が食べたのかと思っていましたが、 全員で「誰が食べたお菓子だろう？」と思っていたことが判明。 娘を問い詰めると、通学途中に会うおじさんから貰ったとのこと。 正直、驚きました。 このご時世、不審者に対する授業もあったというのに… 通学途中でお菓子を入手したこと、 それを親に報告しなかったこと、 なにより、赤の他人からお菓子をもらってそれを食べたことを叱りました。 娘にとっては、通学路沿いの家に住む、よく見かけるおじさんで、 トイレを借りたこともあるという（！？！？）ことで、 顔見知りという認識があったのかもしれませんが、 とても危険なことだということを言って聞かせました。 その翌日には嫁が娘とともにそのおじさんの家を訪問、 娘の無礼を詫びるとともに、 やんわりと今後そういったことはしないでほしいと、お伝えしたそうです。 それから数週間、今日また見慣れないお菓子を発見。 娘に聞くと、あのおじさんから貰ったとのこと。 自分から催促はしておらず、おじさんがくれたと。 叱るだけではダメだと思い、その行為がいかに危険なのか、 最悪どういうことが起きるのか、そのときお父さんやお母さんはどう思うのか、 やや過激な見方、表現も使いつつ話しました。 最後には泣きながら「ごめんなさい」と言っていましたが、 不安は払拭しきれません。 なにより、やんわりとではあっても、親からしないでほしいと言ったことを、 続けているそのおじさんの異常性（おおげさ？）も気になります。 再度、はっきりとお断りしたほうが…とも思うのですが、 逆上して過激な行動に出られたらと思うと、 なにぶん通学路沿いの家の方なので、怖いとも思うのです。 親である私たちから、娘をちゃんと教育することはもちろんですが、 さしあたり娘を守るためには、どういう行動が最適なのでしょうか？ なお、他のお子さんも利用する通学路沿いでのことなので、 担任の先生には報告しました。 早急に対応を考えるとのことです。 我が娘、また私たち親の至らなさが如実に表れている、 非常にお恥ずかしい事件ではありますが、 みなさんのお知恵をお貸しください。 恥を忍んで、お願いします。
本当に骨溶けますか？？？？
(1)男子9:1女子 (2)男子8:2女子 (3)男子7:3女子 (4)男子6:4女子 上記で、どの割合でしょうか？
論理的な事しか言わない人は嫌われますか?
○時の方向 これが意味するところは分かります。 ところで、北東を指す場合は何と言いますか？ 1時半の方向？ よろしくお願いします。
何でもかんでも他の言葉で置き換えられるかどうかを考えれば 語彙力がアップしますか? 例えば、 「理由と対策を考える」と言う文章があった時 これを 「原因と対策を考える」と置き換えれば それで少しは語彙力はアップしますか?
画像の鍛冶屋さんが使う工具(道具)は何と言う名称でしょうか？ よろしくお願いします。
筋道を立てて物事を考える場合、 英語の5Hの、どれが必要になりますか?全部ですか?
勉強? なんか違う気がします。
ますぞえ氏が「私は学者出身なので、どうしても傲慢な物言いになってしまう」というようなことを言っていましたが、学者って傲慢な人が多いのですか？　ノーベル賞を受賞された方のほとんどは謙虚で立派なコメントの方が多かったような気がするのですが・・・
クイズ助けてください！お願いさます～ ＡＢＣの３人はそれぞれ2つの職業がある 作詞家、彫刻家、ＳＥ、喫茶店、会計士、税理士。 １、喫茶店のマスターは資金について会計士に相談した ２、作詞家とAさんは喫茶店のマスターに誘われて出掛けた ３、彫刻家は税理士に申請の相談をした ４、会計士は彫刻家の娘と結婚した ５、BさんとCさんは彫刻家の家に遊びにいった ６、作詞家はAさんとBさんに自分の歌をあげた 上記の条件だとＣさんの２つの職業は次のうちどれ？ １:ＳＥと作詞家 ２:作詞家と税理士 ３:会計士と作詞家 ４:会計士と喫茶店 ５:税理士と喫茶店 ６:税理士とＳＥ
クイズです～すみません！ 教えてください(≧ω≦)b ＡとＢは午後5時に約束をした。 Ａは自分の時計が３分遅れてると思ってたので早くでたが渋滞にあい10分遅れて到着したと思った。 Ｂは自分の時計が６分すすんでると思ってたので午後5時ちょうどに到着したと思った。 実際はＡの時計は5分進んでいて、Ｂの時計は7分遅れてた。 実際はどうだった？ １、ＡがＢより1分早かった ２、ＢがＡより3分早かった ３、ＡがＢより7分早かった ４、ＢがＡより9分早かった ５、ＡがＢより11分早かった ６、ＢがＡより13分早かった
助けてください＞＜ 下記のクイズです☆ 倉庫に5種類の果物がある。 赤・白・青・緑・黄の箱に入っている。 縦5段の棚に入れられている。 1　緑に入っているのはりんごでもバナナでもない。 2　赤は一番下の棚に入っていない 3　緑の箱はある棚のしたにはみかん、みかんのすぐ下には黄の箱 4　りんごはももより下 5　ぶどうは赤い箱ではない 6　青い箱の下はバナナ、バナナの下は白い箱 問い1　一番上の棚にある箱は何色？ 問い2　上から2番目の棚にあるくだものは何？
●に入るアルファベットは？ 1　CMYDOXE●WESV 2　AEGKM●SWY 3　ACFJ●U 教えてください！！ すみません＞＜
教えてください！！ ありがとう「1.19.2’.44.21」ですが 「35.27.29.7.31.15.23.29.1.11.3.24」はどれ？ 1おはよう　2こんにちは　3こんばんわ　4さようなら　5おやすみ　6いただきます　
＠ABCDEは5つの高校で野球リーグを総当たり戦でやった Aは全勝、Bは全敗、Dは1勝3敗、Eは2勝2敗 C高校にいえるのは？ 1　全勝 2　Aだけにまけた 3　Bだけにまけた 4　1勝3敗 5　2勝2敗 6　　全敗
ABCDEの5大学があり2日間で駅伝を行った。 2日間とも同着はなかった 1　Aは順位を3つあげた 2　Bは順位が変わらなかった 3　Cは1つ順位を上げたがEにまけた 4　Dは2つ順位落とした 5　Eは2つ順位落とした 問1、1日目1位はどこ？ 問2、2日目1位はどこ？
ある人がまっすぐ歩いていたら道が3方向に分かれていた。その中央が今までと一直線で その両側は中央に対して45℃の角度。その一番左側を進むと十字路になっており右折した。 さらに進むとT字路になりここでも右折。その方向は西であった。 1、すべての道がまっすぐだったとしたら最初に進んでいた方向はどれ？ 2、最初の分かれ道でまがった方向はどれ？ 選択肢 東、南西、南東、北西、北東、西
競争社会って功罪があるのでしょうか？ 競争がないと、頑張らなくてもいいってなりますね。 でも、エゴが強くなって、強者弱者もできて、協力もしあわなくもなるのでしょうか？
具体的な例の数が多ければ多いほど 説得が成功する確率が増えますか?
大学で学生のことを生徒と呼ぶのはおかしいなと思っていました。大学は講義をするところかと思っていたら授業だそうです。言葉の違いだから気にするほうがおかしいとほとんどの友人が言います。慣れの問題で助教授は準教授、助手が助教に変わっても問題はないのと同じでしょうか。
国語力というカテゴリーのなかに、語彙力が含まれるのでしょうか?
下記の文章に 「ポーランド人の大工、水道工やハンガリー人のウェイターが目につくようになり、」 （ＹＡＨＯＯ　英国がＥＵ国民投票で離脱を決断へ　―疑問点をまとめてみました）って文章があります。 http://bylines.news.yahoo.co.jp/kobayashiginko/20160624-00059221/ ここではイギリスにやってきた例の傾向を書いたものかと思いますが、どこの国の人はどの職業するとか傾向がなぜあらわれるのでしょう？ 出身国など後天的に身に着けた習慣などやはり影響があるんでしょうか？
もう３０代後半になった女です。 飲んでいる薬の副作用で２０ｋｇ以上太り、入らなくなってしまった服などあって、 それはまあいいのですが、問題はこの夏の時期です。 私は貧乏なので永久脱毛とかできません。 なので今まではＩ字剃刀でざっと沿って、Ｔ字の四枚刃で仕上げていました。 しかし年齢とともにわきの下の処理に自信がなくなってきて、 「汚い脇の下をさらすくらいなら…」とかんがえ、 目下わきの下の見えないトップス、ワンピースなどを探したり、 本を見て作ったりしているのですが、 太っている人専用の本でもサイトでも、 とにかくわきが甘いデザインばかり。あれでは脇の下が見え放題です。 今はもういい年なので、脱毛はあきらめてわきの下の見えないトップスを探しているのですが、本当になかなか見つかりません。 需要ならあると思うのですが、 なぜ脇の甘いレディースの服ばかりがはやっているのでしょうか？ お詳しい方よろしくお願いいたします。 また、「○○っていうサイトには脇の下隠れるプチプライスのカッコいいデブさんでも着られる服売ってますよ！」などのご意見もお待ちしております！
発明家なだけで天才と言われているのですか?
悪く言えば融通が効かないのでしょうか？
よくある質問かもしれませんが、双方の違いを詳しく教えて下さる方 いらっしゃいましたらお願いします。 小学１年生の男の子です。 幼稚園の頃から、お金を数えたりモノを均等に分けることや 掛け算のしくみに気付いたりと、「数の操作」に興味があるような子どもです。 最近の流行は「計算機」で数の不思議に一喜一憂している日々です。 どうぞよろしくお願いいたします。
リベラルアーツを学びたいビジネスパーソンの困り事や不満は何でしょうか？ なお、ここでのリベラルアーツとは、歴史、経済学、自然科学、哲学、思想、宗教、心理学、政治学などを指しています。 リベラルアーツを学びたいと思うビジネスパーソンの多くがまず選ぶツールとしては、本を買って読むということになるかと思います。 本を買って読み、理解して、「学んだ価値があった」と満足できるようになるまでに、どのような壁や困り事、不満があるでしょうか？ また、本の著者によるセミナーや、有志の集まりによる読書会のような勉強会も、リベラルアーツを学ぶツールとしてあると思います。 こうしたセミナー、勉強会についても、開催情報を知り、参加し、勉強して、最終的に「学んだ価値があった」と満足できるようになるまでには、どのような壁や困り事、不満があるでしょうか？ 長文となりすみません。回答をお待ちしております。
いらないものを売って、欲しいものを買うことは、 リサイクル概念として、間違っていないと思います。 でも、それを中学生の息子がしていました。 スマホを春から持たせたのですが、 最近熱心に、商品画面を見ていることが増えていたとは 思っていました。 するとある日。 息子の部屋から新しいアイパットミニが。 画面割れのネクサスや、使わないDSソフト。 様々な不用品を売って、ジャンク品のアイパットミニを購入していました。 不用品はネットオークションで年齢をごまかしていって、 商品の受け渡しは、コンビニにしていたそうです。 一度、理解あるように注意をしたのが甘かったのか、 その後も色々増えていました。 中学生はお金がないので、お小遣いの範囲では限られている。 欲しいものを手に入れるために考えたことは なかなかやるなぁと思ったのですが、 年齢をごまかすこと。 いらないものだとしても、もともとは親のお金だという事。 それにあなたは受験生。勉強を真面目にならないで、 社会に出てから困るんだと、正論的に怒ったら、 プンとへそを曲げました。 小さいころから機械系が好きで、 小4の時に、どうしてもアイポットタッチが欲しいと言って、 手に入れました。 それから誕生日やお年玉ごとに、タブレット系を欲しがり。 最新のものを欲しがりますが、もちろん買ってあげません。 すると、オークションで手に入れることを思いついたようです。 現在はブレット系だけでも、大きさや機種など様々に 6台ほどあります。（通算すると、８台） ６台のうち、１台はお年玉で買った白ログ。 １台は春に親子割で買ったスマホ。 他４台はオークションで手に入れたジャンク品です。 その他、周辺機器もオークションで売ったお金で買ったようです。 （スピーカーやヘッドフォン、配線等） 予備用や小説を読む用や、 使用を分けていたり、話題のものを使ってみたい気持ちがあるようです。 家の不用品の液晶を倉庫から出して、 配線をつないでいたり、部屋も改装していました。 たぶん、私のようなスマホは一台あれば十分。 パソコンは使えれば十分。 テレビなどほとんど見ない。 そんな考えでは理解できないことのような気がします。 息子は画面の細かな不都合や、 音などのノイズなど、 他の人が気にならないことも、 気になるらしく、どう改善できるか考えるタイプです。 音のノイズは、イヤホンによって改善できるからと、 特定のイヤホンを使っています。 そういった知識はどんなに時間を使っても 得たいと思っているようですが、 肝心な勉強のほうは、まだまだ全然足りていないし、 受験生なのに何しているんだと腹も立ちます。 男性的に考えて、息子のような考え方や行動に 意味すること。 将来的なことを考えて、アドバイスをお願いしたいです。 受験生の自覚を持たせるのも、 いいアドバイスをお願いします。 （母親に言われると素直に聞けない思春期なので、 　そこらへんも考慮してお願いします）
個人で小学生対象の学習塾の講師をしています。 無料体験が２回できるのですが、先日２回目の体験の日に連絡もなく、来ませんでした。 連絡すると、留守番電話でした。 明らかに途中で、留守電に切り替えた感じで 、その後音沙汰なしです。 体験後、断られることもありますし、常套句である「ちょっと考えます。」と言われて音沙汰なしもあります。 それについては、ショックですが仕方ないですし、よくあることだと思います。 ただ、連絡なしでとなると、 （私は、そんなに駄目だったのだろうか。） （向いてないのかな。） と落ち込み、なかなか立ち直れません。 初対面の時は誠意を込めて対応してますし、体験の時も準備なども含め労力を使ったのに、こんな結果なんて。 それとも習い事は、こんな扱いでしょうか？ 生徒には、口答えしてくる子供や、偉そうな態度の子供もいるし、仕事に対する自信がなくなってきたした。
人より秀でている能力ですか? でも井の中の蛙状態で 自分よりもできる人が居ることを知らず 天狗になっている分野でも そのコミュニティーでたけていれば それは才能になるのでしょうか?
保健の授業やらないの東村山市だけじゃないですよね？ 私もそんなやった記憶ありませんし。 やばっと思ってる学校多いんじゃないでしょうか？
社会学系のことを勉強すると、世の中にはセクハラ・パワハラまがいの冗談でしょ？ということがたくさんあるように感じるようになると思います。 そういうとき、どうしていますか？ その都度たたかっていますか？ ある程度無視していますか？
それとも努力すれば、高められますか？
久しぶりの事なので質問致します。文章を書く時に他の人の文章を引用する場合、書名やページ数などを記入しておけば、盗作には当たりませんでしょうか？　 この方面にお詳しい方宜しくお願い致します。
自分で問題を作る勉強法をやろうとしているのですがアドバイスがほしいです。 覚えやすい参考書や問題集があるのにわざわざ自作するのは、時間がかかるわりにメリットが少ないのではないのか？とうのと 作っているうちに覚えるっていう意見があるんですが、どうなんでしょうか？
学校の勉強が社会人になってから役に立った割合はどのくらいですか？ 私は３割くらいだと思っています。 社会人になってから自分で下勉強の方が役に立っています。
どなたかご指導願います。 私は今、６６歳です。次女の４０歳の事についてご指導下さい。 この次女は１０年前までは優しく、私とも相性がよく生活してきたと 思っていましたが、１０年前に主人つまり次女の父がなくなってから やりたい放題というかすっかり変わってしまいました。 先ず私の事を回りに悪く言って、持ち家があるにも関わらず あちらこちらに引っ越しを繰り返し いつも他人さまから私の悪口を言って離れたいと言っていると聞いたので そっとしておきましたところ、突然、次女の１人娘が小学校で不登校になり 連絡をしてきたので、私がその孫を何とか学校に行かなくても何とか先生と連絡を 取りながら勉強が遅れないように家で教えて卒業させました。 そして、孫が私の近くの中学校に行きたいというので不登校から 中学校に行きたいという意欲があるので、私の所から明るく自然に通い始めると 又突然連れていってしまいました。自分が送り迎えをすると言って。 又ほおっておくと、今度は高校受験の頃学校に行かない様な事を言ってきたので 又預かりました。その間自分もなんかうつ病っぽいというので助けてやりたいと思い 孫の受験勉強を家で教えて暮らして、何もかも助けたつもりで無事孫は 明るく高校に合格しました。孫はとてもいい成績となりました。 そして又その後合格と同時に連れて行きました。それは普通で私は納得していたのですが 後から知ることとなるのですが、孫にも他のママ友というかみんなに不登校になる度に 私の悪口を言って、登校しだすと何か合わないからと外では言っており 連れて行っているのを知りました。孫も私の悪口ばかり聞いているせいか それまで私になついてくれていたのに急に何の連絡もなくなりました。 しかし、無事高校合格したのでこれでしばらく安心と思っていましたら。 又不登校となり、結果２年生で高校をやめた事を知りました。 私はさすがにいい高校に行けたし、何か学校が嫌なら家にいても卒業できる 方法もあるし、卒認とかで大学も専門学校にも行けたし応援したかったと 申しましたところ、ものすごい怒りでほおっておいてほしいとそれっきりと なっています。しかし、又色々なところから私の悪口が聞こえてくるようになりました。 一度もそんな事がない内容ばかりです。どうしてそんな嘘をついてまで 私のことを悪く広めるのか理解できずにいます。又自分達親のところに帰る度に 不登校を繰り返しているのに気がついていません。それに、何だか育児放棄しているようで ツィッターとかで知る人に教えてもらうと、ニートって書いてあって高校２年の半ばで やめたのでそこからファーストフードで働いています。頭のいい子だったので もったいなかったとは思っていますが。どうして自分達の育て方が間違っている事に 気がつかず。又ありもしない事をあちらこちらで吹聴するのか全く理解できずにいます。 私だけならいいのですが、私にはまだ子供、孫がおり、みんなの噂は凄いとか聞くと 可哀想だなって思っています。こんな時代なので、どんな方法でも高校ぐらいは 出してやりたいと思わないのかと言いたいのですが。又反抗するのが見えているので 無関心を装っていますが。噂が入ってくるたびに胸が痛みます。 何だか孫の居場所が家庭にないみたいで可愛相に思っています。 おばあちゃんとは連絡を取らないように言われているのか高校をやめてから 全く連絡がとれなくなり、人づてに聞くばかりです。姉の言う事も聞きません。 又とにもかくにも大切な役割をする父親の存在がまったく見えません。 小学校卒業させたのも中学校に行かせたのも高校に行かせたのにもかかわらず まだ何の連絡もなく又「すみません」のひと言もありません。この父親は 結構高学歴なのですが。次女も一応名前の知れた大学を出ています。 なんていうか次女にお尻にひかれてるっていうか 言われるがままの生活をしているようです。行きたくない学校に無理やり行きなさいと 父親が言っても聞かないとは思いますが。自分の学歴をもって助けてやらないのかと ずっとこの１０年間不思議でなりません。あの孫の将来を心配しています。 この次女とはもう父が亡くなってから話し合いが無くなったので怖い父親でしたから その反動なのかとも思ってきましたが、何だか夫婦に舐められて、都合よく利用されて きて、しかし孫がきちんと育ってくれていればそんな事親として当たり前だと 私は思ってきたのですが、結果。高校中退までも行かず、あんなに聡明で賢い子だったのに 親元に帰って中卒となっています。 何とかこの孫を救ってやりたいと思っていますが、場所は分かっていても 入れてもらえず、電話にも出ず、メール、ライン全てに応じません。 一体この親二人は何を考えているのか全く理解できません。 孫は学校に行かなくて楽になってしまったのでしょうか？それとも学校に 行きたいけれど、行けなくなったのかとも分かりません。 この孫を助けたいのですが、前に親が立ちはだかっています。 私はどうすればいいのでしょうか？ちなみに私はもう年ですが高校教員の免許を 持っており、預けてくれれば応援はできるのにいつも思っています。 この問題のどこから手を付けてどのように接して行って、孫を助けてやることが できますでしょうか？教師であったにも関わらず分かりません。 そっと孫が歩いてアルバイトに行っているところを何度も何度も見にいきましたが 声をかけて逃げたりすると可愛相だとも思いそっと顔を見にいくのですが 見に行くたびに孫はとても変わってしまっていて、ピアスを両耳に沢山開けて 髪の毛は金髪ほどに今はなっています。こんなことをしていても親二人は注意も しないのかと悩んでいます。父親は特に指導権がまったくないようです。 まあ養子でもないですが、一応立派な一軒家を次女にも渡してあります。 お金も家賃もいらないし、普通に父親が働いていれば食べていけると 思っています。何から手をつければいいか全くわかりませんが、早くしないとと 悩んでいます。どなたかいい方法をどうかご指導下さいませ。
閲覧ありがとうございます。 質問はタイトルの通りです。回答よろしくお願いいたします。 ちなみに私はいつも一夜漬けのタイプです(´・ω・`)
2016年度から高2の人は、4月1日～4月7日の間は、高1ですか？高2ですか？
危険物乙4の合格を目指しています。 合格率は50パーセント以下でそんなに高くないんですよね。 私のまわりでも経験者がいますが、「そんなに勉強しなくても一発で受かった」という人もいれば、4回でやっとという人もいて様々。 ネットの利を使って、一発で合格する方法はないでしょうか？ ネットに過去の問題集みたいなPDFがありますが、それだけで大丈夫ですかね？ やはり本屋で関連本も購入するべきでしょうか？
英語や漢字を書いて覚えるには、コピー用紙に書いて覚えるのが良いでしょうか。 それとも、ノートに書いて覚えるのが良いでしょうか。
勝ち負けはよくないという考え方がありますね。理想ですけど、入試やプロ野球など成り立たなくなりますね。またライバル会社にも勝っても負けてもいけなくなりますね。 プロ野球で正捕手争いやサッカーのキーパーなど、スポーツのレギュラーなどもそうですね。 地域金融機関の営業でいえば相手に勝ちたいですよね。 また明らかな犯人と警察が取っ組み合いになって、どっちが勝ってもいいわけでもないですね。 それではフェアであればいいかなどありますね。 相撲などで五分五分であれば、勝負の相性がある場合がありますね。 勝つことが例えばレギュラー争いに買ったことがチームによかったのだろうかとか。 あるいは、フェアだろうかとか気にしてたら、犯人であれば必死で抵抗するかもしれないですし。戦後の日本のように経済で追い風があるから勝てるけど今は、組み立て型の製造業など別の国が追い風吹いているとか。 勝負のない世界とかフェアな世界とか、相手のこと、全体のこととかいろいろありますが、勝つってどうしてもとらないといけないとか、やはりいろいろあるのかと思うのですけど。 いろいろまとまらず、列挙しましたが。 勝つことっていったい何でしょうか？ 平等とか、勝ってはいけないわけではないですよね。
衆愚制って、歴史的には僭主制への移行が多いですね。 日本は独裁制に移行しにくいとはいえ、中小企業など現在では一部風潮があったかと思います。 プラトンの３つの混合体はローマ帝国やアメリカなどで用いられたりしてますが、衆愚制になった場合、どこへ行くのがいいのでしょうか？ 民主制の回復か、寡頭制に行くかなど。
しがない教諭（定時制課程です。）をさせて頂いておるものです。そこまで大したことでもないと思うのですが、そんなことに頭を悩ませ寝付けずにいたので、質問させてください。 部活動（体育館の中で行うスポーツです。）をする時間が決まっているのですが（21:05～22:00）、これを守れず１０分、２０分多い時には３０分ほど時間が過ぎてしまいます。（大概は10分ほど）上司には申し訳ないなーと思いながらも、活動をしていると、もう22:00近くだ、となってしまうことが多々あります。そこから片付けるのでどうしても、22:00の下校時刻に生徒を下校させることができない日ができてしまうことがあります。（１週間のうち定刻を過ぎることの方が多いです。） １学期が始まって３度ほど　帰る時間だよ。　と見回りついでに注意されたことがあります。 そこでの注意を活かせていない現状が悪いのでしょう。最近同僚から　決まった時間を過ぎる頃にイライラした雰囲気が出ているよ。時間は守りましょうよ。と警告を受けました。 私としては、大会（明後日）が終わるまでは時間いっぱいまで行いたいと考えています。 理由：(1)競技規則をある程度教え、本番でつまらない思いをさせないため、副審が出来るように、本人が楽しめるよう必要最低限の競技規則を教えるにはある程度時間が必要。特に新入生。 (2)一番生徒のやる気がある時期だから。そんな時期に自分がしたい、やってみようとしている活動ぐらい目一杯やらせてあげたい。 上司に話してみたら、職員の同意で決めた時間は守らないとダメだと言われてしまいました。 ちなみに今は試験期間中です。そのため、部活動時間は21:30と成っています。 なので昨日も21:45には下校させています。それでもやな顔をしているそうです。同僚曰く。 私なりには時間内に帰すよう努力はしているつもりですが結果が結果なのでダメなようです。 確かに時間に遅刻するのは良くないですが、頑張って時間オーバーしてしまうことってそんなに悪いことですか？すぐに返信はできないと思いますが、意見があったら欲しいです。よろしくお願いします。
奈良の二月堂に行ってきて不思議な光景を目撃しました。 早朝ですが回廊をグルグルと何周も回り続ける人が2名ほどいたのです。 これは何か宗教的な儀式かご利益があるから行っているのでしょうか？
幼稚園に通う子供が虫歯になり 今日小児歯科にいってきました この小児歯科は評判が良く ４月の半ばに予約の電話を入れ 早くて５月の午前中(今日)でした 午後だと６月まで空きがらしく また、土曜は数ヶ月先まで埋まっており 入れられないとの事で ５月でお願いしました 幼稚園をお休みして行って来ましたが それを先生は良く思っていないらしく 「虫歯なんていつでも治療できるのに 貴重な幼稚園を休んでまで行く事ですか？」 と言われました 以前、私の母が病気で緊急入院した時も 一日お休みをいただいたのですが 「色々あると思いますが 家庭の事情より幼稚園を優先してください」と言われ なんだかなぁ、という感じです 子供にはいい幼稚園なのですが どうも、先生との相性が悪いようで 顔をあわせるのも億劫になってきました 今後、この先生とどう付き合っていけばいいでしょうか？
宜しくお願いします。仏様は体に罪業みたいなものはないのでしょうか？
中３の息子が、来月東京に一人で行きます。 私たちの住まいは田舎です。 東京までは新幹線などを乗り継いで、 ３時間ほどかかります。 東京へは、親となら行ったことがありますが、 土地勘はありません。 田舎から出ていく土地勘のない中学生が、 一人で行くのは何に気を付ければいいのかと思いますか？ 今回は、息子がどうしても行きたかったイベントの チケットが買えたからのことです。 息子は小さなころから引っ込み思案で、 自分に自信がないところがあります。 今は中学生で受験生ですが、 学力面や勉強への意欲のほか、自分の夢や 志望校の事など、悩んでいるようです。 ずっと夢見ていたことを「好きなこと」として 言葉に出すことが最近難しいと感じたようです。 価値観が似ている友達には出会っていないようです。 そして、最近は「なりたいものがない」と言っていて、 志望校はあっても、勉強への意欲がなかなかわかないようです。 もうすぐ、部活も引退を迎えます。 運動部の部長として、色々苦労していて、 やっと部活も終わるので、 本当は勉強に向かえたらいいのでしょうが、 自分の夢みたいなことや好きなことを考えたり、 自分の力で生きていくためのきっかけや目安がほしいと 思っての、東京一人旅の考えだったのだと思います。 心配ではありますが、 中３の男の子。一人旅に出てもいいんじゃないかと思ってはいます。 会場までのルートは自分で調べると思いますが、 ある程度、気を付けることのアドバイスはしたいです。 旅の参考意見や、 思春期の男の子の一人旅心理の事など、教えてください。 東京から中野までの気を付ける点はなんですか？ 中野駅から、徒歩１０分程度のところに イベント会場があるそうです。
最近、よく聞くのですが、サイコパスは、何ですか。識者様、教えて。
記憶力を高める食べ物・食材は存在しますか？
あるリーダーがいて、平等や順送りをもとにサブリーダーを選ぶと前進性が悪いですね。 何かしたいのですから、補完する人だったり、気の合う人をサブリーダーにしたらいいですね。 片方がアクセル、片方がブレーキだったらいいですが、ただの合わない反対者をサブリーダーにはしないですね。 あるリーダーは個性があるので、サブリーダー選びは平等はないとすると、リーダーの個性と平等性の両立ってどうすべきなのでしょう？
ある掲示板のあるスレで理3の人間だと言ったら、「学生証をUPしろ」とのこと。 しぶしぶUPしたら今度は「偽造している」「捏造している」と言われました。 色々反論しましたが、次から次へと言ってくるので、最終的には反論するのを諦めました。 はっきり言って病的レベルの批難をされました。 何で2chにいる人間は目の前のことを素直に信じることができないんでしょうか？ はっきり言って僻みか病気だと思います。「自分が出来ないことをアイツがやっているから、 アイツのことは信じることはできない」という心情が根底にあるのだと思います。
人間臭くて、コネばっかりの社会があったとします。 綺麗ですけど、人間関係というよりすでに人がものに近くて、会社でいえば契約だけでつながっているものがあるとします。 前者は腐敗だらけになりますし、後者は職場であれば希薄ですぐやめるのにつながると思います。つなぎとねるのに圧力しかなく、それでもやめますね。 どんな中間がいいのでしょう？
どのくらいの割合でいるのでしょうか？ 100人中、何人くらい1つも習い事をしていないのでしょうか？
集中力ってどうすれば着きますか？ 最近、勉強に集中できません。すぐ気が散ります。 自分にストレスを感じて、嫌いになります。 即効性のある方法をご教示ください。 お願いします。
できれば、親御さんのご意見が伺えれば幸いです。 もちろん、大学生の方、既卒生の方のご意見も歓迎です。 大学により成績表の届き方は様々でしょうが、現在、息子が国立・理系の2回生です。 （家は出ております） 先日、1回生の成績表が届き、新級はできていますが、不可が2つあります。 数ケ月に一度、行ってみても家や生活が荒れた感じはないので、それなりに真面目に暮らしていることは感じ取れます。 ただ、やはり、この不可が何回生までに取得しなければならないものかは気になります。 親としては留年が一番、嫌ですので・・・ （秀・優もたくさんあります） けれども、大学生になってまで親が成績に口を出すのもいかがなものかと思います。 みなさんならどうされますか。 ご意見を賜りたく存じます。
正しいデータはどこに載ってますか？
お世話になります。 スクリーン印刷でトラブルがあり、スクリーンの表面を接触式粗さ計でなぞってみました。 添付したファイルは、未使用部分の測定結果（ナイロン製、120メッシュ）ですが、粗さ計で見慣れた単純な波形では無く、いくつもの波が重なっているように見えます。 これは測定速度を遅くしても変わりませんでした。 どうしてこのような波形になるのか、分かりません。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて頂けると幸いです。 よろしく御願いします。
ロジカルシンキングの意味がわからないから調べていたら、 論理的な思考とのことでした。 論理的とはどういう意味だろうと調べてみたら、 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/237250/meaning/m0u/ 「論理にかなっているさま。きちんと筋道を立てて考えるさま。」 とのことですが、 結局それは普通のことですよね？ きちんと筋道をたてて考える事は当たり前のことであると思うのですが その上でロジカルシンキングとは、どういう意味なのでしょうか？
世の中に原理的な男女平等と男性優位の差別主義的なものがあるとして。 たとえば、女性をターゲットにした業態などあり、立ち食いソバ屋や美容院に男女半々ということもないわけです。 かといって、男性が男女兼用のものを買って、これは細かい部分まで女性的な部分があると進歩的で間違っているとチェックしているのも差別主義者っぽいですね。 女性的な男性もいれば男性的な女性もいますし、ユング心理学では男性にはアニマがあって、女性もアニムスがあるともいわれます。 でも 男性の女性性の生活スタイルも内でも外でも表現の自由ですし、ペルソナとはちがったことをしたい願望か何かかともいえると思います。境目がないのは、男女が全く同じ嗜好しているとかで壊しているニュアンスはありますが。 陰陽理論や欧州言語の冠詞が男性性か女性性かなどのように、机をドイツ語では男性性でとらえるなどのわけです。 ややこしいですが、いったい何があっていて、何がまちがっているのでしょう？
不勉強ですみません。 「絶対生物」という言葉はあるのでしょうか？ 恥ずかしながら、私が「絶対生物」と言う表記を知ったのは、藤子Fの「２１エモン」というマンガです。 これ以前より「絶対生物」という表現を使っていた例はあったのでしょうか？ あるとしたら「絶対生物」というのはどのような分類の生物のことでしょうか？
成績がよければ特待制度等ありますが、特待まで行かずとも支援金を支給されたりということは ありますか。
今日、弟がウルトラマンを観ていて言いました。「どうしてウルトラマンは口より先に手を出すの？悪者だって理由があって行動しているのに…学校の先生だって最初に注意してから怒るのに…説得すれば辞めるかもしれないのに」 私はその場で何も言えずに「何でだろうね」で終わってしまいました。その場で適切な答えが出せなかった私がとても恥ずかしいです。弟の言うことに説得力があり、経験を踏まえなが説明していたので私としてもあまり良い例えが出てきませんでした。 皆様はどの様にお考えなのか、また、どう言えば適切な答えになるかお力をお貸し頂けると幸いです。どうかよろしくお願い致します。
この数字と、このアルファベットが、似ている、そういう組み合わせは、 ０（れい）とＯ（オー）、１（いち）とＩ（アイ）、以外に、ございますか？ 数字十文字、ほぼ全て、似ているアルファベットがあるよと、言われたのですが、 数字と、にらめっこ、しても、上記の２つくらいしか、思い付きません。 他に、ございましたら、 できれば、全通り、教えてくださいませんか。
おかしいのですか。 ＮＥＴも母のカード決済で払ってもらっています。 家を出ているので、仕送りを減額ということになりました。 家賃は両親が年間分を払ってくれているので、仕送り約4万円で食費・光熱費を払っています。 足りない分は自分のバイト代から払っています。 特に富裕層というわけではありませんが、過去からの流れでそうなっています。 時折、○○ちゃんは携帯代、自分で払っているらしいよと言われます。 甘いとかではないと思います。薬学なので今後、バイトがそうできなくなるためだと思います。 みなさんは、どうされていますか。
英語圏で日本語を教えています。 英語を媒介語とした間接教授法で行っています。 先日、聴覚障害を持つ英語話者から、個人教授依頼のメールを受けました。 私は日本語教授法を学び初めて「外国語としての日本語教育方法」を知り 母語であるだけでは決して適切な指導が行えるものでないことを痛感しました。 そのため、いくら自分の専門分野といえど、 そうした境遇にある学習者に関する理解と知識をもたない私が 受け入れていいものか、非常に悩んでいます。 インターネット上で日本の聴覚障害者の英語教育に関する論文なども少し読んだところ おそらく現在の私には難しいのではないかと考えています。 しかし一方で、私の住む地域はネイティブの日本語教育者が多くないため 私が断ってしまうと、彼女の受け入れ先が他にあるのかどうかも心配です。 誰に相談していいかわからず、こちらに投稿させていただきました。 どのようなアドバイスでも構いませんので、ご意見をお聞かせくださいますと助かります。 どうぞ宜しくお願いします。
小型無人機なら太陽光なのかもしれませんが、 貨物機なんかはどうやって飛ぶのでしょう？ 最近ちらほら聞く水素かなとも思いましたが 水素スタンドも危ないとかどうとか聞きますし、 テロを浴びれば危険だったりして無理なんでしょうか？ それとも藻類で石油みたいなものを作って使うでしょうか？ どうなると思いますか？
仕事でシステム開発に関わっているのですが、瑕疵担保責任について良く分からない点があり、ご教示頂ければと思います。 民法の規定で、瑕疵担保責任期間は引渡しから1年間とあり、契約で特約がなければこれが適用されると認識しています。 そこで質問ですが、開発したシステムの引渡し後、不具合が出て修補をしたときに、その修補に瑕疵があった場合の瑕疵担保責任期間はいつまでなのでしょうか。 修補に対する検収がなされたときから１年間？それとも、システムの引渡しから1年間となるのでしょうか？
最近は生前葬といいますが、 古来、専門的用語があったように記憶しています。 思い出せません、 よろしくお願いします。
浄土真宗の本山はなぜ、東本願寺と西本願寺が2つあるのですか？・・・ 本物はどっちですか？・・・ 偽物はどっちですか？・・・・・・・・・・・・・・・・
「その通りです」という言い方で、日本語だと「左様」と「左」が来ますが、英語だと「that's right」と「右」が来ます。 文化の差なのかな、とは思うのですが、なぜ右と左とで違うのかが知りたいです。 よろしくお願いします。
なぜいつも台風は 沖縄から北海道へ下から上に行くのでしょうか？ 地球の自転と関係があるのですか？
紋と紋章って同じ意味ですか？
皆さん、聞いて下さい。僕は責任を取るのが苦手なんです。 学校で学級委員だとか、何々委員だとかやるのが苦手で、生徒会長なんかは選挙の前に演説をしなければならない。あれにビビっているのです。 でも他の人に出来て自分には出来ないという事はないとも思っています。 出来る人は何か頭の中で考えている（思考している）事がある（を持っている）ものが有るのだと思います。 でもそんなこと出来ている人に聞く訳にもいきませんし、聞いても教えてくれないでしょう。 リーダー的存在になる事はとてもいいことだと思うのですが、何を考えてやっていけばいいのか全く分からないのです。 一体どういう考え方を持ってやっているのか分からないのでそこが知りたいのです。それが分かれば僕にでも出来ると思うのですが、違うでしょうか？ こういう事が得意と言う方にちょっとずうずうしい所もあると思うのですが、どうしたら自信を持ってこれらの事が出来る様になるのか教えて頂きたいのです。 僕は勉強は出来るのですが、こういう責任を持たされることは苦手なのです。どうしたら出来る様になるかちょっと教えていただけないでしょうか。 是非是非という気持ちが強いです。 宜しくお願い致します。
宗教発祥の国以外でその宗教が精神になっていくってありますよね。 仏教ってインドあたりの発祥でインドでなく、別の国の中心の宗教になったり。 現在でこそ情報社会ですが、大きな国って地理が広くて人口も多かったりしますね。 伝わったちいさめの国のほうが、効果がよりあったりとかそういうのはあるのでしょうか？ また日本にはいってきた、中国の儒教や道教、インドの仏教など。 もし入ってこなかったら、精神など影響しているんでしょうか？ 欧米のものはそういう影響は日本にはしてないんでしょうか？
仕事のやり方は変えると、不具合がでるものの、トヨタ自動車の「カイゼン」などありますし。やり方を善くしていくのは、仕事だといえると思います。 でも例えば金融機関の不正がおきないとか別にして営業担当者がころころ変わると、こちらをおぼえていただかないといけないですし、従業員がころころ変わると、費用も余計にかかるかと思います。 変える変えないの単純なものでないですが、それぞれメリットデメリットって何でしょうか？
不勉強なのでご教示ください。 文系に対して理系の方が偏差値が低く公表されている気がします。 センターなどでも圧倒的に理系の受験者の得点数が高いですよね。 （医学部があるので余計でしょうが） 文系と理系の偏差値を比較してみること自体が違うのでしょうか。 解りずらい質問ですみません。
家での勉強を三日坊主にしない方法を教えてください
国籍別（または文化圏別）での物の考え方や捉え方、 習慣・習性・行動原理などがまとめられている書籍やホームページがありましたら 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
交際、結婚する異性って、性的魅力だけだと体だけになりますね。 心だけだと、ともに喜びを共有するかもしれないですが、情熱が少なくなり友達みたいですね。 どうなのでしょうか？
左利きや両利きの方が、賢い・頭がいいと言われますが、 これは科学的根拠はあるのでしょうか？
普通の他の図書館みたいに歩きながら見たい本をパラパラ見ることはできないのでしょうか？ 「これを読みたい！」と決めた本をカウンターに行って取り寄せて読む方式なのでしょうか？
ある高校の運動部の勧誘に校内で新入生に対して配っていたチラシに、おそ松さんが描かれていました。 画像を貼り付けたのではなく、チラシ制作者の手描きだと思いますが、これは法律に違反しますか？ けっこうアニメをポスターなどに描いている学校などあるようですが、やっていいことだとは思えません。 おそ松さんの著作権を所有している方にバレないから大丈夫とか、よくあることだから大丈夫ということではなくて、法律的に差し障りないのかが知りたいのです。 大丈夫であるならその根拠をお聞かせ願いたいです。
就職活動でSPI検査を受ける予定です。 SPI検査について、全く無知なので教えて頂きたいのですが、 これは1回でも練習してた方が、良い点を取れる類いの物でしょうか？ それとも、センスを問うような検査で、 1回や2回受けただけでは良い得点を得られる物では無いでしょうか？ ご存じの方、よろしくお願いします。
仏教の欲の解説は以前は、欲はよくなくて、禁欲的なことがいいという考えもしないことが善いような気がしてました。 最近は、逆説的に欲があるからいろいろするような風潮なのか個人の流れなのかわかりませんが。そのようにも思えてしまいます。 でも、みんな欲張りというのも何か違うように思えます。 仏教の欲の解説ってどうなのでしょうか？
　我が家は遺伝ですごい剛毛です。 　髪がどんどん伸びていくと暑苦しく、うざったくしょうがないです。 　それでもってめんどくさがり屋なので、床屋にも行くのが面倒でイライラしてました。 　現在はセルフカットを週一することでさっぱり生活できていますが、子供の頃は床屋に行かされていたので、とても辛かったです。 　大人になって観察すると、むしろ、子供の頃は床屋なんて行ってなかったって人多いんですよね。 　子供の頃は色気づいてもしょうがないので、床屋なんて行かせなくてもボウズでも十分だし、どうせ剛毛だったので、スネ夫みたいな髪型しかできませんでした。 　そもそも、床屋なんてもったいなかったなぁと今更ながら感じています。 　むしろ、誕生日にバリカンやスキバサミでも買い与えてくれれば、自分でカットする方法を勉強できてよかったなぁとしみじみ振り返っています。 　皆さんはお子さんにセルフカットの教育をされていますか？ 　私に子供がいたら、是非セルフカット教育をさせたいと考えています。
高校～23歳位までに 自分の将来のイメージとそれに向けて継続して努力する資質も持つ ようにするには、 小学生～中学生の内にやって（体験させて）おくべきことはどんなものがあるでしょうか？ 【おねがい】 ※（上手く言えませんが）”愛情を注ぐ”とかそういうのではなく。 ※ こういう書き方をすると、 　(1) 高校～23歳までと決めつけなくても良いと思います。 　(2) こういう風な子にさせようという押し付けは良くない。 　(3) 必ずしも夢や目標を持つことが幸せとは限らない。 ↑こんな返しも来そうな気もしますが、そこまで頑として思ってる訳ではないし、 一応、”どのくらいに””どんな”を質問文に設定しただけと解釈してください。 ある程度
皆さんは一般常識や一般教養を身に付けるために何をしていますか？ 新聞を読む？ 読書をする？ 学生時代に一般教養が身に付いてるから 今さら何かしようとはしていない？
ドイツ語って、２つの単語をつなげたり、冠詞で何かを指したりしますね。 フランス語って、リエゾンするもののはっきり短くいいますね。 哲学他では英語他言語で考えられたりするかと思いますが、思考の差ってあるんでしょうか？
今は国立大学も 通信教育で授業を受けて卒業する事も出来るのでしょうか？
初めて宇宙に行ったのはガガーリン、 月を歩いたのは、アームストロングですが、 宇宙に行き、地球からある程度離れ、 地球を丸い形で（地球全体を）初めて見た人は、 誰ですか？ お願いいたします。
阪神タイガースを弱くても応援するって、悪いことになりますね。 ファンが球団をあまやかしていると。 でも、別のようにとらえれないのでしょうか？ 大阪は商業都市というイメージがありますが、宗教都市でもあると聞きます。 戦争時には大阪の部隊が弱いとか？ですが、食事のおいしい場所って弱いともいいます。 第2次世界大戦の終結時の首相は大阪です。 意外にまあ別にどうもないからいいやんという気質があるのかと。 悪く言えば、他力本願で京都が明治に自力でどうにかしたのとは対照的です。 他のものをうけいれるのかもしれないですが。 パリ、ブリュッセル間は日本で言うと東京、名古屋より短いそうです。 大阪ってやはり上記の私個人の分析ですが、そういう気質があるんでしょうか？ 東京と同列で競うのでなく、別の意味があるように思えてます。 悪いのではなく、いい面もあり、成り立つ何かがあるのは何かと思ってます。
ノートパソコン選びで迷っています。工学部の製図などで持ち運び可能なノートパソコンが必要となり、案内には「ディスプレイが大きいほうがやりやすい」と書いてあります。今のところの候補では、13.3インチのノートパソコンにしようかと思っているのですが、これは製図に使うという点では大丈夫な大きさでしょうか？もし、あまりよくないようならばどのくらいのものがよいでしょうか？大きすぎても携帯するのに困るので悩んでいます。回答よろしくお願いします。
論文を投稿する際に筆頭著者(学生)は、ラストオーサー(PI)の許可が出てから初めてセカンドオーサーや他の共著者に意見を聞かなければならないのでしょうか？ある程度仕上がった段階で意見を聞ききたい場合もあると思うのですがどうなのでしょうか？
例えばhttp://journals.aps.org/prb/authors/web-submission-guidelines-physical-reviewでは、 REVTeX (preferred)とありますが、MSwordなどで出すことはしない方がいいのでしょうか？ また、REVTexで論文を作成するメリットとしては主にどのような点がありますか？ よろしくお願いします。
国立・私立で若干の差はあるかと思いますが、大学の休暇って長すぎませんか。 現在、息子が国立大学の休暇中です。何か、意味があるのでしょうか。 私自身が大学の時は何も思いませんでしたが、今はすごく不思議です。 また、仕送りはしてもらう学生の方が多いのですか。 私どもは家賃は年払いをして学費は親持ち、４万円ほど仕送りをしています（光熱費込み） 携帯・ＮＥＴは親のカード決済です。足りない分はバイト代や帰省時の祖父母からのおこづかいで やり繰りしているんでしょうね。 学生の方、親御さん、御意見やお考えをお願いいたします。
画像のような道路の名称は何でしょうか？ よろしくお願いします。
宜しくお願いします。キリスト教で聖者で知っておいたほうがいい有名な聖者は、なんという聖者ですか？教えて下さい。
「ダム」Wikipediaの文中に、 「ダムができるとその地点での渡河が容易となるため、しばしば都市の形成へとつながった」 とあります。 ダムの完成直後とか、ダムが下流への放流を一時的に制限すれば、下流の水位が下がり渡河が容易になることは理解できます。 しかし流量が定常状態の場合、ダムの有無で下流の水位が変わることはないと思うのですが、間違っているのでしょうか。 それとも、ダムの堰堤上を橋代わりに使用することによって、渡河が容易になるということでしょうか。 例としている、アムステルダムやロッテルダムの場合、ダム建設でどうして渡河が容易になったのでしょうか。
理系の論文ではフルペーパーやレターなどいくつか種類があると思いますが、どのような順で評価されるのでしょうか。また、それに伴いIFはどのように評価すればよいのでしょうか。
理系の人は論理的思考ができる人が多いですか？
知人に、昭和６年生まれの、中央大学法学部を卒業した方がいます。 概ね、昭和２５年～昭和３０年に入学そして卒業だと思いますが、 当時の大学の水準は、どのようなものだったのでしょうか。 もちろん現在の中央大学の法学部はトップレベルですが・・・・。 明治大学の法科もかなりレベルが高いと聞いています・・・・。 また、もう少し年上の作家が、ご自身のエッセイの中で、上智大学に 入ったけれど、受験者は４人合格も４人というのは本当の話なので しょうか。（作家名は忘れました・・・・・） 戦後の混乱期に大学進学できる人というのは、特に私立など、やはり 裕福なかたということでしょうか？ 帝大の入試には、指定の高等学校を卒業していなければならない？ などなどワカラナイことが多いです。 教育課程も今とは違っていて、よくわかりません。 詳しい方がいらっしゃいましたら宜しくお願いします。 自慢歓迎です。(*'▽')
こんばんは、度々お世話になっている 今年で ４０歳になるものです。 この度は、よろしくお願いいたします。 乙種四類の試験勉強をしているのですが、色々勉強してもわからないことが 多く、ネットでググってもなかなか分からないです。 よろしければ、ご助力いただけましたら幸いです。 質問させていただきますのは、酸化剤と還元剤のことです。 WEBなどの問題をしていますと、たびたび問題が出てきますが 書き方、言い回し などなど 色々とパターンがあり、高い確率で間違ってしまいます。 本を読んでいるのですが、頭に入ってきません。 以前も質問させていただいて、計算問題でよくわかるようになりました。 この度も、よろしくご助力ください。 酸化剤と還元剤を出来ましたら、猿でもわかるようにご解説いただけたらと思います。 ほんとに真面目な意味でよろしくお願いします。 人や、物などを例に挙げて、子供でも理解できるようなやさしい解説を出来ましたら お願いします。 お忙しい仲と思いますが、よろしくお願いします。
平日は仕事に行き、土日は図書館やカフェで勉強する毎日を繰り返してたら むなしく感じてしまいます。 でも勉強したいし、 勉強したあとは達成感を感じます。 友達も彼氏もお金もありません。 むなしさからの解放は、たまにどこかに出掛けることでしょうか？ でもその時間をあとからもったいないと思ってしまいそうです。
国立大学理系（偏差値51）どう感じられますか。 1.勉強できない 2.普通に勉強してきた 3.そこそこ頑張ったんじゃない？ 回答、お願いいたします。
細かく自分の事を説明させていただきます。くだらなく長い質問になってしまうかもしれませんが、目を向けて読んでいただけたら幸いです。 私はかなり裕福な家庭に生まれました、大学付属の高校に通っていて、もうすぐ卒業になります。 これまで私は自分の将来について何も考えずに生きてきました。当然の事ながらやりたい事も特になかったので、幼い頃から今までいつも塾の試験ではビリのほうで、悔しいと思う感情さえありませんでした。 私は幼稚園に親から塾に行くように言われ、小学校受験とは知らずにその時は通っていました。結果は不合格でした。 その後、近くの公立の小学校に通い、親の勧めで小1から大手の塾や習い事に通い始め、その時は楽しく勉強と習い事をやっていました。 しかし、塾の方は1年後に潰れてしまい、結局小2の終わりから小4までは個人塾に通っていましたが、それまで通っていた大手の塾と比べて格段に成績が落ちた事を覚えています。その上、かなり遊んでしまい、その時から勉強に興味が無くなり始めていたのを覚えています。 私は中学受験を望んでいなかったのですが、後々楽だという事で嫌々ですが中学受験をする事に決めました。どのような学校なのかも調べずに、やりたい部活動で学校を決めた事を覚えています。 また親の勧めで、小4から大手の塾の方に通いました。かなり勉強が嫌いになっていて、真面目にやらなかったので成績も伸びず、塾も転々としました、最後の方まで勉強せずに、最終的に第三、四志望の学校に合格を頂き、大学付属の中高一貫校の学校に通いました。 中学時代はサッカーに明け暮れました、友達の勧めで入ったのですが、初心者だったので体力も技術もなく、おまけに私の身体は非常に弱く、私は大きな怪我を何度もし学校に行く事すら大変な事が何度もあり、本当に大変でした。その上、試合や練習ではいつもチーム内で喧嘩があり、ほとんどのメンバーがチームの事を考えず、私は何時もどうすればチームワークが良くなるか考えていました、なので、ほとんどと言っていいほど勉強をやれませんでした。正直辛くて辞めたかったです。人数が少な過ぎて辞めれませんでしたが。といった事を理由にして中学3年の夏までほとんど勉強をしませんでした。 高校生になって、部活は大変という思いが根付き部活動には入りませんでした。 中学3年の時に親から何度も高校では勉強をやってくれと忠告を受け、確かに成績も悪かったので、高校の初めから、私の意志なく塾を決められ通うことになりました。結局、塾で色々問題あってその塾はすぐに辞めました。 その後すぐに、祖母が相次いで亡くなりました。亡くなる前に祖母と話した時、祖母がその仕事についてくれたら嬉しいと言われ、私の両親も軽佻に勧めていて、私の将来は決まっているんだと思いそれ以来、私は将来の夢や仕事の事について興味が持てなくなりました。 親の勧めと祖母の事もあり、私はその年にまた塾を決められ通いましたが、3カ月ぐらい通った頃にその日に習った事が頭に入ってなく叱られて、本当に勉強が嫌いになってしまい辞めてしまいました。 高校2年の初めまでずっと学校の勉強だけをしていました。私の学校は大学付属なのでほとんどの生徒がが推薦で上がるので、学校の授業だけでは大学受験はかなりきついです。そして進路先の面談が計二回あり前日に、親は学部の確認を二度とも私にしました、他の学部はいいのね？としかし、いつも私の両親はその仕事について安定しているからと勧めているので、他の仕事に目を向けられず、私ははいと言うしかありませんでした。 それで大学推薦試験のために親が家庭教師を勧め、私は高校2年の終わりまで習いましたが、仕事についても考えず理想もなく、いじめやからかいにも遭いやる気も出ず、自分は大丈夫だとただ思い過ごしていました。しかし、その年の模試でとても酷い点数を取って、周りがどれだけ勉強をしているかを知り、自分は大丈夫が自分はもうダメだに変わってしまいました。そして、いじめもかなりエスカートしていき暴力や喋る事すら出来ない状態にまでなっていき、勉強に目を向けることすら出来ない状況になり、死にたいとも考えていました。すぐにクラス替えだったので辛抱して乗り越えました。 大学推薦試験の前週に、教科も5教科なので詰め込みで勉強しましたが、新しいクラスが怖くてあまり集中出来ず結局準備不足で不合格になってしまいました。 そして私は急遽一般の大学受験に変更になりましたが、あまりにも周りとの学力の差があり、自分よりも上の人が多く悔しいとも思えず、ただ恐れ潰され集中が出来ず、課題もこなせずに焦るばかりで、この半年間ずっとポジティブに考えられず、過去振り返ってしまい、死にたいと考えたり、生まれ変わりたいと考えたりするばかりです。結局、一般の大学試験は不合格でした。私はもうやりたい職業が見つかりません。今予備校に通っていますが、かなり厳しい予備校で課題もついていけずやる気も出なくなって全く意味なってません、母は他の予備校探して父に言いなさいと言いますが、本心を言えば図書館で計画を立てて分からない所はネットで回答してくれる家庭教師に頼むやり方が私なりにはやる気が出て今よりは進むと思うのですが、確かに合格実績は予備校に行った方確実に上で自分の為にもなりますが、私は精神的な所で持つと思えません。 親はそれを了解してくれず、どうしようもありません。 私は今まで自分で行動を取らなかったという事が今に至る自分の甘えだと考え反省していますが、これから先も直せそうに思えず、社会に出ていくことが私には不可能だと考えてしまいます。 私は本当に死んでもいいという気持ちでいっぱいです。 相談相手もほとんどいなく、でも少しでも自分を変えられたらと思い書き込みをしました。 激励の言葉でも良いのでアドバイスを頂けたらと思っています。 よろしくお願いします。
遊牧民の必需品ってなんでしょうか？ 常に荷物と移動している人たちですから、あまり不要な物は持ち歩かないと思うのですが、どういった物を持ち歩いているのか興味があります。 というのはチンギスハンがあちこち征服してあらゆるところで財産を略奪したので、それを持って移動するのは大変だったんじゃないかと思ったのです。 自分が思うに ゲル 家畜 服 家畜を解体する包丁 ぐらいしか思い浮かびません あとはもしかして現金？とか大事に持って歩いていたり？ ちなみにゲルって台風の時とか飛んで行ったりしないのでしょうか？そんなに強そうには見えないのですが
自分を高学歴と思っている方は性格に共通点があると思いますか。 私の知り合いで関西圏の私立Ｒ大学卒の方がいます。 Ｆランクの大学の方からみれば高学歴でしょうが、近辺の京都大学・大阪大学の学生から見れば 滑り止めにもならない大学です。 ご本人がそう思われているなら良いのですが、それを自慢されるのは周囲には、もっと上のランクの 大学があるわけで、こういった方は性格に共通したものがあると思われますか。
こんばんは、乙種四類危険物の試験の勉強をしている 今年で ４０歳になるものです。 WEBに出ている対策問題で どうしてもわかりません。 まじめな意味で、猿でもわかるような 出来るだけ簡単に 問題の解き方を 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。 問題： 0℃のある液体100ｇに、熱量12.6kJを加えたとき、液体の温度は何度になるか。 ただし、この液体の比熱は2.1J/g・Kである。 １．４０℃ ２．４５℃ ３．５０℃ ４．５５℃ ５．６０℃ 正解は、４番の ５５℃ です。 よろしくお願いします。
至急です。 子どもが今、小学校５年生で算数・分数のわり算とかけ算のテストの間違え直しをしているのですが、私にも、わからない問題があり、子供に説明ができません。 問)１Ｌのジュースを７個のコップに同量ずつ分け、そのうち２個飲みました。飲んだジュースの量を分数で表しましょう。 式と答えが必要です。 得意な方、分かりやすい説明をお願いします。
平素、当サイトでも一般社会でも低学歴という言葉を耳にします。 では、どこから高学歴なのか。 わたしは自身が高学歴ではないのですが勤務先が学歴関係なく センスやある種、努力して成長できる職種ではありません。 （私は事務です） 私から見れば高学歴の方がいらっしゃいますが、仕事は全くできないそうです。 勉強が出来るのは素晴らしいことだと思いますが、低学歴と一蹴してしまうことをどう思われますか。 よろしく、御意見お願いいたします。
資格をとったわけでもなく勉強してもその知識を忘れてしまえば 勉強した時間は無駄になりますか？ 資格を取れば形になりますが。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160222-00000054-san-soci 組み体操での怪我が問題になっていますが、 ＞専門家からは「有効性はある」 ＞「子供の自信につながる」など肯定的な意見 ＞難しい技への挑戦によって一体感や達成感が高まる どうにもこのあたりの意見に疑問があります。やったことはありますが、自信、達成感などというものはとくにありませんでした。 怪我の危険があるなかで組み体操はそこまで必要なのでしょうか？
ふと疑問に思いました。 赤、青、黄、白、黒、透明・・・目にうつるすべてのモノに色がある、と 今まで何となく思っていたのですが、 そういえば、鏡って何色よ？・・と思うに至りました。 鏡のようなものに色名ってあるんですか？ 「銀」でいいような気もするけど、 「透明」と見た目では違いが無いような気もする・・・ あほな質問ですみません。（質問カテゴリも判りませんでした）
今日一日の風の強さと向きと明日の風が知りたいのですが、天気のようにわからないでしょうか？
宜しくお願いします。よく市販でキリストさまのペンダントや、マリア様のペンダントが売っていますが、買ってつけていても問題ないのでしょうか？ふつう宗教だから入信の儀礼などをしてからなのかと思うのですが？どうなのでしょうか？ペンダントをつけていたらキリスト教の宗教信者になりますか？
宜しくお願いします。キリスト教で無原罪とありますが。死者からの復活をすれば無原罪になれると聞いた事があります。死者からの復活の他に、無原罪になる方法はありますか？あったら教えて下さい。
伸び縮みが自由自在という意味ですよね？ 男性器を言ってるのでしょうか？
パートの方の仕事に対するモチベーションをあげるにはどうすればいいか なやんでいます 指示されたことのみを淡々とやってとにかく面倒を避けて 早くあがる事のみをかんがえていられてはなかなか業績もあがりません 機械でなく人として心のある仕事をしていただくにはどうすればいいでのでしょうか
確かに誰が聞いても高学歴。 数学も現代文もどの分野も得意、そこで世の中の多くの方が高学歴ではないかと思います。 それをあからさまに　「君の高校や大学で教わってないの」と言われたらどう思われますか。 自分はまだ、大学なのでそんなには言われませんが、院の方はそういった方もいらっしゃいます。 いわいる高学歴の方って言わないと気がすまないのでしょうか。
高校の教育課程表を見て思ったのですが、教科名の後ろにつく、探究とは何ですか？ 例えば世界史Ａ、世界史Bと世界史探究では何が違うのですか？ 他にも、コミュニケーション英語I、II、IIIと英語表現I、II(これはわかります)と英語探究I、IIとあります。 また、2学年時に政治経済が2単位あり、3学年時に政治経済探究というのが2単位あります。 「探究」が付く教科の学習形態、内容を教えて下さい。
女性のアイテムでもともと男性のものだったというものもあるかと思います。 近代になって、合理的な男性像があり、幅も小さくなったと思います。 スカート男子って一時期いわれましたが、解放するアイテムは実用性から賛否の両方あるのかと思います。 解放していいと思うアイテム、そうでないアイテムって何なんでしょうか？
宜しくお願いします。民法上の意思けんけつというのはどういった場合に使うのか例を教えて頂けましたら嬉しいです。刑法上でも意思けんけつ。といったような法律上の専門用語はありますか？教えて下さい。
大学の休暇ってやたら長いですよね。 みなさん、帰省なんてされますか。 それとも、一人暮らしでバイトなどをしますか。
「週末」wiki　によると「ユダヤ教徒の休日である土曜日と、 キリスト教徒の休日である日曜日」とあります。 キリスト教はユダヤ教から派生したにもかかわらず、休みが異なるのですか？
多くの学生が大学進学されますが、最低ランクの大学でも行っておいた方がいいのでしょうか。 大方の学生が親の薦めで志もなく進学されていると思います。 就職のためなどと・・・ 個人的には名前を書けば合格するような大学に進学されるなら専門学校で職を身につけられた 方がいい気が致します。 そもそも、多くが大学がなにか解らず進学されていますよね。
私の母が、「あなたは昔、どこをどの車で通った時にその時はCDチェンジャーの6番の2曲目を聴いたなどのそういう普通の人が覚えない細かい事を覚えているというのは、あなたが子供の時の脳は全体的に知的がひどかったけど逆に天才に近い脳だったんだよ」と言われたんですが、実際に上記の事自体って天才に近い脳だったという事なんですか？ 私は子供の時は天才に近い脳だったっていう事なんですかね？ 疑問なんで教えて下さい。
始めて知った事なのですが、天神は発達の遅れがある子や、学習が困難な子に最適な教材だそうですね。 私は発達障害者で、昔から学校でも「支援」の言葉を何度も聞かされるほど難題者だったのですが、あの時、もし天神をしていたら自信がもっとついていたのかもしれないとテレビＣＭを見て思ってました。まあしかしながら当時のうちはパソコン環境もなかったしそれこそ金額が高額な事は知っていたので「ムリ」でしたが、今でもやっぱり気になります。 天神をされている方がいらっしゃいましたらどんな教材なのか教えてください。 それと、私はくもんやチャレンジなども経験していますが、くもんは難しくてほったらかしてしまったりチャレンジもやらずに終わってしまっていたので、そういうのとはどう違うのかも教えてください。 また、金額が１００万近いとは本当なのでしょうか？
略し方がおかしいなと子供のころから思っていた素朴な疑問です。 エンターテインメントの略はなんでエンタメになるんですか？
論文で著者の貢献度に対してequal contributionという表記があると思います。 これは具体的にどの程度貢献した場合に使われるのでしょうか。 初歩的な質問かもしれませんが、よろしくお願いします。
車に対する悪戯に詳しい方にお聞きします。 マフラーにホースを繋いで、窓からホースを入れたら キャビン内に排気ガスが入り続けるのは当たり前ですが、 たとえば、巧妙なやり方で、排気ガスの一部が キャビン内に入り続けるような工作は可能でしょうか？ 普通に考えましたら、停止してアイドリング状態の時に、 後方から風が吹いて来た時に車体の各部に設けてある 『通気口や隙間』から入って来るぐらいしか有り得ませんが。 内気循環にして、窓も閉めて、ファンも回さずに、 毎日確かめているのですが、前方や周囲に車がいない時でも どういう訳か息苦しく、強い眠気が生じます。 そして独特なくさい臭いがいつまでもキャビン内で発生して いるのですが、排気ガスに非常に良く似ている臭いなのです。 　　　
72293m2は約何坪ぐらいになりますか。
「一億総活躍」を２つの意味でとれますが、全員何かでつぶれずに参加しようでなく、全員が主人公的な感じの意味の場合。 全員個性を発揮する、個を最大にする社会と。 役割があり、ある人はリーダーやサブリーダーにむいているし、ある人はこのようなというような役割があるものという組織の効率性の世界と。 個を最大にすするものと役割をもった組織の効率性のある社会とどう違うのでしょうか？
宜しくお願いします。イエスキリストさまには子孫はいたのでしょうか？教えて下さい。
宜しくお願いします。イエスキリストさまは大工をやっていたという記述を見た事があるのですが、その他仕事系では何をしていたか知りたいです。教えて下さい。
宜しくお願いします。イエスキリストさまは子供ができない女性に幸いだとして説法したと記述をみた事があるのですが詳しく知りたいのですが教えて頂けるでしょうか？
女神転生シリーズでおなじみの地母神ブラック・マリアですが、具体的にはどんな神性なんでしょう？　ネットで調べてみましたが、なかなか収穫は得られず…。昔読んだ攻略本だかTRPGだかの「各地で信仰されている」という情報ぐらいしかわかりませんでした。詳しい方おられませんでしょうか？
３次元に自由に激しく動き戦闘できる機械ができたら 人間は簡単に潰れて死ぬ余計な荷物になる様な話を聞きます。 それに人間の視野は狭く環境から受け取れる情報量も限られ 反応速度も機械には絶対に敵いません。 電波、赤外線、紫外線、ｘ線、ガンマ線、他様々なセンサーを付け ３次元の全方位を何十キロ先と絶え間なく眠らず観測し続けられ、 対象の進路を精密にベクトル等で計算し射撃できるならば 人間が操作する兵器は、機械が操作する兵器には勝てなくなるのでは と思います。 さらに一歩踏み込んで考えると、 効率的に連携すれば瞬間的に回避軌道を塞ぐ飽和攻撃を浴びせ 無駄撃ちも時間的ロスも減らして 次から次へと敵の数を減らす事もできる事になり、 ますます人間の出る幕は無くなるのではないかと思えます。 それ以上の事まで効率化されるのかは私にはさっぱりですが、 未来の兵器はどこまで無人化される/されないと思いますか？
宜しくお願いします。菊紋にある意味のすべてをしりたいです。天皇家の紋章だという事は知っています。
(x xor y)xor z=(x xor z)xor y が成立することを示すにはどうすればいいでしょうか? お手数おかけしますがよろしくお願いします。
欧州の国家元首の国王、大統領と首相、取締役会とＣＥＯ、日本の天皇と将軍または将軍と大老、老中首座など2元的になっているケースって多いかと思います。歴史経済上そのようなケースって多いかと思ってます。 支配の能力は欲や汚さなどあるなかでの話かと思います。 ある人が支配すると欲や腐敗などありながらになるので、執行するのは別の人を任用する形で置いたり、共同作業ながら支配と執行からの分業をしたりして。 やはりそのほうが効率的で理にかなっていることになりやすいんでしょうか？
中学のころ、美術が完全にオール５（5段階）でした。 背景として、先生いじめが学内で流行っており、 特に、音楽と美術の先生がいじめのターゲットになっていました。 （よく、音楽の先生は泣いてしまう。。。） そんな状態ではあったのですが・・・・ 美術の授業は、まぁ、普通に受けていました。 まわりは、しつこく先生をパッシングしており・・・ しかし、絵とか工作物は、学年１位、２位（注：9学級400人中）を争うほど 下手でした。 試験の偏差値は50超程度でした。 しかし、ずっとオール5でした。 これはどうしてなるのでしょうか？
日本では、方言があるものの日本語で、通信や交通の発達でだんだん似てきたりしてます。 以前よりわかりにくい方言を話す人も減ってますね。 移民政策の話を別として、多様性を作るには、民族、言語の差や宗教など差が必要でしょうか？ 比較的均一な日本ですけど、街の個性や南北の長細い地理がありますけどそれだけでは無理でしょうか？道州制の制度を導入してもどうなのかとも。
創価学会の１０００倍以上のカルト教ですか？・・・・・・・ 教えてネット、真実の叫びをｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
私は機械工学科出身ではないのですが、 表題を大学で先生から聞かされました。 １．機械力学 ２．材料力学 あと3つ目が思い出せません。 流体力学でしょうか？
Ｑ１． 潜水艦が潜航し続けたときの空気（酸素）はどのように供給されるのでしょうか？ Ｑ２． 映画のなかで潜水艦内の照明が通常のものから「赤色灯に切り替ろ！」という 場面がありました。 赤色灯にする意味はなんでしょうか？
仕事に対する義務感ってなんですか？
私は一ヶ月に1度ほど夢を見ることがありますが、幼い頃から楽しい夢を見たことはおそらく一度もなく、決まって怖い夢や不気味な夢で、３つのパターンがあります。なぜこのような夢ばかり見るのか、詳しい方がいたら見解をお教えいただけると嬉しいです。 1.何かに追いかけられている 何かに追いかけられているのは分かるんですが、何かは分かりません。必ず人類が滅亡するレベルの何かが襲ってきて（たまに恐竜だったり、宇宙人だったり）、私だけ、あるいは家族だけが生き残って逃げ続ける夢です。周りの人々は無残に死んでいくのに私や家族だけが何か隠れ場所を見つけて生き残るパターンが多いです。 私は怖くていつも助けにいけません。自分だけが生き残ればいいと普段思っていることの表れでしょうか？そう思いこの夢を見ると必ず自己嫌悪に陥ります。 2.水が出てくる ただの水ではなく、必ず暗く濁っている水です。普通の透明な水は出てきたことがありません。 家の前の川だったり、町の真ん中を流れている川だったり、それがすごく巨大化して、何が住んでいるか分からない不気味な印象を受ける川になります。緑か茶色？に濁っていて、何か良くないものがたくさん沈んでいるイメージです。そこに、私の飼っている犬が流されて助けにいくんですがそのまま暗い水路に飲み込まれてしまったり、私自身が沈んでそこで気持ちの悪い大きな深海魚みたいな魚が無数に泳いでいるのを見たり、バリエーションはいろいろです。一番多く見る夢で、決まって濁った川が出てきます。 3.車で転落する 車（普通車かバス）に乗っています。そして運転手の誤りで、崖の下に転落する夢。 同乗者は知らない団体だったり、家族だったり。 私だけが生き残ったり、全員死んだ場合は、夢のなかで、やり直し！と思ってまた落ちる前からの夢を見たりと、意味が分かりません。とにかく、崖を転がっていく時のもみくちゃにされる描写が強く残り、寝起きが一番最悪な夢です。現実にありそうで怖いです。 以上が三つのパターンの夢で、ほとんどこれしか見ません。 全く同じ夢は見ませんが、毎回内容を変えてこの状況になっています。 私だけが生き残ったり、生き残ろうとする夢が多いのですが、やはり深層心理にこのような考えがあるからなのでしょうか。 この恐怖の元となる体験を考えてみましたが、川に嫌な思い出があるわけでもなく、追いかけられた記憶もない（犬にも人にも）、また車の事故にあったこともないです。 しかし毎回この夢ばかり見るのでいい加減疑問ばかりが浮かんできました。 最近は前世の死因に関係するのでは、と非現実なことばかり考えるようになりました。 何か夢に詳しい方、また同じ夢を見るよという方がいらっしゃれば、ご意見をお聞かせください。
私は今年４０歳になる女です。 私は私立の高校を１年で中退しました。 担任の先生が各教科の先生に頼み込んでくれて１年分の単位だけいただきました。 ２０歳の時に通信制高校に通いました。 それも妊娠したため、１年で中退しました。 単位はちゃんと取れました。 離婚して、子供は元旦那が引き取り、私は独り身なのですが、この歳まで定職についたことはなく、引越しが多かったのもあり、アルバイトや派遣で転々として生きてきました。 しかし、派遣の工場は学歴関係なく派遣されますが、それ以外は「高卒以上」という募集があまりに多いです。 県外だし履歴書に「高校卒業」と書いてもバレないよ、というのを軽く受け取り、詐称したことも何度かあります。 しかし、やはり罪悪感があり、それはやめました。 最近また通信制高校に行きたいと思うようになりました。 人との交流が欲しいのもあります。 しかし、小さい頃から転校ばかりだったのと登校拒否の時期がちょいちょいあったので勉強についていけず、元々勉強ができなかった上に、高校２年分の終了はもう２０年ほど前の話で、その後もちろん勉強する機会などなく、恐らくほとんど忘れていると思います。 そんな状態で残りの単位を今さら取得できるのか？という心配があります。 やはり無理でしょうか？ 恐らく行くとなれば、単位を落とさない限り、１年か２年で卒業できると思います。 ちなみに、私は勉強をしなかっただけで、頭自体は悪い方ではないと思います。 中１や高１の初めは、前の勉強関係無しに新たに勉強できる内容で、しばらく普通に授業が耳に入っていたので点数は良かったです。 確か高１のテストでは数学９０点以上取ったことがあります。 中３の時、先生に「頼むから一度試しに真面目にやってみてくれ」と言われ、１夜漬けで出来るような記憶系の小テスト（歴史だったかな。。。）を２、３度受けましたが、全部１００点でした。 自動車学校の仮免も満点（本免の点数は不明）。 ２０歳のときの通信制高校はほとんどがレポートでしたが、音楽以外はある程度出来たと思います。 （音楽はなぜか凄く難しく、サッパリわかりませんでしたが、何とか単位取りました） でも、頭は柔らかくはないようで、記憶系以外はどこかが抜けていると、先に進めないタイプです。 １、２、３・・・と順番に理解していかないと理解できないタイプ。 こんな感じでは難しいでしょうか？ 単位を初めから取り直せば問題無いのでしょうが、そうなると３、４年通う事になります。 この歳で、働きながらの３、４年はちょっとキツイものがあります。。。
生活していれば、毎日多くの情報を目にし、耳のしますが、 そのうち覚えるのってどのくらいなのでしょうか？ 他愛のないニュースから大事話まで、たくさんの情報が日々流れていますよね。 １日で得た情報は大体どのくらい覚えているのですか？ 人によると思いますが。 さらに、日が経つと忘れてしまいますが 次の日くらいまでの記憶力を教えてください。
四月から中学生になる娘の通学用バックで悩み中です。http://review.rakuten.co.jp/item/1/264043_10000524/1.1/ 現物も見て来たし、レビューも見たしで、 サイズは絶対これだ！と思っていますが、 本人が気に入っているのが、写真にもあるドット柄です。 学校の規定で形については問題ありませんが、 「色は派手なものは使用しないでください」としか表現がありません。 派手だと思いますか？
子供に、親から、小さいころから小学校や、中学高校で習う、断片的な小さな豆知識程度の事を、その子供が分かりそうな事を、生活の場面で出会ったならば、どんどん口や物で教えていった方がいいのでしょうか。
どなたかよろしくお願いします。 色々と検索をしていたのですが。あまり把握できないので どなたかよろしくお願いします。 独学で電卓の早打ちの勉強をしたいのですが。 (1)電卓はどこの会社がいいですか？ (2)見取りの載っている計算表のようなものはどこで売っていますか？ 　　それもどこの会社がいいでしょうか？ (3)又それらを揃えてどのように始めればいいでしょうか？ 以上なのですが。この(1)(2)(3)を教えて下さい。
将来は未来に行けるだけでなく過去にも行ける(戻れる)タイムマシンって発明されますか？ ちなみに未来に行くタイムマシンと過去に行く(戻る)タイムマシンとでは、どちらが実用化するのに難しいんですか？
等方的な金属のクリープ変形について調べています。 Norton則では、ひずみ速度εdotを応力σを用いて、 εdot = C σ^n と表すことができます。 しかし、手元にはせん断ひずみとせん断応力のデータしかありません。 せん断ひずみ速度γdotとせん断応力σsとした場合、 単純に γdot = C σs^n と表すことができるのでしょうか？ それとも、数式の変換が必要なのでしょうか？
いつもかなり賛同してくれる人と普通の人、いつもかなり反対する人３つあるとして、どのように対応を変えたらいいのでしょう？ 賛同する人は一緒に何かする中心の人で逆は合意すらあきらめたほうがいいように思えます。
５～７歳くらいまで英会話教室に通い、 その後は特に英語に力を入れてるわけではない学校に通う場合、 小さい頃に学んだ英会話は意味あるでしょうか？ 良い効果がある（残る）としたら、どんなものがあるでしょうか？ 人見知りしない子になるなど、直接英語に関係ない事でも結構です。
本屋で立ち読みでも有益な情報を得る気があれば 時間の無駄にはならないですか？
青色は集中力を高めるなどの効果があるらしいんですが 水色や紺ではどのように効果がかわるんでしょうか？
本能について質問なんですが、まず生物としての本能と人間としての本能ってなんでしょうか？生物としての本能が正しく人間としての本能は表記ミスみたいなものですか？ それから以下は理性がそうさせているのですか？それとも本能的にそうさせているのですか？ ・性嫌悪だから恋愛はしなければ子供も作らない ・異性にトラウマが出来てもう二度と恋愛しないし子供も作らない ・自分と血を分けた子供なんて生理的に無理だから作らない ・空腹だったが嫌な物を直前に見てしまい食欲が失せた ・逃げてはいけない直面だったのに恐怖で意に反して逃げだした
火へんに、右が「日」の下に「立」と書いて何と読むのでしょうか？ 調べてもなかなかないので回答お待ちしてます。
教科書の重要な覚えるべき項目に、曲をつけて歌う。お経のようにリズムをつけて覚える。 この考えは教育の革命では無いだろうか。カラオケ好きの若者リズムを好む若者これは革 命に成るのか、古い人間には理解不能だが未来に向けてリズムにおける教育は可能では無 いでしょうか。御意見をお聞かせ下さい。今までの推測は良く当たっています。
例えば、嫌いな食べ物を出され食べたくないが食べないと怒られるから仕方なく食べたというのは理性による働きがあると思うのですが、怒られるだろうけど食べたくないから食べなかったというのはどうなんでしょうか？これも理性の働きがあっての行動ですか？
歴史上では国を背負うリーダーというのは世界史でいます。 産業社会の現在では国の役職で権限をもっている大統領などはわかりませんが全知全能な人がいないので、あるないの２択にすると世の中からリーダーがいなくなるかもしれません。 それ以外の人のリーダーシップをとれる範囲って、その人の知っている範囲になるんでしょうか？ リーダーシップは個人ではなく、チームの使い方ですので、より知っている部分で判断力などになるかもしれませんけど。
データやメディアで言われている社会現象と体感する物が違うことがよくあります。 これはなぜでしょうか？ 以下例です 1)現在は喫煙率が下がってきていて云々～ (実体験) 小学校の同窓会に参加すると、男子で喫煙しない人はほぼ僕一人だった。 もっとも、それ以外で僕と本当に親しい人は喫煙者は居ないが、烏合の衆になると本当に喫煙者ばかり。 煙がすごくて肩身が狭かった。 2)現在は草食男子が云々～ (実体験) Facebookで友達になっている同年代は半数以上が既婚で子供もいる。 更に、現在萌え文化が盛ん。 ゲームもギャルゲーや、なんらかの形で恋愛や萌えを含む物が多数派。 恋愛や女に興味が無い奴が萌え美少女を好むことはあり得ないと思う。 3)日本は世界的に見ても男尊女卑だと言われている。 (実体験) これだけ女性優遇も甚だしいのは日本ぐらいでは？ レディースデーや女性専用車、女性限定割引なんて諸外国(英語圏数カ所短期ステイ経験ありです)ではほぼ見ないが、日本に極めて多い。 Twitterを見ていても、女尊男卑なサービスに怒る声が少なくない。 これだけ女性を優遇するのは日本ぐらいだと思える。 なんで、実体験と言われていることやデータに食い違いが起きるのでしょうか？
成果をだせるとして、道徳倫理を非度外視するとやはりおかしいかと思います。 傷害事件までわかりやすかったらいいですけど、セクハラモラハラの類や不倫、万引きいじめ、風俗で働くなど。法律は消極的にできているので、悪いことをすれば逮捕ではありません。 重みをわかっていたらいいのですけど、最近は正当化のきらいすらあるかと思います。 成果のみで人をはかるのではなく、道徳倫理に難あればその分その人の評価からひくべきかと思えます。 どうひけばいいのでしょうか？ ひかなければ社会にどのような害が出るのでしょうか？
頭が真っ白になる、呆然とするといった時、思考や理性はどうなっているのですか？
考えて発言するという事は、人は発言する時に瞬時にこの発言はしても良いと理性で判断して発言しているのですか？ 会話でそのつもりは無かったけれど思わず相手を傷付ける事を言ってしまうなど、言ってすぐにしまったと思う発言は衝動あるいは感情的になり理性で判断するのが追いつかなかったという事ですか？
夏の甲子園での高校野球ですが、酷暑のなか、不用不急の外出を避けるべきとの警告が出ているにも関わらず、甲子園で高校生に野球をさせて、国営放送局が完全中継して煽る様なことは間違っていると思います。ドーム球場で実施可能なのですから、毎年、札幌から福岡まで持ち回りで実施したら地域の活性化にもなります。皆さんの御見解を賜りたく、よろしくお願いいたします。
ハンドガンとマシンガンで西部劇の決闘のように戦ったらどちらが有利だと思いますか？ 的確に急所を狙って殺すハンドガンと狙いは大雑把に定めて数でカバーするマシンガン。 自分はこういう戦いならハンドガンかなと思うのですが他の方の意見を教えて下さい。
下に書いてあるjavascriptを書き換えて、一番上のマスごとにはsun・mon・tue・wed・thu・fri・satと書かれ、その下の水曜日(wed)のマスから順に1～30まで一マスごとに数字を入れられ、sun・5・12・19・26は赤文字で書かれ、1より前のマスや30以降のマスは空欄のカレンダーを作るにはどうすればいいでしょうか？ <!DOCTYPE html> <html lang="java"> <head> <meta charset="utf-8"> <title>sample</title> </head> <body> <script> var table=document.createElement("table"); table.setAttribute("border",1); var tbody=document.createElement("tbody"); for(var i=0;i<4;i++){ var tr=document.createElement("tr"); for(var j=0;j<7;j++){ var td=document.createElement("td"); var txt=i*7+j+1; td.appendChild(document.createTextNode(txt)); tr.appendChild(td); } tbody.appendChild(tr); } table.appendChild(tbody); document.getElementsByTagName("body")[0].appendChild(table); </script> </body> </html>
衝動的になる事について 衝動的になる感情の中には理由がありますよね。その理由を考えるのが思考だと思うのですが、衝動的になるとはつまり感情と思考が同時に強く沸き起こる事の事ですか？そしてその行動の良し悪しを判断する理性は失っているか感情と思考に追いついていないという事ですか？
フラットすぎるのは、ピラミッドがなく、弁論のみになる可能性があります。 詭弁すらＯＫな感じで。革新的な理想的な世界ですけど、だれも面倒をみず、有害な人物の排除もないかと思います。 よく部下を飲みにつれていく存在なのか。細かな悪いことを抑制する存在なのか？ 理想的な有能なリーダーがいれば、ボスはいらないので除去をしましょう。とすると、結局、口だけ回る個人でやっている小ボスみたいな人が出てきているように思えるのです。 ボスは中途半端よりもおおきな存在のほうがいいっていう話を聞くように思えます。 人も猿の集団からある程度類似するのか、産業理想主義にいうとWORSEではあるもののないと全体がWORSTになるように思えます。 だからといって、ＷＯＲＳＴなボスがでてきてもしょうがないです。 ＷＯＲＳＥな存在ででもＷＯＲＳＴでないとすれば、適性があるというのかどういうそんざいなのでしょう？ ボスに向いているというのは、技術者や販売者にむいているのと違うイメージにも思えますし。
理性で抑えられないってつまり理性を失っているって事ですか
修学旅行でディズニーに行くのですが、先生って、ぶらぶら巡回して、たまたま生徒と会ったら、一緒にアトラクション乗る、みたいな感じなんですよね。まぁ、どこの先生も修学旅行じゃそんな感じだと思いますが。 でも、どうしても先生と一緒に行きたいエリアがあって、友達も全員先生がいたほうが楽しそうっていうから、誘いました。 そしたら返事は、その時どこ巡回してるからないから、見つけて暇そうにしてたら誘って。 って言われて...。ディズニーの中で、電話かけられないから探せるわけがないですよね。入らなきゃいけないエリアの時間は決まってるし...。ディズニーに着いてから40分くらいしたら並び始めないといけないんですが、その間はファストパス取りに行かないと行けないからずっと先生の近くにいるわけにも行かないし、電話かけられるわけないし。。 先生には約束する気も時間を合わせてくれる気も無さそうです。これはもう、先生は1人で自由にぶらぶらしていたかったのかなとか、誘われて嫌だったかなとか思ってしまって落ち込んでいます。 なにか、いい案があったらお願いします。あと、先生側の気持ちわかる方、教えてください。
安部総理が国立大学の文系を廃止する案を出しているようですが。 なぜですか。 国立大学は多額の税金が投入され特に理系に関しては研究に充てられているかと思います。 なので、研究したことを国への貢献で返すという風に解釈しております。 上記と＝文系は不要に繋がるのかが理解できません。 わたくしどもの息子は理系ですが、大方、理系？大変ねーと言われます。 大方の大学が文系の学部が多いと思います。 こんなわたしに解りやすくご説明いただける方、よろしくお願いします。
首都圏は江戸時代から続く官、役人の街で江戸時代は産業の地というより消費地というような解説を聞いたことがあります。 現在では、日本全国から人材が集まって、消費の産業他統計は知らないですけど、ベンチャーも首都圏が強いのかもしれません。 時代の偶然で、スケールの大きさが問われた偶然もあり、首都圏東京が現在そうなったかもしれないですけど、ほかの都市でもそういう新産業の精神というものをもっている都市があるのではないかと思ってます。 私の解釈ですけど官と消費地色に人材が集まった首都圏に対してそれほど大きくないけど新産業のおこる精神ももった都市。 別に新産業がおこるのに世界でも首都圏ほど大きくなくてもいいように思えます。 京都のような都市でしょうか？ 一体どこでしょう？
反射的と衝動的の違いはなんですか？
昔ことわざ本で目にしたような気がするのですが、どんなことわざだったか忘れてしまったので教えて下さい。 「赤ちゃんが生まれても、亡くなる人もいるので地球人口は極端に増えすぎず減りすぎず保たれている（←例えです）」 何事も一定の数で保たれているというような、ことわざがあった気がするのですが・・・ 先月うちの会社に新入社員が入ったのですが 不思議な事に、今月退職する社員もあらわれ、まさにあのことわざ通りだなぁ・・・と思ったのですが そのことわざが何て言ったか忘れてしまったのでご存じの方、教えて下さい。
理性が働く前に出る行動の事を何と言いますか？
性善説で悪い人はいないって考えて成果をだすために個人に依拠して、規範を考えないというのはどうなのでしょう？実際は悪い人はいますね。チーム力は低下しますね。 また成果や新しい技術のため、犯罪はその費用という考え方すらできるように思えるのですけど。 ここ最近はリストラの人員削減もしくは自己実現で個人が重要とかあったと思いますけど。人の関係も希薄ですし。やはりチーム力や道徳、規範って大事でしょうか？
理性の判断基準は本人の性格によりますか？ 平常心の時に「人を殴ってはいけないと考える人」と「自分の気分を害す者は殴って良しという人」がいたとして、ある時この二人が殴り合いをした場合前者は理性を欠いているが後者は欠いていないというのは合ってますか？
お疲れ様です。 福祉施設で働く物です。来月レクリエーション等の余暇時間に関する勉強会があります。そこで高齢者の五感をふまえたものをと考えております。 文献を探しているのですがなかなか見つからずに困っています。何か良いアドバイス、文献等ありましたら教えて頂けませんか？？よろしくお願いします。
怠惰な感情と理性って関係ありますか？
引用元： http://www.jw.org/ja/%E5%87%BA%E7%89%88%E7%89%A9/%E8%81%96%E6%9B%B8/nwt/%E5%90%84%E6%9B%B8/%E5%95%93%E7%A4%BA/1/ 8 エホバ*神はこう言われる。「わたしはアルファであり，オメガである*+。今おり，かつており，これから来る者+，全能者*+である」。 このエホバに対して、 まことにそう思います。 もしくは、 確かにそう思います。 という意味が ヘブライ語になって、 アーメンになったらしいと、だいぶ昔調べた事が、あったのですが、今は、文献が見当たらないです。 クリスチャンが、お祈り終了後に、 本当にそう思っております。 などの意味や、お祈り終了です。 と言う意味でアーメンを使うと思いますが、 元々の語源は、アルファ、オメガに対しての 本当にそう思います。 から来た。 と思いますが、どう思いますか？
順序立てて話すのが苦手です。友達と雑談などで盛り上がっている時は割と大丈夫なのですが、それでもたまに「待って、何言ってるのか分からない！笑」と言われ、笑われてしまいます…（泣）人に何か説明する際はもっと悲惨です。自分でも何を話しているか分からなくなるし、相手が自分の話に注目している、と思うと余計頭が真っ白になります。話が下手過ぎて、最近では話しかけられるのが怖いです。文章を書くのも大の苦手です。レポートを書く機会は多いのですが全く上手くなりません。小さい頃から本が好きでよく読んでいたのですが…。 文章が上手く書けるようになるには、また、上手に話が出来るようになるにはどうしたらいいでしょうか。新聞をじっくり読む（天声人語は読むよう心がけています…）、ニュースを聞く、など、いい方法がありましたら教えてください。
私は小学六年生です。 今、学校では卒業文集の作成に追われています。 皆さんは、卒業文集にどんなことを書きましたか？ 教えてください！
“【理性】 物事を論理的に思考し真偽・善悪を識別する能力。” ↑の理性の意味についてですが、論理的に思考するとは、破綻している論理で何かを行動すれば理性を失った状態で行動しているという事なのでしょうか？
論理について 論理が破綻するとはどういう事なのでしょうか？他者から見て納得出来ない、と言われる論理は破綻とはまた別ですか？
子どもへのスポーツ指導で、 基本的な動作を覚えてもらうため十数人にやらせるとします。 そこで腕を振るべきのところ、よく振ってない子が何人かいます。 その時の指導者の声がけで 「ハイ。腕を振ってない子が何人かいまーす。」 という風に言う場合あるじゃないですか。 この言い方の狙いは何なのでしょうか？ 「ハイ。よく腕を振ってください。」 「〇〇君と△△君、もっと腕をふってください。」 「腕を振ってない子がいます。ちゃんと振ってください。」 ↑なぜこのような言い方をせず、やってない子を発見をしことを曖昧に伝え、 だからどうして欲しいかを敢えて言わないのでしょうか？ 似たようなのに 「こっち見てない子がいまーす。」 「話を聞いてない子がいまーす。」 「まだ「始めてください」と言ってないのにやリ始めてる子がいまーす。」 え？誰？とか　ドキっとさせる目的なのでしょうか？
2年前テレビのニュースで、「3Dプリンターのおかげでこれからは誰でも発明家になれる」とか「今後は3Dプリンターのおかげで個人が自由に会社を起業できるようになる」といった事をよくやってましたが、ホントに近い将来は3Dプリンターで誰でも発明家になれたり、個人が自由に会社を起業できるようになるんですか？ 家庭用3Dプリンターなんて小さなフィギュア程度しか作れない上に、価格も10万円以上なんで私はとても将来上記の事が個人が自由に簡単にできるようになるとは思えないんですが、皆さんはどう思いますか？
医療事務の勉強をしに職業訓練に行っています。始まって初日から家で復習をしてなんとか授業についてける感じでした。毎日復習していますが、新しい事を覚えるたびに、理解が遅く授業には、ついてけていないです。 始まって3日で、無理だーと思いながらなんとか7日ですが、毎回つまづきます。この仕事には就かない(つけれない)なと思ってしまうと、毎日授業辛いし、通信と教科書は一緒らしく、通信ではなく、授業毎日出てついてけない私には無理な気がします。退校するのは、逃げた事になりますよね。でも、7日でこんなんじゃ諦めてしまいます。 退校しても良いでしょうか？
萬世工業事件について概要を教えてください。
こちらの画像の人物、どこかで見たお顔で、恐らく偉人の方かと思うのですが、もしお名前が分かる方いらっしゃいましたら、お教え頂けますれば幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。
礼拝や集会がない日は何をやっているんですか？ キリスト教会のホームページを確認したら 礼拝や集会があるのは週３回くらいで それも１日中やるわけではないので かなり時間が余っってしまうんじゃないかなと思ったんです。
しつもんさせていただきます。 ICCROMの略がICCROM (International Centre for the Study of the Preservation and Restoration of Cultural Property) 日本語で 文化財保存修復研究国際センター ・・・ってことは調べられたのですが、 普通に略したらICSPRCPとかになると思うのですが、どうしてICCROMなんでしょうか？ 世界遺産検定の勉強中でどうしても気になってしまいまして…。
世の中の風潮として文系は潰しがきかない、理系より劣っているという風潮がある気がします。 なぜでしょうか。 わたくしの息子は理系ですが得別に理科系が得意ではありません。 数学は幼い時から得意です。 逆にセンターで国語がほぼ満点でした。 国立に受かったのは数学の配点が高かったからで理科の配点が高かった場合、倍率が6.6だったので 落ちていたと思います。 また、人から言われるのが理系はお金がかかるけれど、将来、給料で返ってくると言われます。 （そんなことないでしょうと思いますし、仮にそうでも親は関係ありません） 確かにセンターの得点率も圧倒的に理系が高いのは確かです。 が、これは医学部系が含まれるからではないでしょうか。 私にはなぜ文系が劣っているかのような風潮なのか、また、実際にそうなのか解りません。 教えてくださる方、いらっしゃいますか。
iPhoneに元から入っているメモについててです メモを作成して、それをコンビニで印刷することは可能ですか❔
金魚を飼いたい学級委員長が 賛否のアンケートをとり、決める方向に持っていきました。 アンケート開票は委員長ほか副委員長２名の計３名で集計します。 アンケートは３択です。 このクラスで金魚を飼いたいと思います。 この案について以下の３つから選んで答えてください。 １．賛成 ２．反対 ３．どちらとも言えない 結果は、賛成８票、反対１２票、どちらとも言えない１０票、白票５票でした。 この結果を踏まえて、委員長が無理やり飼育する方向に持っていくとしたら、 副委員長２名をどんな風にもっともらしく納得させて、 どんな風にクラスのみんなに説明するのがいいでしょうか？ ※ 結果のバランスはそのままで、数字を少し変えることで可能であれば変えて結構です。
キリスト教の集会では献金の時間がありますが、 いくらぐらい入れたらいいですか？ １００円とかでもいいですか？ 相場を教えてください。
国から研究費を貰って行う研究はどのように社会に役立つのかアピールするのが重要だと思います。 実際私も大学時代の研究で「社会にどう役立つか」を説明するよう言われました。 しかし、社会に役立つことが見えている研究だと浅い研究になってしまい結果的に良くないのではと思い始めました。？ 今年ニュートリノ研究でノーベル賞を受賞した梶田先生は「ニュートリノの研究は何の役に立つんですか？」の質問に「私には解りません」というように答えられています。 梶田先生はすぐに役立つ研究を目指して研究してきたわけではないけれども、今後世界にインパクトを与える深い研究をしています。つまり社会の役に立つかどうかだけを考えて研究を行うのは十分ではないと思うのです。 何を言いたいかというとすぐに役立つ研究に注目がされがちですが、もっと純粋に真理の追求というかわからないから研究によって解明するというスタンスが広がってもいいのではと思うのです。 それが結果的に大きな社会貢献につながると思うのです。 皆さまはどう感じされますか？ また研究とはどのようなスタンスで今後行っていくべきでしょうか？ ご意見を宜しくお願いします。
自閉症などの発達障害者でも、人間関係やその他の理由により普通の人(脳に発達障害を持ってない方)と同じように、精神バランスを崩したりするという事はあるんですか？
中1の子供の事です。 週2で7時から10時まで塾に行っています。 でも毎回定時に終わらず、居残りして、11時くらいになる事もよくあります。 朝練→授業→部活→塾の残りの宿題→塾の毎回あるミニテスト調べ→ご飯→塾→11時に帰ってから学校の宿題→お風呂→夜食‥ みんな忙しいでしょうが、 毎日遅くまで忙しくて、休む暇も遊ぶ暇もなくて可哀想で‥ 塾のない日は学校の宿題をまとめてしています。 土日は部活で友達とも全く遊びません。 学校で話す子はいても、親友がいる様には思えないし、明るいから好かれてはいるみたいだけど、プライベートで遊ぶ事もないし、部活もバスケですが、顧問が人間性のない方の様で、理不尽に毎日生徒を脅していて、指導せずにほとんど走らせるか、怒鳴るかだけみたいで、みんなストレスがすごいみたいです。 チームも強ければ分かりますがかなり弱々です。 みんな怯えてやっているので‥ キャプテンはノイローゼ気味とか‥ 毎日楽しい事が何もない様子です。 塾は本人が行かないと勉強についていけなくなるから行くといい、続けています。 親としてはもっと体調管理のしやすい塾に移したいのですが、途中で変わるのもしんどいでしょうし‥迷います。 今は見守る様にし、本人がヘルプを出すまで待つべきか、他の塾を探すべきか‥ 塾を変えても成績が下がった話しか聞かないし、ついていけない子はどこでも同じなのかな‥ 今の塾も、レベルが高めで、できる子に合わせるから、そこはご了承下さいってあらかじめ言われております。 レベル下げた塾に変えたほうがいいですか？ 行きたい高校はこの塾が1番いいみたいで、変えたくはないみたいですが‥ 最後まで読んで下さってありがとうございます。 頼りない母で申し訳ないです。 アドバイスあればよろしくお願いします。
人間の脳は起きてすぐはあまり働かないのでしょうか？ 起きてどの程度経つと活発に働き始めるのでしょうか？ 午前中と午後ならどちらがより働きますか？ 起きて何時間くらい経つと働きが鈍くなり始めますか？ 一日、空いた時間があるとかするなら、だいたい何時から何時まで勉強あるいは作業をするのが理想でしょうか？ 一日中は集中力も持続しませんし、何時間くらいがもっとも効率的ですか？
複言語主義の話で一つの言語だと一つの文化に閉じ込められてしまうという話がありました。 （日本語と英語ともう一つを推奨でしたけど） 日本の場合、陸路で隣にいけませんし、人口も1億人以上の国です。 実際、どこまですれば、閉じ込められず複文化的になるのでしょう？ 実際行くなら、韓国、台湾香港などの中国人の国、そのほかかと思います。 ネットラジオやポータルサイトくらいだとそのほかの国もいけますね。 ・実際に行く ・通信 ・友人や社会参加 かと思います。 どこまですれば日本に閉じ込められずに日本以外の文化を理解しもしくはつながっている複文化的といえる水準でしょうか？
帳表とはなんですか？何に使われてどういう時に使われるものなのでしょうか？ （※「帳票」と変換間違えではありません。）
私どもはわたくしは小学校から、夫は高校、息子は中高一貫の私立で公立のことが解りません。 大きな違いは何ですか。 また、息子は一環の私立であるのですが、大学は国立に受かってこそ価値があるといった学校で 親が見てもかわいそうなくらい素行面・勉学面と厳しかったです。 手厚さも素晴らしかったので無事、国立に合格できましたが。 公立中学・高校との大きな違いがあれば教えてください。
試験の問題に不備があった時、 よく、全員を正解にする措置をとりますが、何故でしょうか？ その問題は無かった（例年より１問少ない試験だった）ことにして、 合格ラインを変えるようにしないのは何故でしょうか？
アンドリューマーレー、キリストとともに祈りの学校という本を探しております。 Amazonなどweb上では見つけられず、困っております。 どこで購入できるでしょうか？ ご存じのかたがいらっしゃいましたら、教えてください。
何かやっていることを骨抜きにする人のことではなくて、やはりブレーキ役って重要かと思います。 たしかに新しいことをするのがいいですけど、慎重なことが必要な判断だって多いと思います。 ブレーキ役の意味は一つの慎重な考え方をしめすことで論議でさらに深まる。ブレーキ役は動かないという意味で長期のことをするなどかと思ってます。 時代の変化が激しいとかでも暴走などはよくないかと思ってます。 どんどん挑戦しようでもいいですけど、どっしりとしたある意味では遅いブレーキ役ってどんな意味があるのでしょう？
.
テスト前の勉強で、解けない問題を取り上げて勉強していきたいのですが、“解けない問題”が分かりません。 授業で習った直後はすらすらと解けるので、ずっと前にやったものは自分がどの程度覚えているのか分かりません。 全てを解く時間はないので、問題集をさーっと見て、自分ができなさそうな問題を演習したいです。 何か見分ける良い方法はないでしょうか。お願い致します。
最近では6500万年前の隕石の衝突で恐竜が滅んだ　と言う説も否定されつつあります それに当時　恐竜と共生していた「恐竜人類」なる人間が居たらしい　と言う話もあります と　言う事は恐竜はマンモスのように　その頃の人類に狩り尽くされて滅んだのでは？ と思うのですが 隕石の衝突で恐竜が滅んだ　 と言うなら、他の爬虫類や鳥、哺乳類が絶滅しなかったのも腑に落ちないですし
初めて質問させて頂きます。 私は高校一年生で総合学科の高校に通っています。 総合学科は普通科とは違い、数学や英語のような必須科目と、 保育や美容、美術などの専門的な分野を同時に勉強するような学科です。 私が中退、留学を考えた理由は、友人関係が上手くいっていないことが一つです。 友人が居ないというわけではないのですが、不登校ぎみの少し問題のある人が、 SNSなどを使って同級生に私への不満を言っています。(広めている) 昔から人一倍気を遣いやすい性格だったので、人間関係に疲れてきてしまいました。 高校に通って精神的に疲れながら勉強するよりは、家で効率的に勉強に励んだほうは良いのでは ないかと思います。 もう一つは総合学科であるということです。私の高校の偏差値はとても低いです。 そのせいか授業がとても遅いです。それに先生が教科書の範囲をとばしたりします。 （遅すぎて教科書の範囲が一年で終わらないため。) 私は大学進学の為にちゃんと勉強がしたいです。 このまま三年まで学んでも大学に合格できる気がしません。 わたしは二つの進路を考えています。 一つは、 高校留学→高校卒業→大学進学 です。 もう一つは、 高校中退→高認→大学進学 です。 前者だと費用はかかりますが、留学ができるのでメリットはあるとおもいます。 そして一年間考える猶予があります。 高校は変わりませんが。。。 後者は自分のペースで勉強でき、高校に行かなくても大丈夫です。 二つの進路についてのメリット、デメリットはどのようなものでしょうか？ 正直どうすればいいのか分かりません。早めに回答が欲しいです。 ここまで読んでくださってありがとうございました。長文失礼しました。
ピンクという色が女性を連想させるのはなぜですか？
預かり時間のみでなく、内容もかなりちがいますか？ お金も預かる条件も同じなら、どちらに預けるのがベストと考えますか？
先日も相談しました。すぐ下にある質問の息子の件です。 ゲームは日中はやっても良いから、夜は勉強の時間を作るように言ったつもりが、 何故か帰宅してから部屋でずっと勉強をし、休みもゲームを持たず遊びに行きました。むしろ既に3日はゲーム機を触っていません。 却って心配です。無いものねだりですが。 子供が私のせいで無理してたら可哀想だなと、声をかけようとしたけど、 私の親はせっかくやってるのに余計な事は言うなと言っています。 せめて、頑張ってるね、スゴいねと声を掛けましたが大丈夫でしょうか。 将来は工学を勉強してロボットと接したいと言うからカマをかけたんです。今のままじゃ叶わないよと。 このまま様子見で良いでしょうか？
世界で首都が大きくて、それ以外はあまり大きな都市のない例って多いかと思います。 でも、人口的に大都市でなくても経済的に良い都市ってあるように思えます。 愛知県東部から静岡県西部って工業の街ですね。 日本で他にあるでしょうか？ また現在にそういう都市を作ろうとするのは何が大事なのでしょう？
私は現在、一回生です。（工学部です） 全て親の援助です。 来年一月からは携帯・ＮＥＴ代金はバイトをして払って欲しいと言われています。（１万５千円くらいです） たしかに周囲でバイトをしてないのは私だけです。 大学院まで行きたいので６年間の仕送り・学費（国立）を試算するときついと言われました。 親の言うことは正しいでしょうか。
同集団の前期と後期の体力測定のデータでt検定を行っています。 しかし欠席などがあり同じ標本数ではありません。 こういった場合はどのt検定になるのでしょうか。 よろしくお願いします。
中1の事で先日も相談し、グチグチ言わないと決めたばかりなのにやっぱり無理でした。 今日、子供の部屋に実力テストの成績分布が置いてあり、 英語は偏差値なんと38でした、 得意とする数学でさえ50。 5教科合わせて47となっており、言わずにおれませんでした。 何のために塾代を捻出しているのか？今までいくらかかっていたのかと。 私は母子家庭だから裕福じゃないけど、せめて学力は落としたくないし、将来安定して暮らして欲しいからやってきたけど、今までのは無駄になりました。 考えてみれば、一日遊んだ後も、部屋でゲームや音楽を聞いてるし、勉強は30分くらいです。 たまたま、今の学校は公立ですが成績のよい学校のため偏差値をとるのも大変かも知れないけど、皆やらないようで家ではちゃんとやっているから、この内訳になってるんだと言ったら、不満げな顔で宿題？をしてましたが、 とりあえず、ゲーム機は帰ったら渡すことにしました。 私は良くないやり方でしょうか？ または、この状況でも言わない方が良いですか？ 子供はふて腐れて、「だったらもうやらない」とぶつぶつ言ってました。 同居の母親は、こんなんなら何のために住まわしてやってるか、どっか行って欲しいと言うし、子供は今の学校が好きだし、どうしたらいいか分かりませんが、今なら頑張ればまだ取り返しが効くよと話しました。
社会人で卒業して２０代くらいでまた大学に行くって、MBAや法律などが多いと思います。 就職やそれ以外可能性が広いので、大学に行ってなかった人が行くケースもあると思います。 ４０代くらいだとまた変わると思います。 第２の職業生活や学生時代から遠くなったとか現状のキャリアアップとか？ 社会人で学びたい事ってどういうことになるのでしょう？
私が通っていた学校は偏差値至上主義を否定していて、生徒の偏差値を公表しませんでした。 ですから未だに自分の偏差値を知りません。 高校を出て就職したので進学とは無縁で、偏差値とは何かということすら未だによく分かっていないのです。 1.偏差値って何ですか？ 2.大人になってから測定（？）する方法はありますか？
東アジア４カ国のノーベル賞事情と論文数推移http://bylines.news.yahoo.co.jp/dandoyasuharu/20151009-00050325/ ↑ ノーベル賞ラッシュなんて呑気なことを言ってますが このグラフを見ますと日本の学術はまさに今がピーク。 日本の論文数の異常さが分かります。 論文数と学術の業績は密接な関連があります。 日本が衰退しないためには どうすればいいのでしょうか？
大学のサークルは在校生だけが入れるものなのでしょうか。 在校生以外は参加できないのでしょうか。
息子がサイトで仕送りの質問を致しますと非難の回答が多かったようです。 現在は旧帝大の工学部に通っています。 １００％親の仕送りです。 息子は夢があり、猛勉強をし、合格を勝ち取り勉強をするために家を出て一人暮らしをしています。 大学院へ行くには　良や可ばかりでは難しいので勉強もしているようですし、仕送りも余分なものは 送っていません。おこずかいも送っていません。 祖父にもらったお金や大学の学会のバイト等で得たお金を貯めているようです。 現在の大学生はバイトをすることが美徳でしていなかったら甘えているといった考えは違う気が 致します。息子の友人にも学費・生活費を自分で捻出している方はおられます。 それはそれで立派だと思いますが、バイトが本業となり留年する学生が多いのも現実です。 あくまでも本業は勉学です。アルバイトをしないのがなぜ非難されるのでしょうか。 ※私どもは富裕層ではありません、息子は一人っ子ですし、共働きなので生活できています。 　もちろん、バイトをする際には留年しない程度にすれば良いと思います。 わたくしの考えはおかしいでしょうか。
ノーベル賞受賞者と偏差値の関連性はあると思われますか？ 偏差値の低い地方大学からの受賞者が多いですよね。 研究者になってから伸びる人と 偏差値はあまり関係がないのでしょうか？
10人が内側を向いて円陣を作っている。 全員にその右隣りの人が正直者かうそつきかを聞いたところ、2人だけが右隣りの人はうそつきだと答え、残りの８人は正直者だと答えた。 この場合、うそつきは最も多いときで何人いるか。 1 3人 2 5人 3 7人 4 8人 5 9人 解説お願いします。
覚えなかったり理解しなかったら 勉強に費やした時間は、時間の無駄ですか？
高校卒業が1年遅れてしまっても、進学先で日本学生支援機構の奨学金を借りることは出来ます？
発明って高額なお金を持ってないとできないですか？
以前、どこかに書いてあったことなんですが織田信長は、比叡山の焼き討ちで女子供を皆殺しした。これは、女性でないとできない。織田信長は、本当は、女だったのかもしれないなどと書いてありました。 一般論ですが、男性より女性の方が残虐性があると言う根拠はあるのでしょうか？
ジェンダーレスのように性、ジェンダーはないとして。 思想は自由かと思いますけど。 体型や文化のらしさはともかく男性原理女性原理って存在するとすれば、影響はないでしょうか？
なぜ一人では子供を産めないようにしたのでしょうか？ 1人で産めるようにすると、人数が増えすぎてしまうからですか？
リクルートidが違うもので固定されてしまっていてログインできません どうしたらいいですか？ この文章だけで質問の意味が理解できる方回答お願いします！
日本は西暦と年号の二つがありますが 西暦以外の年の数え方をしている国は 日本以外にもあるのでしょうか？
　現在、満21歳の男性。幼稚園教諭免許と保育士資格を取得済み。一年間の幼稚園就業実績あり。 　上記を踏まえて質問いたします。先日人伝で耳に挟んだ、自衛隊専用の託児所があると聞きました。私はその職場へとても興味があります。ですが、ネットを探しても目ぼしい情報は見当たりません。皆様のご協力をお願い申し上げます。 　質問の要件は、保育士又は、幼稚園教諭の正社員の求人があるのか。給料、勤務時間、手当、勤務地、男女比、勤務内容、住み込みなのか・・・ 　どんな些細な情報でも構いませんよろしくお願い致します。
辞書に使われている紙は、サラサラしていますよね？ あれって何ですか？ どうして、あのような紙を使っているのでしょうか？
中学一年生の娘のことです。塾が本人に合っているのかアドバイスをほしいです。 5年の時、春季講習の無料講座に無料だから試しに行ってみる？という軽いノリで申し込みしました。 学校の成績は割と良かったし、勉強が分からない訳ではなかったのですが、家庭学習も必要かなと思ったからです。 講習は元々いる生徒のグループ教室に1人入って授業を受けるという形でした。 田舎だから、実際受けると私立受験する子なんて居ないのに、本店が都会な為に支店でも同じ私立向けの教科書で勉強しているという感じでした。 当然、家庭学習もあまりせずに突然入った娘はついていけず、ただ授業を受けてきただけ、直しもしないままだったようで、ここは辞めておこうと感じました。 しかし、娘は知り合いも多く、このまま来るんでしょうとみんなに言われ、行く気満点になって、渋々入会しました。 中学生になると、基礎から始まったので安心はしていたのですが、学校のテストは簡単なくらい塾は応用ばかりになってきたようで、塾の授業が難しいと言うようになりました。 人数も増え、20人弱います。 中学から入塾する子は、入塾テストでいい点を取らないと入れない為、後から賢い子が沢山入ってきました。 面談で先生は、うちはできる子に合わせるので、ついてこれないと、みんなの面倒はみている余裕がないと言われていました。 学校の成績は習っている英数は、5段階で5でしたが、暗記は苦手そうなので、英語などは下がっていくかもと言われました。 家庭学習を自分からしないので、他の教科はテスト前にちょこっとするくらいで、あまりテストは良いとは言えませんが、理社国はギリで4でした。 週二で7時から10時までで、小テストと宿題が合格点でなければ何時まででも居残りです。 ほぼ毎回居残りで2,30分残っています。 帰って直ぐに行き、夜も遅いので学校の宿題をするのが遅くなります。 朝練もあり、朝は余裕がないです。 睡眠が足りないと学校でも集中できてないのではと気になります。 宿題だけでも見直していこうと、私も見直しする様にしだしましたが、直す時間もあまり無く、間違えたままの事も‥ 同じ塾で勉強のできる子は、親は何も手をかけなくても合格してくるそうです。 これはもう、頭の良さの違いかなと‥ 近くのレベルの高い公立進学高校を目指す感じで塾は教えているようです。 うちの子も近くにそこしか高校がないのと、できれば行きたいみたいですが、順位も下がってきているので、今のままでは難しいです。 宿題も時間がかかるので、辞めたいと言った時もあり、辞めて良いよと言ったものの、やっぱり近くの高校のが部活もいいし行きたいといってまだ辞めてません。 勉強もあまり好きでは無くなってきたみたいです。 悪循環が続くので、いつまでもこれでいいのか、親は心配です。 個別にすると高いし、他の人気の塾もいっぱいみたいし、変に変えて成績が下がる子もいるみたいだし、どこに行っても本人次第かなとも思うのですが‥ 塾を変えられた方、頭は良くないけど、努力して塾でついていけるように頑張った方など、色々と教えていただけるとありがたいです。 長々と申し訳ないです。 最後まで読んでくださりありがとうございます。
コツコツ出来る勉強法、教えて下さい。 中学一年生の娘、週二で合計6時間以上塾で主に数学、英語、たまに理科や他の教科を少し習っております。 夏休みは夏期講習の時間が長いのと、その宿題がおおくて勉強が嫌になってきたのか、塾以外は全然勉強をしなくなりました。 学校の宿題もです。 部活の顧問が怖くて、部活での宿題チェックに間に合うように、答えを横に置いてまとめて3日ほどで五教科の宿題のワークを終わらせていました。 もちろん、頭になんて入る余裕ないくらいの量です。 そのチェックが終わってから夏休みが終わるまで一、二週間くらいはする事がなく、自主勉強もせず、呑気に過ごして、新学期は運動会の練習でさらに宿題も無し、自主勉強無し‥💦 塾も度々休講日になったりで、勉強を忘れてしまうのでは？ という状況です。 新学期初の確認テスト、順位がかなり下がっていました。 五教科平均以上で、数学と英語は塾のおかげか上位でしたが、それ以外は宿題をいい加減にした結果そのものでした。 ワークをキチンとしていれば、いい点数が取れるテストだったみたいです。 親が心配したり、関わるのは良くないとは思うのですが、こんなに下がってしまっては田舎なので、近くの数少ない高校のどこにも進学できず、高いお金を払わないといけなくなるので困るのです‥ 希望校は内申点が半分テスト半分で受験の結果を判断されるので、中1の今でも大切です。 親の都合でしょうが、子供も近くの進学校に行きたいと望んで今のしんどい塾に頑張って行っています。 でも、そこに行くにはまだまだ努力が必要です。 中1の今のうちにコツコツできないと、ずっと自分に甘いまま下がる一方だと思うし、塾の先生にも厳しく言われました。 コツコツ出来る人はどの様に工夫されているのでしょうか？ 娘にアドバイスする方法があるなら教えていただきたいです。 それか、親が入るとダメなら やる気の出るサイトなど、教えていただけたら嬉しいです。 勉強しろと言わないことっていうサイトを見つけ、実行しましたが、本当にしなくなってしまったので、娘に効果はなさそうです。 なんでもギリギリに追い込まれて、適当にやって間に合えばオッケー みたいなタイプです。 提出物も存在すら忘れてる事が度々あったので、声掛けをすると慌ててする‥といった感じです。 成績が下がっても、もっと点数が酷い子いっぱいいるからとか、良くできた方だとか、一つも反省する感じはなく、自分に甘いですね。 頑張っているのは認めてはいるのですが、これから難しい勉強になってくると、適当ではついていけなくなりますよね、ましてや塾についていくのがやっとで、グループなのでできなかったら置いていかれるので‥ 塾の授業も分からなくなってきたみたいですし‥ 本人もどうしていいのか分からないそうです。 長々とすみません。 最後まで読んで下さってありがとうございます。 アドバイスあればよろしくお願いします。 私のしつけ不足かもしれませんが‥
iPS細胞や3Dプリンターがあれば理論的に死者でも蘇生は出来ますか？ 死者の細胞を保存、iPS細胞と3Dプリンターを使い死者が蘇生。死者の脳をホルマリン漬けにしておけば記憶も維持出来るかも？ 実際にそんなことは理論的に可能でしょうか？
大学のテスト問題でどうしても分からないので質問させてもらいます。 問題は1960年代のアメリカで、「ジェネラリストアプローチ」が登場したのはなぜか。 「従来のケースワークの限界」・「社会問題」・「医学モデル」という言葉をすべて使用して説明しなさい。です。 皆さんならどのように答えますか？ 早急にお願います。
業績をあげる（短期かもしれない）志向の人で頭が良くても、背徳的やヒューマンリソースを大事にしない人ってトップに立てないように思えるのですけど。人の気持ちがわからないとか駒扱いするとか。軍隊なら将軍は無理に思えまして。 戦略、執行がよくても。 短期的によくても離脱者が多くて仕組みでやっているとか。入れ替えの無駄な費用から長期の労働者がいないとか。たとえ鍛えて残っても精神的なタフな人は残っても果たして有能かどうかがわからないように思えます・。 参謀ならわかりますけど。 やはりそうなのでしょうか？トップの資質って何でしょう？
アインシュタインやエジソンなど何かを成し遂げて歴史上に名を残した人達って、車の運転をした事ってあったと思いますか？
手持ちの家紋表を探しても見つけることが出来ずに困ってます。 分かりにくいかもしれませんが画像を添付しましたので、お分かりになられる方いらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いします。
なぜ春は暖かく感じて秋は涼しく感じるのでしょうか？
大学の授業で、興味のあるスポーツを用いてスポーツ文化について説明するレポート課題が出ました。 興味のあるスポーツを用いて書くので、ダンスを用いて書こうと思いますが、どう書いて良いか全く分かりません… どなたか教えてください。お願いします。。。
皆仲良くなるなんて理想で、実際は社会性を除けば、お互いに利益をもたらしたり損失をもたらしたりだと思います。 どちらかのほうが偏りがあるにせよ、仲が良くて相互利益と仲が悪くて相互損失ってどちらもそれなりの割合かと思います。 あるモデル上では集団が有利でしょうけど、実際は不健全なマイナスもあれば、よい関係もあるかと思います。 それぞれどれくらいの割合でしょう？ 仲が良く、おおむね相互利益 仲が悪く、おおむね相互損失 一方的に得をする（もう一方のは中立かやや損） 一方的に損をする（もう一方は中立かやや得） 仲が普通でお互い損も得もない
私の友人に19歳の高機能自閉症の人がいるんですが、その方は生まれて親が名前を付ける時名前の漢字の画数鑑定士に依頼したらしくその時「この子は子供の時は非常に周りに迷惑をかけるけど大人になれば立派になるよ。あと将来良い事でかなり大きな事をするよ。」と言われたそうなんです。で確かにその方は赤ちゃん～5歳の頃は知的障害と多動がひどかったらしく、6歳～15歳の頃はかなり知的障害はかなり軽くなりましたがそれでも少し残ってるみたいで自閉症の特性も結構あったみたいなんです。その後はどんどん普通の人と全く同じになったそうです。今現在は大企業に就職して働いてるんですが、なんだか非常に落ち込みが激しく何に対しても興味が全く無いみたいなんです。さらに毎日生きていてもつまらなく感じるみたいなんです。 そこで質問なんですが、名前漢字画数鑑定士が「将来かなりよい事で大きな事をする」と言っても必ずその言われた子供の将来はそうはならない事もあるんですか？
要否は 　どのように 効率的に判断されていますか？ 　メモ書きが多くあります。 (1)記録したぐらいだから 　　重要なことも書いてある (2)時間が経過したらあまり 　　意味の無い記録もある 　これらの取捨について 　何か秘訣はないでしょうか？ 有識者様！　教えてくださいませ。
この春に受かり私立の薬学部に通う長男の事です 先日に大学を辞めたいと言い出しました 理由は自分に合わないとの事でした 具体的には実験などをしていると自分だけができず周りの目が気になり そこから派生をしてやる気もなくなり自分には合わないと考え始めたとの事でした 次はどうするとの問いには大学を受け直すかまた専門学校に通って就職をすると言います 警察官などを目指したいとの話でした 安易な理由に聞こえ最初に戻り再度に考えろと言いました 子供の意見を尊重すべきでしょうか 甘い理由に聞こえてご相談です 皆さまのご意見をお聞かせください
支援学校の援助給付金なのですが、同世帯25万円以上で給付はされないとあります(だとすると越えてしまいそうです)が、住民票が別になっていて、自分が世帯主で独り暮らしをしている場合は援助の対象になりますか？ 宜しくお願い致します。
私は親の立場です。 今春から、息子が家を出て進学いたしました。（理系・工学部です） 私自身は小学校から大学までの一環校なので受験の経験がないと同様です。 息子は中高一貫校なのですが、地元の息子の進学を知った方に　「国立に受かるなんてすごいねー」 と何度、言われたか。また、私の兄もそうなのですが、息子の友人にも高校２年くらいから、「国立は無理と自分で悟り、私立用の勉強をします。」 当然、センターでは理系でも文系、（逆も同様ですが）を受験するため、また、国立の方がスパンも長いですし大変なことは解ります。 兄の場合、極端に国語が苦手で、センター（当事共通一次）を受けましたが、その時点で、学校から 無理でしょうと言われ、一応、二次も受けましたが、案の定ダメでした。 が、自分はこれくらいの偏差値の大学に行けるだろうという中で、国立は無理と言っているのでしょうか。 （国立もピンキリです） 二次の偏差値を落とせば合格できる国立もあるのでは。（センターで半分を得点できない場合、 無理とはききました） 進学校は国立に合格してこそ、意味があるような傾向にあり、私立には親身ではありませんでした。 現に息子は大学の知名度等より、将来の夢を先行し、学校からは京都大学の受験を勧めていただきましが、前期で合格したいとう思いが強く、大阪大学を受験しました。 私立に進学する気はほとんどなかったようです。 偏差値を考慮し、国立を諦めるのでしょうか。 また、国立に合格するのがすごいという傾向はわたくしども田舎に限ってのことでしょうか。 ※確かに近隣に偏差値４０を切るような高校がありますが、国公立には一人も受からないそうです。 すごく、初歩的な疑問ですが、ご教示ください。（ずーっと不思議に思っています）
今年2回目の日本語検定を初めて見る人です。 だから何でどう勉強すればいいのか分かりました。 レベルは１級を狙っています。 日本語検定の勉強は何を見てどう勉強すればいいのか 是非教えてください。
プログラミングの勉強をしているのですが、PCを開かずに本のみで勉強しているときは、集中できるのですが、調べながら勉強をするためにPCを開くと、ネットをやってしまい全く集中できません。 楽な方、楽しい方へ行ってしまう自分の意志が弱いせいもあるのと思いますが、何か集中できる方法とかないでしょうか？ 体験談等ありましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
エジソンの機械の発明やアインシュタインの特殊性相対性理論の発見ってホントにそれが一番に好きでやった事だったんですか？ ホントは他の事で一番にやりたかった事がありそれをしたかったけど環境が悪かったりお金が無かったりしてしょうがないから諦めて、二番目にやりたかった機械の発明や特殊性相対性理論の発見などをやったという可能性はありますか？ 人って自分が一番に好きでやりたい事がやれるのってホントに難しいと私は思ってるんですが、何かを成し遂げて歴史上に名を残した人達ってホントにそれが自分が一番に好きでやりたかった事をやったんですか？ 凄く疑問なんで回答お願いいたします。
重い山を崩すような急激な合理的な社会あるいは革新的なものってメンタルヘルスに問題があるように思えます。 思考的だと不要な部分がカットされて余計なものがなくいいようにも思えますけど。同じ臓器の脳の思考と精神医学的なもので差ができるのでしょう？ 鬱、躁病、妄想、統合失調症、落ち着きがないとかからパーソナリティ障害まで
娘のそろばん塾で、漢字と数字のなぞなぞが６問でて、あと１問がどうしてもわかりません。 例えば、宮　紙　市　山　は、宮（きゅう＝９）紙（し＝４）市（いち＝１）山（さん＝３） 　　　　９　４　１　？ で、？は３です（これはわかりました） わからないのは、　海　老　体　勤　子　　・・・です。 　　　　　　　　　７　９　10 11 ？ 漢字と数字のなぞなぞ、わかる方おいでませんか～～
日本人学生には奨学金の返済義務はあるけど、 外国人留学生には奨学金の返済義務は無いというのは本当でしょうか？ ついさっきこのこと聞いて、 奨学金を返済するために大変苦労しているというニュース時々見かけるので、 え？本当？とちょっと信じられなくて、 誰か知ってる人いましたら、教えてください。 それと、もし良ければ、海外でもこのように外国人留学生を優遇しているのか？ 知ってる人がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
田布施システムって何ですか？
頭の回転をはやくするトレーニングがあったら教えてください。
模倣して自己拡張するのはいいですけど、まるっきりそのものになってはその変化したものの性質の良い点わるい点が出てきます。 でも自分ですべて発想すると狭いので 自己拡張はある程度するものかと思いますけど、良い点わるい点って何でしょうか？ 隣の芝が青い的に悪いことを模倣したらだめかと思います。 ある人が性質を帯びていたら、模倣する人もパターンもありそうですけど。 あと尊敬する遠い人は善いとして、身近だと気持ち悪いし、その人を吸い取っているみたいですね。 マナーなど何に気を付ければいいのでしょう？
大日如来のご真言とは？ 『オン アビラウンケン オンバザラダド バン』 とありますが、調べると『光明真言(オン アボキャ ～)』も大日如来のご真言と言われております。 この違いはどのように理解したらよろしいのでしょうか？お詳しい方のご回答お待ちしております。よろしくお願いします。
昔の発想、イメージで既成事実や経験ができあがり、軌道から離れて行っている場合どう直せばいいのでしょう？ 内部環境や外部環境にちいさな日々変化があって。 経験自体にはある意味があるかもしれませんが、以前の方向での経験や事実なので方向が違います。 忘れるのが一番でしょうか？
中国研究家の富坂聰の日本での学歴はどこにも 出ていません。 日本での学歴をお教え下さい。ネット上で一切 出ていない理由もお教え下さい。
此処はドラゴラム工作室ですか？ ドラグーン育成室ですか？
インパクトファクターの高い論文の第二著者とインパクトファクターがそれほど高くない論文の第一著者ではどちらが評価されるのでしょうか。インパクトファクターの数値によって評価が変わる場合は数値を挙げて回答してくださると幸いです。また、equal contributionはどの程度評価されるのでしょうか。よろしくお願いします。
今更、確認出来ない人種差別や戦争を如何して確認もしていない連中がいつ迄も学校で教えるのですか？ 学校給食の職員には北朝鮮の工作員も紛れ込み、「goサイン」があれば… と、思うと…
これは何故、キチガイナスビという異名があるの？
大人になった今、小学生の夏休みの自由研究やるとしたら、どんなことをやりますか？ ※大人だからこそ出来るもの（お金の使い方や移動手段、専門知識）は無しとします。 ※子どもでもやろうと思えば実行可能なものです。
本を読んだり勉強したりする目的で、普段は図書館に行っています。しかし最近は暑いことと小・中・高・大学・専門学校が夏休みであることで、席は満席でした。そのため代替施設を探しています。 最低限の条件として ・室内・空調が効いている ・椅子がある ・都内あるいは首都圏にありうる ・4～7時間程度利用する。 できればの条件として ・机もあるといい ・静かな方がいい ・長居しても迷惑をかけない所がいい ・無料もしくは安いとうれしい です。 いま自分で考えている有力候補は、漫画喫茶。6時間パックで1500円くらいであるので、利用しようかと思っていますが、マンガやパソコンなどの誘惑があるので、どうかなと思っています。 喫茶店やファミレス・マックなどは長居するのがお店に悪いように思います。問題ないのかもしれませんが、性格的に気になってしまい私にはあまり合いません。山手線はやったことがありますが、降りる駅を気にしなければならないので集中しにくくイマイチデした。 大学が近隣住民に、図書館を開放しているところもありますが、残念ながら私の家の近くの大学は開放していませんでした。 そんな感じですが、上記以外で「本を読んだり勉強するのにいい施設や場所」がありましたら、それを教えてください。よろしくお願いします。
アドレスの画像に写っている工具は何を掃除するのでしょうか？ 先日ですが倉庫を片付けてたら四角い金属製の工具箱のような物が出てきました。 内部にはアドレス先の細長い工具が入ってました。 工具箱の半分は何か油？みたいな水みたいな物が入ってます。 これは何をする工具なのでしょうか？ よろしくお願いします。 http://minicab777.dousetsu.com/e.html
カテゴリー間違っていたらすみません。 MLA Formatのin text citationについて質問です。 インターネット上のサイトを使いました。次のような場合のin-text citationの仕方を教えてください。例えば、著者が Yuki Tanaka"で、書かれた年が2005年、webサイトタイトルが"Stress and biological response"として、 １）著者と書かれた年が分かっているとき。 ２）著者は分かっているが書かれた年がわからないとき。 ３）著者はわからないが書かれた年はわかるとき。 もう一つ、日本語のサイトのときはウェブサイトのタイトルなど、ローマ字にするのですか。それとも、翻訳しますか。それとも、そのまま日本語ですか。 mlaについて説明しているサイトを見たのですが、in-text citationと日本語のサイトについてがどうしてもわかりません。 たくさん質問してしまいましたが、一つでもわかれば教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
ひとつにことに没頭し、それを維持する能力を高めたいです。 たとえば、10分間そのことしか考えない。 どのような訓練方法を皆さんはしたことがありますか？
アンチマテリアルライフルでヒグマを撃ったら一発で仕留められますか？ ライフルの口径を12.7mmとします。 ヒグマは体長3.5m、体重700kgとします。 脳を撃ち抜ければ一発で仕留められると思いますが、アンチマテリアルライフルで心臓を撃ち抜いたとしても100mも200mも走って向かってくるのでしょうか？ 手や足に当たるだけでは倒すのは無理でしょうか？
赤ちゃんが生まれた時どんな名前や漢字の画数にするかを決めてもらうために名前の漢字の鑑定士にお世話になる事があると思うんですが、この時例えば名前漢字画数鑑定士が「この漢字の画数にすると将来この子は財産をたくさんもらい、さらに良い意味ででかい事(大きな事)をする子になる」っていったらその画数の漢字の名前にすればその子は必ず将来名前漢字画数鑑定士が言った通りになるんですか？ それか外れてしまう事もありえるんですか？ 非常に疑問なんで教えて下さい。
数学が苦手な高3です。数学ができるようになるには、どうしたらいいでしょうか？数学が得意な人は、公式があるならそれを覚えて、解法を身体が覚えるまで繰り返し問題を解いていってるのですか？受験には使わないので問題のレベル的には教科書より少し上くらいです。
子供が学校の先生から死ねと言われたので学校に抗議したらそんな事実はないという返事が… 親の私もその現場にはいました。先生たちに暴言を吐いたことを認めさせ謝罪させるいい方法はありませんか？
社会保険労務士の資格を取ることを考えています。その場合独学で取得可能なのでしょうか？ 私は２０１３年９月のFP３級から２０１５年２月のきんざいの面接試験のFP１級まで独学、ストレートで合格した経験があります。演習問題を一人でコツコツ勉強した方が自分には向いています。結局１０００時間以上勉強時間はかかりました。 ただ独学での勉強が社会保険労務士の資格では通用するのか知りたいです。独学でしかも一回で合格することはできるのでしょうか？私は社会保険労務士の知識は全くありません。どなたか回答をお願いいたします。
よくわからないのですが 本郷にあるのと 渋谷の方にあるのでは どちらの方が有名な東京大学なのでしょうか？ 赤門と言われるのは本郷にある東大のことを言ってますか？
子供が5才です。 20年後の日本などを考えて、就職に有利な職種や学部や資格や何だと思いますか?
最近は、時代の変化が激しいから、（以前より）経験が役にたたないとか。 でも、ユング心理学の元型ではないですけど、オールドワイズマンを否定すると、ビーストの世界になってしまいます。（シャドウ、トリックスター、アニマ、アニムスなどはある） ただ硬直的にルールを守るだけが老賢人ではないと思うのです。 モラルの低下なども存在する中、今現在の老賢人って何でしょうか？ 時代の変化が激しくてもあるように思えます。
今日、朝起きたら、パジャマ、布団、おむつが濡れていました。お母さんにすごく怒られて反省しているのですが、これからおねしょをしないかとても心配です。 おねしょを早く治す方法を教えてください
授業中にトイレに行きたくなったりすることがあるんですけど、トイレ行きたいですって言うのが怖くておもらししてしまいます。こういうときは、どうするべきなのでしょうか⁇
中学生になっても紙おむつが欠かせません。友達とかにばれてしまったりしたら嫌なのでおむつ外れの方法を教えてください
私は、中1なんですが、夜になるとおねしょをしてしまい、紙おむつを履いています。小学校のときは、おねしょは、しなかったんですけど中学生になったら、毎晩おねしょしてしまいます。布団を濡らしてしまったりするほど量が多いんですけど少なくする方法ってありますか？
教育とは お金をかければかけるほど良い成果が出るとは限らないですか？ だからってケチってセルフでやっても良い成果は出ないですよね？
学歴と言っても大学で言えば東大から私立のＦランクまで差がありますが、 Ｆランクの大学でも行った方が良いのでしょうか。 ここは意見が別れるところだと思いますが。 また現在は出身校で採用してくれるような甘い会社はないと聞きますが、やはり、履歴書に 東京大学・京都大学と書いてあれば、採用したくなりませんか。 兄が言うには今は東大と京大以外、どこも一緒といいます。 旧帝大でも、はーっていう会社に（大会社ではない）に入社していますね。 学歴が高く、特をすることって、どんなことなんでしょう。
海外在住で自宅で日本語を教えています。 現在１クラス６名で、現地の希望者に教えています。 日本にいたころは教職にはおらず、一般企業に勤務していました。 教室を始めて今年で６年目ですが、 ごく僅かながらも確実に存在してきた不思議な現象があります。 それはクラスによって、 ６人中６人、もしくは６人中５人といったかなりの確率で 「全く理解の進まないクラス」が生じることです。 「出来ないでいる」雰囲気が連鎖するのか 当初「出来ていた生徒」まで出来なくなっていきます。 そうしたクラスがこれまでの５年間でふたつありました。 そのふたつはかなり早い段階で（10週目）自然消滅しました。 そしていま３つ目が存在しており（20週目）、どう改善すべきか悩んでいます。 どのクラスにも共通していえることは 「クラスメート同士があまり仲良くなっていない」 「全員が真剣に聞いている表情だが、真剣すぎて笑いがない」 「非常に重苦しい空気が始終漂っている」です。 ６名の真剣すぎる彼らを前に 私は、非常に過酷な拷問を強いているような罪悪感を感じます。 しかし彼ら個々人は勉学に前向きで、毎週きちんと宿題もしますし 時間にも遅れないで来ます。 一人一人と対話してみると「毎週教室に来るのが楽しみ」ですとか 「いつか先生と日本語で色々話せるようになりたい」 「これまで一度も学校の宿題はしてこなかったけど、 日本語の宿題は絶対にしている」といった真摯な声を聞くことができるのですが、 授業中にはそうしたものは感じられず、ただひたすら緊迫した重い雰囲気です。 これまでのご経験でそのようなことはありましたか。 もしありましたら、どのように対応されていましたか。 いっそクラスを解体して別々のクラスに入ってもらうなども考えましたが 小さな教室のため、同じ課を学ぶクラスが多く存在する状況でもありません。 しかしそれが唯一の解決策であれば、試みることは不可能ではないと思います。 どのようなアドバイスでも構いませんので どうぞ宜しくお願いします。
初めまして…今小学一年の母親です 担任からのストレスがたまり不安定です 少ない学校で一年は9人です 学童には一年生はうちのこのみです。 学童に入所前宿題は学童でか自宅でか聞かれ本人も一日疲れてるからやれるものは行ってくださいと決まりひびお願いしていました!!まかせきりではなく帰宅後宿題があってるか見直してランドセルにいれて終わりです 国語はたまに問題を私も間違えてしまいばつがあるとよけい学童でやりっぱなしと連絡帳に赤字で書いてきます 最近シャボン玉を生活の時間にありその観察日記がでました実際には学校でやったこと観察日記を書くようでしたが…我が子が間違えてシャボン玉してから観察日記をしたみたいです…迎えにいくと指導員からシャボン玉して観察日記がでて服が濡れましたと連絡ありました 学校にも授業中シャボン玉やってぬれたのを教室にとりにかえ りました 2日後担任が校門で待っていました… シャボン玉はやるしゅくだいはだしてないと学童に訂正電話したそうです♪ 私にわざわざシャボン玉の用意までさせてと大激怒←全く知りませんでした… 私もシャボン玉はやるやらないかは本人が伝えたことで おかしいなと感じたなら学童側も連絡帳か学校に聞いてみたらよかったんじゃないですか!?とつたえました すると学童はご厚意で宿題もみていただいてるのにわざわざシャボン玉用意してもらって…と大激怒 2日後面談では９月からは我が子には宿題はださないで自主学習にかえたらどうですか!?となりプリントがあれば８人は宿題で我が子は学校で担任がみるから自宅では自主学習にとのこと 平等に宿題はだしてほしい!!宿題をだすなとはいってませんと伝えても私の指導方法とはあわないみたいなんで自主学習にとのことです… 意見が対立しきりがないので第三者を校長を加えるといってますが… こじれているのは学童で宿題をやるかやらないです…（ ＴДＴ） 学童と我が家では意志疎通ができているところに担任が割り込んできてます 自主学習にすることで学童では宿題をやらせたくない意図がはっきりとわかります… 他のこがすぐ自宅に帰るのでなおさらみたいです六時まで預け妹を保育園にお迎えで7じ近くになるので家ではごはんとおふろが限界ですが… 疲れてるから無理は私は夜８時くらいに帰ってましたからと話してきてきりがないのです 毎回精神的苦痛で…困っています 校長は面談前に二人で話しているときスルーで帰っていきましたから第三者で校長が入っても身内が担任に増えるだけかと思っています 学童で今回の内容話しましたがシャボン玉の件は担任からの電話があり驚いたと…シャボン玉は液もあり道具は我が子のやつやストローでみんなで遊んで特に負担と思っていなくむしろ本人がやりたいと発言したことが嬉しいしそういう芽をつぶしてはいけませんといわれました 私を嫌っているのは他の方からみてもわかりますが…子供が平等にされないのはちがうんじゃないかと思いますが… いわれ過ぎて頭が混乱していますが、このあとどんな対応をとればよいのか 作文や観察日記など考えるようなやつは本人に学童でやるなと伝えたら…本人が学童でやれないと指導員から伝えられ自宅でやること多々あります 長文になりましたがアドバイスお願い致します!!
万人受けを目指すとか、逆に誰にもうけなくていいとか。 2極ではなくて、もっと人って片寄りがあるように思えます。 苦手なタイプなど存在していると思います。 私は実際は3分の２くらいの人とうまくやれればいいのではとも思ってます。 合わない、意見など思想レベルで違うなど。 イデオロギーはクエスチョンで、情報社会や企画社会的にはなったかもしれないですけど。実際は自分と違和感なくできる人って全員ではなく、一定の割合かと思います。自分もある立ち位置にいているとして全員に合わせようとすれば、合わない人やいろんな人に意見を合わせないといけなくなります。 実際は何割くらいなのでしょう？
言語学者の方がいれば、ぜひ教えて下さい。 日本語で一番使われている単語トップ100を知りたいのです。
これまで出来てはじめて理解出来たと 言えるとアインシュタインが名言残してるが。 そんなやつは何人いますか？ 教師でも理解出来てないんじゃないかな
パンフレットに騙された人が多いと聞いています。 私もその一人です。 詳細は省きますが、 そもそも、借金を作るきっかけが、パンフレットを鵜呑みにした事でした。 どうしたいのかと言いますと、 開始日から退社するまでの、日数計算で奨学金を払って貰いたいのです。 ですが、１年経過しないと奨学金は出ないとパンフレットに書いてありました。 そしてある程度の謝罪を要求します。 もう９年前の事ですが、どうしようもないですよね？
研究紹介のプレゼン資料を作る際に、意識すべき点がまとめられているオススメの資料などはありますでしょうか。
こんにちは、中二女子です。 この間の期末テストの結果です。私の偏差値を教えてください。 点数　　国語・・９１　　平均　６０　　 　　　　数学・・８３　　　　　５０ 　　　　英語・・８４　　　　　５４ 　　　　理科・・８４　　　　　５４ 　　　　社会・・８６　　　　　５３ 　　　　合計・・４２８　　　　　　　　　です。 これだけではわかりにくいとは思いますが、 ご回答よろしくお願いします。
最近、曲を聞きながらとか食べ物食べながら勉強している人をよく見かけますがちゃんと内容頭に入っているんですかね?私の周りじゃそういうことやっている人ほど出来が悪かった記憶がありますが・・・最近の人は曲を聞きながら、食べながら勉強するそんな才能があるのですか?音楽の勉強ならまだしもやっているのは数学とか現代文ですから。私にしたら勉強しながら何か別の事やるなんてそんなこと言語道断。そんなやりかたで勉強してる神経がわかりません。この考えが古いのかな?
タッチタイピング検定といったものはありますか？ また、おそいと速いで言ってた人いますが本当ですか？ 速い人が400字／平でそれより少ないのが遅いのが本当ですか？
日本が、ひいては日本人がどのような影響を世界に及ぼしているかについて、を考えたらこういう疑問が浮かんで夜も眠れなくなったので質問させていただきます。 もしたった一日の内に日本列島全てが消失してしまったら、 世界はどのような影響を受けますか？ 経済、軍事、環境、文化、科学技術など、様々な分野でどうなるのか知りたいです。 また、海外旅行などで国外にいた日本人がどのような扱いを受けるかも知りたいです。 仮定としては国土と国内にいた人民が地球上から消失し、なんの痕跡も見つからなく、日本があった場所は海が広がっているだけで他の海域と何ら変わり無いとします。 また日本以外の場所は何も起きていません。 友人と数時間に渡って議論していますが、浅学ゆえ具体的な事はほとんど出てきません、一分野だけなどで構わないので、博識な方、どうぞよろしくお願いします。
仏教を学びたいと思っています。本などを 読んだりしたのですが、難しく感じます。何か お寺などの実体験のような学び方はありますか？ 関東地方在住です。
ある個人が完全に牽引型であったり調整型であったりはしないかと思います。 牽引と調整ってどのようにおりまぜるべきでしょうか？ 自信のある部分は牽引とか。 歴史上日本でも調整型ばかりに思われがちですけど、ある時代へ引っ張ったリーダーというのも多くいます。 スポーツ界でも欧州サッカーや日米の野球などいろんなリーダーみれますね。 日本はどんな特徴があるのでしょう？
起業家や技術者は新しい思考で種を作ってリードしますけど、リーダーシップがあるかどうかは別かと思います。後者は人間的な部分が必要かと。 しかし革新的リーダーってあります。 二つはどのように違うのでしょう？
論文を投稿する場合、なるべくIFが高いところに投稿したいと思う方が多いと思います。 一方で、IF以外に受理までの期間、予算獲得のために比較的有利な雑誌といった他に意識する(べき)点はどのようなことが考えられるでしょうか。
現役生の方、ＯＢの方、教えていただきたいことがあります。 現在、息子が国立の工学部に通学しております。 本人には夢があるようで、バイオの研究職に就きたいようです。 よって、大学院まで行くことになりますが、学費の他に研究費等が別途、必要になりますか。 私の兄も工学部だったのですが、私立なので、国立のことは解からないと母が言います。 国立によっても違うのかも知れませんが。 ある保護者の方に国立でも理系で家から出ていたら、文系の私立の方より高い費用が必要だと 言われたこともあります。 少しでもバイトをして、携帯とＮＥＴ代くらいは自分で払ってくれると助かるけどとは言ってあります。 一般的に工学部は、一番、留年率が高く、あまりバイトは出来ないと聞きます。（高校の先生にも言われました） 今年、入学したばかりなので、あと６年、大変だなーと感じています。 学費は大方、用意してありますが、仕送りは結構、きついですね。更に研究費等必要なのかな と思い質問させていただきました。 あどアドバイスいただけましたら、よろしく、お願いいたします。
よく、動物のアゴの力は凄いと聞きますが 人間にも、人の肉を噛み千切るくらいできるのでは？と疑問に思ったのですが 人のアゴの力ってどれくらいあるのでしょうか？ 知ったところで、何にもなりませんが。
敵を欺くにはまず味方からなんて言葉がありますがそんなことするやつの最終的な敵は孤独だと思うのですが違いますか?
10月のテストまでにたくさん勉強していい点を取りたいと思っています。 そのためには一日どのくらいやってどのような勉強をすればいいでしょうか？
マトリックス表を使えば2つの要素は判断できますが、3つになるとできません。 何か良い表と例が記載されているサイト等ありましたらご教示ください。 以下のようなイメージです。 (1)野菜10種 (2)無農薬か？農薬使用か？ (3)Lサイズか？それ未満か？ このような3つ判断するものがあり、マトリックス表のような一つの対応表で管理できればと思っています。また、可能であれば更に4つ目の要素が増えた場合にも対応できるものがあればとも思っています。 T型マトリックス表は多少違う気がして、検索で見つかったキャロル図はどのように工夫してもできませんでした。よろしくお願いいたします。
スイス、中国、ギリシャ、ブラジル、エジプト、ギニアの人が、その国で、看護師になる方法、ライセンスの種類、更新制度、業務内容、看護の機能・役割について調べたいのですが、なかなか見つかりません。皆さんのお力を借りて、調べたいと思い、投稿しました。ご協力お願いいたします。
現在私は専門学生で、奨学金を借りています。第1回目の振り込みはされているのですが… 先日学校側から返還誓約書などの書類提出を求められたのですが、返還誓約書に320万円以上か220万円以上の収入があることが条件で書かれていたのですが、保証人になってくれている祖母は65歳以上で年金生活を送っています。土地などもなく、預貯金を合わせても220万円以上にはなりません。 この場合は、そのまま祖母が保証人でも大丈夫でしょうか？または、機構保証に変更になるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします！
抵当権は土地賃借権に対しても効力が及ぶらしいですが、具体的にどのように効力が及ぶのでしょうか？参考書を読んでもイマイチよくわからなかったので、具体例を挙げつつ説明してもらえるとありがたいです。
私の母が「欲望や好奇心は持った方がいい。叶わない物でも欲望だけ持っていてもいい。それが人間らしい。最近の人は欲望や好奇心や目標が無いからただ生きているだけ。」と言っていたんですが、では絶対に実現不可能な目標や物に対しても欲望だけは持っていた方がいいんですか？ その方が本当に人間らしいんですか？
児童数が少ない小学校では２つの学年を１つのクラスにして１人の担任教諭が２つの学年を同時に指導する複式学級を採用しているそうです。 例えば３年生３人、４年生２人、合計５人の３年と４年の複式学級のクラスがあったりします。 ここで気になったのが… 異なる学年を同時に指導する複式学級、１人の担任がどうやって授業を進行させてるんでしょうか？ 複式学級についてご存知の方は一例を教えて下さい。
例えば新しい車を買ったときに、購入の前後から同じ車種の車が町中で増えた感じがします。意識して気を留めるようになってるのだとおもいますが．．．こういう風なこ現象を専門用語、学術用語で何と言うかご存知の方がいれば教えていただけませんでしょうか？
子供には意外と問題ないという。 　○○　センサーが天性で備わっているという ほんまかいな？？ 識者様！　教えてくださいませ。
　大学の人間関係専攻の方々や、工学系の大学などが連携して民間人を実験台とした研究を行っているという情報を得たのですが、詳しいかた、いませんか？ 　実験台となっている方々は大抵知らされていないということでした。 　GPS衛生の空きチャンネルを利用して強制的に夢を見させる実験だとからしいのですが。出資がモン○サントだとかとにたような系列と聞きました。 　
学問や思想どころか文化や習慣の一つとしの宗教ですら否定し禁止している国ってあるの？ 何処の国かな？
本人がAで、Bが無権代理人でBは代理権がないのき勝手にAの所有物をCに売却してしまいました。 このような場合に、表見代理によってCはAに対して責任を追及できるらしいんですけど、即時取得に関しては出来ないのはなんでですか？ あと参考書には表見代理はAに帰責自由があった場合に初めてCを保護する。従って帰責自由がAに認められない場合にはCは保護されないってあったのですが、Aに帰責自由があった時は即時取得は認められるのですか？
人間の記憶や知覚がいかに信用できないかを証明する話などをたくさん教えてください。 そしてそれに対してどのような対策をすればいいのでしょうか？
労働に対して「時間の切り売り」って表現があるようですが、 これは正しい表現でしょうか？ ※正しい、間違いの定義はご自分の基準で結構です。 （違和感無い、なんとなく変でも結構です。） 切り売りとは、 もともと１つの塊で売るのが一般的（だった）なものを小売するようなイメージなので、 週１回とか隙間時間を埋めるような雇用形式でない限り、 日中や夜間３～８時間働くような労働を時間の切り売りと表現するのは変ではないでしょうか？ 時間の切り売りと言えるなら、 雇われて時間給もらわない、何かを作る自営業や報酬を得る仕事も切り売りになる気がします。 なので、切り売りとは比喩でしょうか？上手い表現なのでしょうか？
現代の西洋文明はどちらかいえば、アメリカと西洋（アングロサクソン？）が中心で、日本では進歩した姿はその姿との誤解もあるように思えます。 「ヤンキー」が進歩している姿ともとらえている人も多いのかと。 アメリカ、アングロサクソン、英語の文化が西洋でとか。 実際はギリシャローマの時代があって、イギリス（スコットランドも含む）、フランス他もありながらオーストリアドイツで哲学が発達して、フランスの時代などあって現代文明、科学に至っていると。ポストモダンではフランスなど哲学が発達して、アメリカ中心の戦後のビジネスなどの発展になっていくなど。 西洋文明を理解するには、完ぺきに近い形で理解しようと思えば、言語的にいうとギリシャ語ラテン語フランス語ドイツ語なども必要になると思います。 有機的に現代科学に対する西洋文明科学をアメリカ（英語圏？）とするのではなく、どのように説明すべきなのでしょう？ 英語圏としてもドイツオーストリアやフランスの時代の蓄積があっての現代なのかと思ってます。
パイロットが被ばくすると言われる原因はなんですか？
写真の漢字部分なのですが、何と書いてあるのかが分からなく 教えていただけないでしょうか？ 右側は「申」と書いてあるようなのですが、左側が全く分からなく 困っています。 どなたか教えていただけると嬉しいです。
学識経験者との違いは何ですか？・・・ 有識者の定義ってありますか？・・・ 中卒でも有識者になれますか？・・・・・・・・・・・・・
閲覧してくだすって、私としてはありがたい気がします。 先の質問に続いて、日本語の「岩」という、誰もが発音を知っていながら、それがどのような概念なのかを知らないという、摩訶不思議な概念について、あくまでも、仮説を作るための下調べというかたちで、さまざまな角度から探っているところです。 先の哲学カテでの質問によって、一つの予備的な仮説にたどりつきました。 「基になるのは地面（土）であり、地面から露出した堅い所（岩盤）を意味する概念になった。つまり地面と岩は不可分である。（地面から露出していて、かつ、その岩盤がどこまで続いているのか見た目ではわからない状態。）」 というところまで、たどり着きました。逆に、地面に転がっている物は、どんなに大きくても「岩」ではないという仮説です。 以下、私が本日、Webで検索して見つけたこと。 ―――――――――――――――――――――――――― 鎌倉（かまくら） 「万葉集」には「可麻久良」と記されている。鎌倉幕府が成立した当時の鎌倉は、辺鄙で海人や野叟のほかに住む人がいないといわれた半農半漁の地であった。なお「カマ」は洞穴、「クラ」は岩の意という。（角川日本地名大辞典） 洞窟信仰は、日本に限らず東アジアに残されている。（とある論文よりパクリ。） （露出した岩盤に、洞穴が開いているのを見つけ、当時の人は、そこが神と人とを結ぶ入り口だと思っていたのではないでしょうか。） 【ごうら】：　強羅など。岩石が露出している所。土佐には「ゴウロ」の地名が多い。 【はが】：　崖を意味する。 【はげ】：　岩崩れ （この三つは出典不明なんですけど、「が」「げ」「ご」は、崩れて、ごつごつした岩盤を意味するかのように思われるんです。） ―――――――――――――――――――――――――― 以上を私なりにまとめると 「万葉集にある「可麻久良」とは、ゆるぎない安定した地面から、雨、波、風、に浸食されて露出した所であり、わりと安定していて、その表面は、いかにも堅くてごつごつとした感じの、岩盤に開いた洞穴であり、農業、漁業、を営む人々の生活に欠かすことができない信仰の対象としての（概念）があった。それは大自然への畏怖であり、恵みをもたらす神への、（おもてなし）であり、ここでもやはり自然を表すものである、火・水・空・土（焚火、雨と波、風、地面）は、かかわっていたのであり、数量的な大きさや、重さという概念では語ることはできない何かであったにちがいない。しいていうならば、余りに人間的な、信仰の深さを表す概念というべきであろうか。したがって、「岩」とは、神と結ばれる場所であり、大地から露出した、神への入り口ではないだろうか。そしてその表面は、堅くてごつごつしていながら、ゆるぎなく安定した場所なのである。」 上記の考察じゃ物足りなくて、付け加えるべきことなど、あるいは別な見方からの考察（たとえば発音「い・わ」　「い・は」からの考察）など、ございましたらご回答ください。 また、「そんなんじゃ納得できないしぃ　こっちにはもっといいのがあるよぉ。」など、新しい考えがございましたら、ご回答のほど宜しくおたの申します。 ただし、「岩」の概念を、他の概念で説明することは、混乱を招きますので、人間の行動を以てご説明のほどお願いします。
株、主にFXや225を勉強するのでより良い方法はなんでしょうか？ 今まで情報商材などいろいろ試して調べましたが、上手くいきません。 売りつけなどの回答は今までうんざりするほど見てきたので大概分かります。勧誘パターンも同じでお腹一杯なので そういったのは勘弁願います。 エビデンス有りの有意の方の情報よろしくお願いします。
人は情報を映像で記憶してるのでしょうか？ 映像で記憶し、頻繁に使う情報は、より映像部分が無くなり、 結果文字情報？みたいなものになるんでしょうか？ 例えば昔育った場所の風景を思い浮かべる時、脳の中でどのように映像化してるんでしょうか？
前私の母が「普通の人の頭がいいというのは知識がたくさん身についてること。発達障害者の頭がいいというのは普通の人がやらないような事を簡単にやってしまうということ。普通の人の頭いいと発達障害の頭いいは全く違うよ。」と言ってたのですが、ホントに上記のように普通の人の頭がいいと発達障害者の頭がいいというのは全く違うんですか？ すごく疑問なんで教えて下さい。お願いします。
大学院生です。 基礎をある程度学んだ後、中級者向けの参考書などを読む時は、質とスピードのどちらに重点を置くべきでしょうか？ 例えばC言語の勉強をするとき、基礎文法の知識は既習として、よりデバッグを的確にするための本を読むとき等です。基礎を学ぶより頭でよく考えて理解する機会が増えると思います。 質を重視すると、最初から9割方完璧に順番に理解できて楽しいですが、速度がとても遅いです。 スピードを重視すると、質を重視したときより10倍ぐらい速く進みますが、6割程度の理解しかできないので、おそらく復習することになります。また、「味わう」ということが少なくなり、楽しさは減ります。 しかし、質を重視したところで、スピード型の1/10の速度では、やがて焦りが出てきて、楽しさは減っていきます。就職したら尚更でしょう。 もはや個人の趣向によるかもしれませんが、みなさんはどちら寄りの勉強法をとっていますか？ ご回答お願いします。
「登録販売者」の試験についていくつか質問があります。 関係サイトを見てもいまいちわからないので、ここで質問させて頂きます。 １．実務経験はなくても誰でも受験可能なのか？ ２．各地によって試験日がバラバラですが、当方大阪の者でして、その場合大阪で受験しないといけないのか？ ３．資格取得後、使える地域などが限定されるのか？ また、合格経験者様、勉強時間など参考にお聞かせ頂ければ幸いです。 わかる方宜しくお願いします。
都会の子供は 小さいころにスイミングスクールに通わないと 泳げる人間には育たないですか？ 学校のプール程度で泳げるようになるのでしょうか？
日本のある地域の正しいとか優越しているとされる公式が登場してそれを採用するのがいいように思えます。 でも画一化された発想だとみんなよく似た発想で、貧しくなります。 そもそも、最近でいえば、東京が一番すばらしい文化なのかとも思います。 長野県のある地域Ｄ、徳島県のある地域Ｅ、東京Ｔとしても、歴史的経緯や地理上で現在の経済的な比較でさえ、優劣は比較できないように思えます。 東京と大阪、名古屋でさえ、首都とそれ以外と同じ条件ではありません。 また、大都市と小さな市では消費やインフラなども違って、生活自体が違うとは思いますけど。 政治家が多く出しているけど、あるいは文化の厚い地域だけど産業がないとか。日本のために必要だけど経済的にと感じる地域もあるかと思います。 当然、経済原理以外にも重要な要素って多いかと思います。 どこまで優劣を比較できて、優のものに置き換えることが正しくて、逆に比較できなくサラダボウルのように多様性やそのまま維持すべきなのはどこからあるいはどういうことなのでしょう？
大学の体育の課題で、ソフトボールの歴史とルールについてレポートを書くというのがあります。 レポートの書き方について教えてください。 この場合、歴史とルールについて事実を書き写すだけでいいのでしょうか。
うちの小６の次男はゲームが大好きで、 用事がなければ家でゲームをずっとしていてもいいぐらいです。 家族旅行に行っても、車の中でゲームがしたいので、 殆ど外を見ないし、行先の希望もなく、付いてくる感じです。 ゲーム以外にもユーチューブでゲーム攻略をみていますが、 結局、今は待っているゲームに夢中です。 制限しないと本当にいつまでもするので、 時間を決めていつまでと言えば守りはしますが、 言わなきゃいつまでもいつまでもなのです。 しかし、そんな息子なのですが、意外と勉強もできます。 スポーツも出来ます。 週５の二つの習い事も一切休まず頑張っています。 そして運動会では応援団長に選ばれましたが、 本番までそのことについてほとんど話さなかったのですが、 練習を毎日頑張り、習い事に間に合うように走って下校して、 文句は言わず、疲れた様子もほとんど見せず、 当日は団をまとめ、組を率いて、 大きな声でカッコ良い団長でした。 先生にも責任感があって、よく頑張ったと褒められ、 友達や下級生からも慕われていました。 相手の団長とも良い戦いと友情を築けていました。 家ではゲーム大好きな息子ですが、 学校では全然違うのです。 それでも、しっかりしていて、頼んだことはきちんとできるし、 学校の準備なども先を見て行っているので、 勉強などについてもほとんど注意などしなくても大丈夫です。 今のクラスでは多分一番か二番ぐらいです。 （いつもテストでクラスに一人１００点でしたというのが息子らしいです） ２歳上の息子は、「ゲーマーなのに意外と勉強ができるってのが 腹立つよね～」と冗談か本気かわからないですが言っています。 兄は趣味があり、ゲーム以外に知識も趣味もありますが、 成績は真ん中より少し上と、少し伸び悩んでいます。 多分、色んなことに気が散りやすいのだと思います。 私の中でもゲーム好きのイメージはあまりよくなかったのですが、 うちの息子って、むしろゲームが好きなのがいいのか？ ゲームと言う趣味を満喫しているからこそ、 色々発揮できているのか？と不思議に思います。 ゲームが大好きでも、それでいいのか、 それともゲーム以外にも興味を持たせる働きかけが もっとしたほうがいいのか、 参考意見お聞かせください。
神だの　宗教だの　神話だの 罪だの　復活だの　十字架だの 一切誇張のない 普通の伝記はありませんか？ どこで誰の子として生まれて 何をして、何を学んで、どこで働いて どこで　何歳で亡くなったか その当時の社会情勢などは書かれていてもいいです お釈迦様はまだ解りやすいですが イエスさんは　しんどい
私は自閉症ですが、ずっと前から母に「あなたは自閉症なんだからアインシュタインやエジソンみたいな普通の人には絶対に出来ないような特別な事をしたら？自閉症の能力や才能を発揮した方がいいよ。」と言われてるのですが、実際にエジソンやアインシュタインみたいな事をするためには、大量のお金と、たくさんのアイデアやひらめきと、やりたい事を実現できそうな環境と、さらに特別な才能や能力と、あとは欲望や好奇心もこれら全てが揃わないと無理ですよね。 実は私は上記の全てが全く揃ってないんです。 結局自閉症の私がアインシュタインやエジソンみたいな事はできないっていう事になるんですか？
特に印象に残ってなければ 二日目、三日前の夜ご飯に何を食べたか思い出せないのですが これは記憶力が悪い方ですか？
ネット上で社会科学の分野での文章を無料で添削してもらえるサイトを探しています。
おにぎりの化石というのがあるらしいですが、どこかの博物館とかで見られるんでしょうか
当方理系学部2年生です。 先日ある物質について調べて纏める内容のレポートが課されたのですが、それを執筆するにあたって2点ほど疑問点が浮かびましたので質問させていただきます。 (1)「調べて纏める」というレポートの特性上、どうしても仕方のないことかもしれませんが、種々の文献から引用するにあたって"○○(著者名)によれば××(内容または要約)である"という形式を用いて執筆していたわけですが、どうにも引用の回数が多く何度も「～によれば」「～によれば」という表現が出てきてしまって文章として読みづらく感じます。「～によれば」という表現に頼らず引用する方法はないでしょうか(単に「～によれば」という句をそえずに、[1]など番号をふって文末の参考文献リストに著者名を記す、というのはまずいですよね？) (2)レポートを執筆するにあたって、どうしても外すことはできないが、自分では意味が分からず、辞書を引かなければならない語があるのですが、これを文中に、意味を説明しつつ盛り込むにあたって、辞書を参考文献として記さなければならないのでしょうか。 恥を忍んで質問いたします。以上2点、宜しくお願いいたします。
個人技的に成果を出せる人と組織を率いることができる人と違うのでしょうか？ 企業のトップはアメリカの市場主義で成果をというような風潮は日本にもはいってきましたけど。組織の成果を求められたりもしますけど。組織も人の集まりでもあって。
　東大教養学部の教科書、参考書を知りたいのですが、ご存知の方いらしましたら教えてください。お願いします。
先日TVで 子供の筆圧が低くてへろへろした 弱い文字になるから親が配慮して 柔らかい鉛筆を与えているということを知りました。 標準が2Bで10Bまであるそうです。 そのTV中でしゃがむと後ろにひっくりかえる子供もいて 筋力の無さにはびっくりするばかりであきれました。 子供って 精神も肉体も将来自分で生きていけるように 親が鍛えるという気持ちが今の小学生の親にはないのですかね。 かわいそうだからといって競争を排除したり 勝ち負けを認識させないのは 金を払って教育を受けているお客さんの立場はいいですけど 社会にでていきなり競争やきびしい評価を受けるのでは 精神が耐えられないのではないでしょうか。 精神も筋肉も鍛えないと強くはならないと思います。 それを教師だけに負わせるのは無理だと思いますけど 小学生の親の世代は子を鍛える（強くする）という意識がないのでしょうか？
林修先生は、塾（予備校）に出勤しているのでしょうか？ どこの塾に通えば会えるのでしょうか？
タイトル通り毎日勉強をする習慣を付けたいです。 私はいつも課題などをまだ日にちがあるからいいや。などという考えをして、前日の夜から始めます。 今までそれが原因で課題を提出しなかったということはありませんが、深夜3時までしていることもあります。 母は寝たがってはいますが、いつも怒りながら付き添ってくれています。その度に喧嘩になってしまいます。（私が怒る権利は全くありませんが…。） 母にも悪いことをさせてしまっているし、今後のためにも勉強をする習慣を付けたいです。 どなたかこんな私に毎日勉強をする習慣の付け方を教えて下さい。 宜しくお願い致します(。-_-。)
論文の査読者からいただいたコメントの返し方の一般例などが記載されている資料などはありますでしょうか。
朱閑雲について調べています。 生没年については、皆目、情報がありません。 どの年代に生きた人物かすら不明です。 御存じの方がいましたら教えて下さい。 根拠の元情報もあればありがたいです。 よろしくお願いいたします。
頭の回転や分析力を高めたいです。 数学をやったら頭が良くなりますか？ どなたかアドバイスをいただけないでしょうか。
全員がオンリーワンってないって。 それだけ細分化されたものがあって、その中の一番？ それとも本人の個性化、生きた証、自己満足、変なところ などなんでしょうか？ そもそも経済自体オンリーワンばかりって相当裕福な国のような。
僕は、男子中学生です。 名前の通り、パソコンが趣味です。 今迄は、このままで、楽しく過ごしていたのですが、 ある日突然、先生方からの視線が冷たくなりました。 気のせいかと思っていると、地主（田舎なので）の息子が、僕に悪い感情を持ったらしく、 PCについての悪い噂を、流しているということがわかりました。 これだけでは、ただ呆れるだけなのですが、 しばらくすると、暴力を振るってくるようになりました。 しかし、親などには心配をかけたくなかったので、誰にも言いませんでした。 情けない事に、僕は力が弱く、どうしようもない日を過ごすしかありませんでした。 そして、数週間後、結構大きいたんこぶをつくられ、メガネをひん曲げられてて帰ってきたとき、 親が気付き、先生3人とその本人と僕とで話をすることとなりました。 本人は知らないといいその時たまたま居合わせた生徒（本人と仲がいい）と口裏をあわせ、逆に、彼は、「おまえが勝手に頭をぶつけて、眼鏡はどこかにぶつけたんだろ」と言いました。 頭に来てしまった僕は、それまでの事を言うと、先生方にうやむやにされ、 先生方には、pcなんかをやるから、噂なんかを立てられるんだと、 今度噂を立てられたら成績を下げると言われました。 地主の息子だから強いのは知っています。 pcオタクはイレギュラーなのも知っています。 しかし、いいことはいい、わるいことはわるいといってくれない先生方はどうしたらいいのでしょうか。 長文、乱文失礼しました。
学生が発表する際、口頭発表とポスター発表ではどちらが、業績として高く評価されますか。
中学高校の運動部です。
子が、親の、老後の面倒を、見ることは、当然で、 妻は、夫の、親の、老後の面倒を、見ることは、当然だと、 私は、伯母から、教えられて、育ってきました。 身近に、大学を卒業した人が、居るんですけど、 彼は、大学では、違う考えも、教わるんよと、言っていました。 大学では、親の、老後の面倒を、見る事は、当然だと、教えないのでしょうか。 大学では、違う考えも、教わるんよと、いうのは、どういうこと、なんでしょうか。 どういう、学問・授業が、それに当たるのでしょうか。 それとも、大学教授さんの、個人の、お考え、なのでしょうか。
いかに生きるべきか、その重要な真実を世界に伝えるために黄泉の国から舞い戻ったギリシアの英雄がいたと聞いたのですが、その英雄の名前が分かりませんでした。もしお分かりの方がいらっしゃいましたら教えていただけましたら大変ありがたく思います。
私立教員をやっています。 私の学校では毎年１０数名、多いときで２０名以上の留年をだしています。 多いような気がするのですが、他校の留年はどれ程でしょうか。
子供（高1）が中学3年生の時から歌詞のない曲を聴きながら勉強しています。確かに急に成績がアップしたのは確かですが、高校の勉強には邪魔になるのではと思ってしまいます。 暗記が得意のため、いい気になっておりますが・・・・応用がきくのか不安です。 皆さんのご意見をお聞かせください。
ある人が山ほど本を担いで歩いていて、それを見た人が本は言葉からできていて、言葉は知恵から生まれるから知恵があれば本を持ち歩く必要はないと言われて、その本を担いでいた人はよろこんでその本を焼いた。 この話は韓非子の何篇にのっている話でしょうか？前に読んだんですが忘れてしまったので
Am a Foreigner studying Japanese especially reading Ecchi Mangas. What do you think is this attached image meaning ? This is a mispronounced writing of something when a girl is trying to say something, with her mouth fully occupied by Penis. Tenpu ime-ji no Imi wo Oshiete Kudasai. Gomennasai. Genzai, Hiragana ga kakenai joukyou de Romaji de Sumimasen. Demo, Hiragana ya Kanji wa Yomemasunode, Nihongode Kaite itadaitemo Kekkou desu.
メールで受け取った中国語のワード文章ですが、一部にアラビア語配列（右からの文書形式）になっています。したがって語句がばらついて意味を成しません。そこでその部分をコピーして新たなワード画面にテキストのみのペーストを行いますと正しい文書になりました。このように手探りで解決策を見つけましたが、なぜこのようなワード（部分的にアラビア語形式になっている）が作成されたのかが疑問です。どなたか教えてください。
フランスなどがよく研究していると思うのですけど。 アングロサクソン化？すると発想も画一化して、豊かな伝統などの資源が消えるということですね。 フランスの場合、もともとヨーロッパでは大国で、現在でも文化などで国の戦略も込めて、多様性を訴えていると思います。 日本の場合。 アングロサクソン化？の製品、ビジネスなどいろいろなものが流入しました。 これによって、もちろんプラスの部分もありますし、それにより日本というのが失われた部分もあるかとは思います。 世界でなんらかの優位性があるものでスタンダードになって、採用されたりはするとか思うのですけど。 アングロサクソン化？と日本の伝統を守るメリットデメリット、意義などはそれぞれどういう意味になるのでしょうか？ ぱっとは アングロサクソン化？ 良い面　　優位なビジネスなどの吸収 　　　　　マーケティングや消費などの学ぶもの 悪い面　　世界の観点から日本の伝統の資源の保護 　　　　　アングロサクソンモデルの適合性（アングロサクソンモデルはまた良い面悪い面が　　　　　ある）　 などかと思います。同じことが東京化でもいえると思います。関西は伝統の長い地域でもありますし、他も同じく伝統を持ってます。 スタンダードを採用するメリットデメリットもありますけど、その地域の伝統なども守る意義はあると思うのですけど。
エロ本で日本語を勉強してます。。。って言いながら もう何回かこういう形で質問しています外国人です。 こういう形の質問にご不便や不愉快を感じる方は遠慮なく ご指摘お願いします。一人でもいるなら、これからこう言う質問はやめます。 成人向質問の仕方を教えていただくのが一番ですが。。。 さて、今の質問は、漢字です。 添付した画像の「そっ。。。そんなにXっちゃ」 のXの漢字の印刷が混ざれ過ぎてわかりません。 まあ。。。状況的にはわかります。 吸うとか舐めるとかそっち系の意味だとは 思いますが。。。 以上、よろしくお願いします。
開国する前の江戸時代に海で遭難に遭って外国人に保護されてそのまま海外で過ごしたジョセフヒコやジョン万次郎等の日本人が少なからず居たそうです 彼等は現地で外国語を覚えたそうですが…そこで気になったのが… 現代の日本人が外国語を覚えるステップは「インストラクター」「通訳」「マニュアル」「教科書」を通して単語の意味や発音を理解して外国語を覚える糸口を掴むのが普通なんですが、開国以前の江戸時代当時に日本語＝外国語を訳す糸口すら掴めない環境で彼等はどうやって外国語を覚えたんでしょうか？ 今に例えたら異次元の地や宇宙の何処かの文明のある惑星に辿り着いてマニュアル、通訳、インストラクター、教科書も無い状況で現地の言葉を覚えるようなもんですよ？
明日、わけあって 福井市問屋町4丁目に福井駅からバスで行きたいと思っています。 けど福井が全く分からないので、どのバスに乗ればよいか分かりません。 お手数ですが、誰か教えて頂けないでしょうか。
現在工業高校三年生の男子です。 僕はレコード会社に入社したいと思います。 それができなくても音楽、音響関係の仕事に就きたいと思っています。 高校の就職先にはそういった場所はないので、音響関係の専門学校に行こうと思っています。 そこで、専門学校に入ってからもそうなんですが、実際の経験をしてみたいと思っています。 レコード会社のアルバイト？や音楽関係のアルバイトってできますか？ 高校生でもできたら今すぐにでもやりたいと思っています。教えてください
多くないですか？ ３月３１日までは２０１４年度だって言っても「２０１５年だろ」って返されます。 それに、年度は４／２から４／１じゃないのか？という発言も聞きます。 ４／１生まれの人が上の学年になるかららしいのですが、どうしたもんでしょう。
違う価値観の人なんて多く、存在してます。 わかりやすい例？でいえば 欧米、アラブ、東アジア他など地域のものなど。 同じ価値観に収束することはないものの対立ではだめですね。 あるところで聞いたここで調停が大切かと思います。 お互い原理を主張しては、対立のままです。 統一の原理などもやはり難しいのかと思います。 価値の共有なども何か実現はどうなのかとも思います。 同じ価値観だとすり合わせということですが、違う価値観同士だとどのように調停が必要なのでしょう。
市立高校の管轄は市教育委員会ですか？県教育委員会ですか？
高校の校長と市教育委員会教育長と、どちらが偉い上ですか？
市教育委員会で１番偉い人の役職名は？●市教育委員会事務局の１番偉い人の役職名は？
学習の仕方について質問です。 私は進学校の2年生です。去年1年間、しっかりした勉強計画を立てられなかったせいで成績が非常に悪く、ギリギリ進学できた、という状況で困っています。 去年は日頃の小テストの勉強だけで1日の勉強時間の大半が消え、英文要約の予習や数学の予習が全然効率よく行えず、復習の時間もあまり確保できませんでした。 今は春休みの貯蓄のおかげで少しだけ助かっていますが、また去年のようになってしまいそうで倒れそうです。 日頃の学習としてやりたいことは、英数の予習と復習です。3時間はかかる、という風に先生方からも言われて来ました。 部活もやっている身ですが、どう計画を立てていけばいいでしょうか？ また、どのように取り組んでいけばいいでしょうか？ 経験したことでも構いませんのでご意見いただけると嬉しいです。
日本の伝統といえば、日本対外国（海外）のニュアンスで考えられます。 東アジア圏の経済の上昇やLCCなど情勢が変わった中、 日本　東アジアの中の一つの国で伝統が共通であったり似ている部分がある 東アジア　世界の東アジアの地域で、漢字や仏教、儒教などの地域 という感じが実際かと思います。 ヨーロッパでも たとえば、 ドイツ　ヨーロッパ（キリスト教） ヨーロッパ　世界 のようなものかと思います。 同じ圏内でもさらに自国の伝統は存在はするかとは思いますけど。 このような構図が正しいのかと思ってますけど、日本の伝統を大切にするってどういうことでしょうか？ 東アジアでも似ている部分は日本で失ったものなど参考になるものもあるように思えまして。
一般的に黒い人や過激な集団など、要求してくると思います。それに対して、意思決定の自由など侵されやすいされにくいがあると思います。 不要な義務などをおしつけたり、権利の妨害などかと思います。 キーワードが不要な義務や罪悪感。それを刺激したり、論法を使って矛盾点を攻撃してきたり。頭の回転の速い（頭がいいとは関係なく）人なんていっぱいいます。 意思決定の自由を守ろうとすれば、このような要求をうけないようにするべきかと思います。 必要な義務も世の中にはありますが、実際メンタルであれば、不要な義務などうけないようになるのでしょう？ 自由に対する罪って多いですよね。
今年度から、今まで４０年以上続いていた行事が２つ廃止されました。 リニューアルされたのが１つ。 どちらも子供達が楽しみにしている行事です。 そして学校の創立記念日のお休みが無くなりました。 都民の日も登校日になりました。 その他、あらゆる事が今年度から変更になりました。 反対意見も多かったけど強行されました。 こういった変更は校長の一存で出来るのでしょうか？ 教育委員会の許可が必要でしょうか？ ネットでいろいろと調べてみましたが、分からなかったので教えてください。
日本はポスドク問題など博士号を所得しても国内に就職先が少ないことが問題となっていると思います。このままだと有能な人材がどんどん国外に流出していくし、そもそも博士など深く勉強する人がいなくなってしまうと思います。そうなると日本の技術力はどんどん低下していくのではないでしょうか？ これを食い止めるにはどのような対策をとればいいと思いますか？皆様のお考えをお聞かせ下さい。
慶應や医学生ってかなりモテるって聞いたんですが本当ですか？ 特に慶應はモテるって知り合いが言ってましたが、どうなんでしょう？？ バイトやら多女子大合コンなどでは慶應生なら好感が高いとか女子高生からチヤホヤされるとか関東の友達から何回か聞いたんですが実際どうなんでしょう （性格が～顔が～等は普通もしくは今回は考えないでお願いします）
土地の賃貸人と賃借人が賃貸契約を合意解除しても賃貸人は解除の効果を建物の賃借人に対抗できない、とありますがなぜでしょうか。よろしくお願いします。
質問させて頂きます。 東海村JCO臨界事故では一人の作業員の方が16-20シーベルトの被ばくをしたということをウィキペディアで知りました。 また急性被曝による半数致死量は4.0シーベルトと書いてありました。 通常使われるシーベルトという単位は一時間当たりの放射線量と思います。 たとえば原子炉内の放射線量が一時間当たり10シーベルトという風に解説されます。 一時間あたり10シーベルトの放射線量のある場所に一時間いたら10シーベルトの被ばくをするものと思います。 一時間ということですが仮に10Sv/hの場所で一時間被ばくをするとして、この場合は急性被ばくという定義に当てはまるのでしょうか？ また東海村JCO臨界事故で被曝された作業員の方の被ばく線量16-20シーベルトはどのくらいの時間で被曝した線量なのでしょうか？ 一時間未満で16-20Sv被ばくしたのであれば単位被ばく線量はそれよりも大きくなると思いますが短時間での被ばくにより影響はより深刻になるといったことはあるのでしょうか？
ファンシーで明るい創作物に傾倒する人は家庭に問題がある人が多い 特にディズニーとか子供向けアニメに傾倒する女子は片親だったりする人がほとんど 現実逃避の一種 アニメやゲームのジャンルの嗜好は大学で既に調査されてるし、同じような結果が出てる 趣味嗜好は個々人の性格や背景が多大な影響を及ぼしてる 検索すれば心理分析の説明付きで色々出てくるよ。ダイレクトに言われてるから、ちょっと見たくないと思うけど これって本当なんですか？ 自分の周りにも、ディズニーやポケモンとかみたいに明るい感じの作品が好きな人がいますが、その人たちは全員両親がいますし、家庭環境に問題があるようにも見えません それに検索してもこれのソースのようなものも見当たりません これは根拠の無いデタラメですか？ それともやっぱり事実なのですか？ 事実ならソース元のURLも教えて欲しいです
例えば、同じ大学で文系が偏差値５４、理系が５０とすると、理系の偏差値５０の方が学力が高いと 聞きました。 当然、医学系の学部も含まれているからなんでしょうが、偏差値は母体で出すと思うので、 結果、同なんでしょう。 詳しい方、教えてくだされば幸甚です。
変な質問で申し訳ございません。 イルカ座礁など、近々に海洋生物のニュースが連続してありましたが、普通にニュースの情報としてみていたのですが、昨日からちらほら大地震発言がちらほら出ていて、急にどこから地震の話になってるわけ？と思っていまして。今更、もしかしてイルカ座礁などからの話？と思ったら、どうやら予言の話だそうですね。一応裏付けでイルカ座礁なども書かれていましたが。 予言については、そのまま予言ということなので置いといて、海洋生物と地震の関係について質問です。昔から何となく耳にしていたから普通にインターネット上にも、由来など書かれているだろうと思ったら、探し方が悪いからか単純に地震が来る前兆とは書かれているものの由来や根拠の記述が意外となくて・・。 要は知りたいこととしては、海洋生物が打ち上げられる等と地震の関係は、科学的な根拠があるのか、予言の一種なのか、迷信なのか、何なのでしょうか。また根拠や由来についても詳しく知れたらと思います。変な質問で申し訳ございません。 地震雲や予言や座礁など、色々明日東海地震が来るという話になってますが、無事何も起こらないことを願ってます。
演劇部のことに関して以前質問させて頂いた者です。http://sp.okwave.jp/qa/q8942994.html あれから演劇部に入部したのですが大会の演目のオーディションに一年生はとりあえず全員参加とききました… 裏方希望ですけどどうせやるならしっかりやりたいですし、それに最近は演出や舞台監督にも興味があるので役者の経験はしっかりしておきたいです。 なので初心者向けのコツやトレーニング方法があれば教えて頂きたいです。 ちなみに今、私は肺活量がビックリするほどないので少しでも空いた時間があれば息が続くまで声を出したり腹式呼吸を繰り返したりってのをやっています。 あと、普段の話し声から大きいのですが地声だから演劇や合唱響かないのが残念と吹部の友達に言われたことがあるのですがどうなんでしょう。何か上手く声を出すコツもあればお願いします( ◜◒◝ ) 閲覧ありがとうございます、乱文失礼しました。
その人の影の部分が現れて、ビジュアル化して煽情的で強くなって悪くなるような設定って多いと思います。 悪い複数になるようにおもえますけど。 これってどんな心理などでしょう？
現在大学4年で国家試験を控えています。 国家試験の勉強をするにあたり、参考書で悩んでいます。 医学書院のもの、レビューブック、QBなどを勧められました。 ゼミで医学書院の本を安く買わせてくれるとのことなので、医学書院を買う予定でいます。 QBは答えがすぐに見えてしまうのであまりわたしの好みではないのでやめようかと思っています。 そこで、レビューブックを買うかどうかで悩んでいます。 医学書院のものとあわせ、レビューブックもあったほうがいいのでしょうか？たくさん本を買うより、1冊をやり込んだほうがいいのではないなとも思い悩んでいます。 また医学書院とあわせ使うのに、他にお勧めの参考書があれば教えていただきたいです。
私の旦那はバツイチで連れ子5歳の男の子がいます。私は初婚です。 連れ子と出会った時は3歳の時でその時からとてもなついてくれてとても可愛い子でした。 それから私の実の子の女の子が産まれて二人とも大事に育ててるつもりでした。 連れ子が失敗したり妹をいじわるな事をして私は連れ子に気を遣わず怒って特別な扱いはしませんでした。 それで「悪いことをしたらすぐにごめんなさいとママに言ってくれたらいいからね。」といつも話します。それで連れ子は分かったように「うん。」って言ってくれるんですが、毎回連れ子が悪いことをしたら黙ってでも嘘つき通してでも何も言ってくれません。結局最後にはわかる事なのにどうしても自分から言ってくれることはないです。それで私は怒って次から自分から言ってねって注意する。毎回この繰り返しです。 黙られる。言えない。ってゆうのが私の中ですごく傷ついて、毎回子供から隠れて泣いてます。 やっぱり血の繋がりがないから言ってくれないんかな。あんだけママ~ママ~って来てくれるのに絆ってものはないんや。など考えるうちに連れ子を育てる自信がなくなってしまったのです。 それで旦那に旦那の両親に育ててほしいと相談しましたが拒否されました。 でも私はもうその連れ子といると胸が痛くて一緒にいるのが辛いのです。 家にいるとずっと考えてしまって毎回私の親に相談してますが、私の親は鬱になってしまったことがあってこんだけ悩んで苦しがってたら鬱になってしまうで。って言われてます。 私の実の子の女の子にとってお兄ちゃんはいていい存在やしこのまま私が我慢して育てていくべきなのか連れ子を旦那の両親か施設に預けるべきか悩んでます。 厳しいお言葉もあると思いますがこの先どうしたらいいか悩んでます… 何か意見ありましたらお願いします。
山口青陵学院の花田雄司先生ご存知の方いらっしゃいますか どのような先生なのか教えてもらいたいです
子供がこの春から高校生になるので、高等学校就学支援金受給資格認定申請（所得によって授業料を免除）を提出するのですが、私は会社設立の準備のためここ数年は無収入なので、提出する書類は、「非課税証明書（所得０円納税０円）」となります。 ここで不安なのですが、高校に提出するので、教師や生徒に情報が流れ「●●ちゃんの家、無収入なんだって」などの噂が広がらないか心配なのですが、一般的に大丈夫なものでしょうか？ 提出する先が役所ならいいのですが、高校なのでちょっと不安なのですが。 宜しくお願い致します。
きちんとした言葉づかい、 敬語がつかえないことを 恥ずかしく思います。 以下の文章を正しい敬語に なおしてください。 お願いいたします。 お世話になっております。 落ち着いて物事を考えたり、 過去を省みたりできるように なりました。 先生からの的確な判断、(ご指摘)？ 助言をいただければ 幸いです(心強いです)。 【『アドバイスをいただきながら』 『ご指導を受けながら』】《←こちらの敬語が 分かりません》 このようなことは 蓋を開けてみないと どうなるか判らないことは 理解(認識)しています。 勝手ながら論点をまとめました。 ～な言動から 憤りを感じています。 堂々と主張して行きたいと 思っています。(所存です)？ 理由について責任を問えるなら 私は～が大きいと思ってます。 お力添えをお願いいたします。 【『お力添え』は自分にたいして つかう印象があります】 お力をお貸しください。 度々申し訳ありません。 焦るあまり、一方的に メールでの連絡を お許しください。 【『お許しください』は変ですね？】 正しい敬語や言葉づかいに 直してください。 お願いいたします。
本体価格より安いもので探しています。 文庫（A6）サイズの新共同訳聖書です。
明日、新入生の保護者の挨拶をします。 挨拶文は考えていたのですが、学校から壇上からの挨拶と言われていたのですが、 電話があり、勘違いで保護者席から、一歩前に出てマイクで話してほしいと言われました。 挨拶は、最後の方の順番です。 そこて、途中に予定していた、新入生へのお祝いの一言と、「強い気持ちを持ち続ける事」「友人を沢山作って欲しい事」を話すべきか、省略するべきかを悩んでいます。 壇上からでないとなれば、入学式を開いて頂いた感謝や、ご来賓等の方への感謝の言葉、 等で良いのかなって思いますがどうでしょうか?　
補助標識に「車両」と書かれているのは補助標識がついていない状態と意味は同じなのですか。駐車禁止や指定方向外進行禁止の標識は車両しか従うものがないのに「車両」と書かれていることがあります。
こんにちは　宜しくお願い致します。 問題　A商店に対する売掛金の50,000の回収として、当店振出のB商店宛の約束手形を裏書譲渡で受け取った。 回答は　　借方　支払手形　50,000　　貸方　売掛金（A商店）50,000 支払手形が問題文のどの部分に当たるかが分かりません。 ご指南宜しくお願い致します。
よく 「私生きてる意味あるのだろうか」 「人間は存在している意味が」 「～存在してる意味がー」 とか叫んでる人って居ますが、なぜそんなに 「存在意義」を求める人が多いのは なぜでしょうか？
中学生でテストの点数が低い人とかは、ほとんどの場合勉強をしてなかったりあまりしてないことがほとんど 中学校レベルの勉強なら多少要領が悪かったり勉強が苦手でも義務教育のないようなので、勉強すれば点数は取れる 中学生で勉強できないという質問でこんな感じの意見をよく見ます 見てて思ったのですが 中学校レベルの勉強なら多少要領が悪かったり勉強が苦手でも義務教育のないようなので、勉強すれば点数は取れる つまり一部脳の障害がある人以外の人たちは勉強すれば中学校レベルの内容まではできるわけですね しかし違う言い方をすれば高校の勉強は多少要領が悪かったり勉強が苦手だったらどんなに勉強しようが伸びないと言ってるようなもんですよね つまりこの様な人はどんなに勉強しようが高校レベルの勉強はできないということだと思います ですか高校の学習内容レベル、大学受験のレベルまでだったら一部の難関大学レベルを除いて基本的な内容だったらやればできるという意見もあります 書いたことをまとめて、質問します １． 中学校レベルの勉強なら多少要領が悪かったり勉強が苦手でも義務教育のないようなので、勉強すれば点数は取れる、しかし違う言い方をすればこういう人は高校の学習内容はどんなに勉強してもできない ２． 高校の学習内容レベル、大学受験のレベルまでだったら一部の難関大学レベルを除いて基本的な内容だったらやればできる １と２の意見で正しいのはどっちですか？ また 多少要領が悪かったり勉強が苦手な人は中学校レベルの内容はできても高校の内容は死ぬほど勉強しても理解できないのですか？
たまに、目にしていてモヤモヤしていました。 なうみ、ってどういう意味ですか？例:バーベキューなうみ - Yahoo!知恵袋 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q13114529183 なうみとは - 日英固有名詞辞典 Weblio辞書 http://ejje.weblio.jp/content/%E3%81%AA%E3%81%86%E3%81%BF [流行語] ～なう を、なうみ とか なうい って言う人いません？... - LINEQ https://www.google.co.jp/url?sa=t&source=web&rct=j&ei=n64fVfmeDZLx8gXy9oDwCA&url=http://lineq.line.me/m/q/17144139&ved=0CC0QFjAE&usg=AFQjCNFg0M3l8Mm05vWEP2zWgAV0i6lvww&sig2=SYJxI-c82gtStDrC4522gg 既にこのような情報はありますが、具体的に知れなかったので質問させていただきました。理解力が足りない関係でこのような質問をしてしまい申し訳ございません。 「なう」だけであれば「Now」から来てる言葉、「わず」であれば「Was」、と、英単語から来ている言葉は、なるほど、と思うのですが、この「なうみ」の「み」はどういう意味なのでしょうか。あるいは意味はないのでしょうか。また、由来はどんなものなのでしょうか。 理解できないと、どうしてももやもやし、結果イライラしてしまうので、ぜひ理解したく思います。変な動機からの質問で申し訳ございませんがどうぞよろしくお願いいたします。
各種サイトなどで記載されている戦車のスペックを見てみたのですが、 10式戦車のセンサがどれくらいの距離までなら地形や敵の情報を把握できるのか、 というのがわかりません。 また10式戦車に限らず、戦車に搭載されているセンサの有効距離はどの程度のもの なのでしょうか。 戦車の種類、悪天候時での能力の減衰はあるのかなど、わかる範囲で良いですので 教えていただけたらと思います。 どうか、よろしくお願いいたします。
自閉症の人って、今までに無かった機械などを発明する発明か、既にあるものを研究して新たな事を発見＆解明する研究か、一体どちらが向いてるんですか？
T.ホールの言っているものをさらに進めると。 ハイコンテクスト文化は共通の情報などあらかじめもっているので、言葉も少なくてすみますが、独創性多様性が低い。（日本など） ローコンテクスト文化はその逆ともいえるのでしょうか？（スイス系ドイツなど） 他、宗教などいろいろありますけど、コンテクストでもやはり文化や秩序も違ってくるのでしょうか？
道路交通法第70条の安全運転義務は同法の他の各条に定められている運転者の具体的個別的義務を補充する趣旨で設けられていることから考えると他の各条の義務違反の罪のうち過失犯処罰の規定を欠く罪の過失犯たる内容を有する行為についても同法第70条の過失犯の構成要件を充たす限りその処罰が適用される、とはどういうことでょうか。具体的にイメージできずに困っています、よろしくお願いします。
東京都目黒区にある、日出高等学校通信制課程を卒業しました。しかし履歴書には、私立日出高等学校普通科、入学、卒業と書きました。これだと私文書偽装、経歴詐称になりますか？
遺伝子？　というか血は何代前までのものが、自分に入っている のでしょうか？ 父型プラス母型のミックスというものはなく、どちらかであるという ことは聞いたことがありますが・・ たとえば、私の場合、体型は母 犬みたいな顔は、父親に似ています。（笑） 運動神経は、父親 手先の器用さは、（母型の）祖父 他、母や父にも似ていない趣味や特徴もあります。。。 先祖代々、受け継がれている何か・・・・知らない先祖の血も色濃く 入っているのでしょうか。 何代前までの特性が、受け継がれているものなのでしょうか。
今年高校生になりみんなと楽しい高校生活を送れる予定でした。 先生からイジメ？を受けました。子供の学年は似たような名前が何人かいました。例えば、えみ・まみ・ゆみ等です。そのうちの一人が悪いことをしました。うちの子は何もしてないのにうちの子が呼び出し怒られ、始末書まで書かされ次の日学校に行けば違う人だったと言われ、謝りもなし。 学校に教科書を置いてければ知らぬ間に取り上げられ、1ケ月以上も呼び出しもせず、返してもらえず。教科書がないので友達から借りて授業を受ければ、何で友達から教科書借りてるの？と。中学校から高校へ行く内申書には悪口ともいえる文面が書いてありました。おかげで地元にある高校には入れない状態でした。学校の先生は内申書には何を書いても許されるのでしょうか？ 人生を決める大事な時期、先生は個人的な感情で生徒の夢を壊したりするのはパワハラにならないのでしょうか？ このような人が教育者としていていいのでしょうか？
花田雄司先生ってまだ学校にいますか？ 山口青陵学院の先生なんですけど。 情報ある人いたらご回答ください！
もし、自分の子供が同性愛者や、 両性愛者になったら、どうしますか？ 絶縁とか、勘当をしますか？
特定物の売買で契約後の危険負担で物の損傷は買主が負担し紛失の場合は売主が負担すると学びました。問題集に、Aがビールを酒屋から購入し酒屋がAの自宅まで届けたが受け取りを拒否したので持って帰った。その途中でビールが酒屋の責任なく割れてしまっても代金請求権は消滅しない。とありました。この場合はビールは割れてもう売り物にはならない状態であるが紛失ではなく損傷と考えていいのでしょうか。よろしくお願いします。
使用賃借は借主の死亡で相続はされないのに賃貸借契約は借主の死亡により相続人に相続されるのはなぜですか。使用賃借も賃貸借契約も物や土地などを利用するという点では同じだと思うのですが。よろしくお願いします。
衆議院の解散に伴う総選挙の結果、総選挙前の与党が総選挙に引き続き政権を担うことになっても総選挙後に初めて国会が招集された時、なぜ内閣は総辞職しなければいけないのでしょうか。よろしくお願いします。
ＡからＢの５人が契約を取りに行ったところ、１人だけが契約を取ってきた。そこで、５人から話を聞いたところ、次のように答えた。 Ａ「契約が取れたのはＣです」 Ｂ「契約が取れたのはＡです」 Ｃ「Ａが言っていることは嘘です」 Ｄ「私は契約が取れませんでした」 Ｅ「契約が取れたのは私です」 しかし、本当のことを答えたのは１人だけで、残りの４人は嘘をついていたことが分かった。契約が取れたのは誰か。
特に関東の方にお聞きしたいのですが 慶應や医学生ってかなりモテるって聞いたんですが本当ですか？ 特に慶應はモテるって知り合いが言ってましたが、どうなんでしょう？？ バイトやら多女子大合コンなどでは慶應生なら好感が高いとか女子高生からチヤホヤされるとか関東の友達から何回か聞いたんですが実際どうなんでしょう （性格が～顔が～等は普通もしくは今回は考えないでお願いします）
日本語の教師をしている外国人です。 授業で村上春樹の『ノルウェイの森』を取り上げているんですが、どう理解すればいいか迷っている箇所がありますので、どなたか教えていただけないでしょうか。 十八年という歳月が過ぎ去ってしまった今でも、僕はあの草原の風景をはっきりと思い出すことができる。何日かつづいたやわらかな雨に夏のあいだのほこりをすっかり洗い流された山肌は深く鮮やかな青みをたたえ、十月の風はすすきの穂をあちこちで揺らせ、細長い雲が凍りつくような青い天頂にぴったりとはりついていた。空は高く、じっと見ていると目が痛くなるほどだった。風は草原をわたり、彼女の髪をかすかに揺らせて雑木林に抜けて行った。梢の葉がさらさらと音を立て、遠くの方で犬の鳴く声が聞こえた。…… 質問１．上の段落の中には「十月の風はすすきの穂をあちこちで揺らせ、細長い雲が凍りつくような青い天頂にぴったりとはりついていた」の一文がありますが、「青い天頂にぴったり張り付いていた」のは何なのでしょうか。「十月の風」でしょうかか、それとも「細長い雲」でしょうか。 質問２．「凍りつくような」「青い天頂」なのでしょうか、それとも「長い雲が」「凍りつく」のでしょうか。文法的な関係を教えていただければ助かります。 質問３．文章には、「は」になったり、「が」になったりなのですが、直感的にどう違うのか、教えてくださいませんか。 とてもややこしい質問だと思いますが、ネイティブの方でないと理解が届かないところなので、是非お願いします。
天才能力や才能ってただ持ってるだけで発揮しないと、天才能力や才能持って無い人と同じという事ですか？ あと天才や才能って脳の全体が天才や才能では無く、ある部分は天才＆才能となっていても別の部分は普通の人と同じとなっているんですか？ 天才や才能って脳全体が天才＆才能となってる訳ではないんですか？ 疑問がたくさんあるので教えて下さい。
今、仕事の関係で速読をできたらいろんなことが早くなって効率が上がるのではと思っています。 速読はどのくらいの期間で会得できて、どのくらい役に立つのでしょうか？
Ｔ．ホールという人が日本を高テキスト文化って分類してます。 よく読んだりしてませんが、日本のどこの都市もやはりそうなのでしょうか？
キリスト教の謎。 なぜキリスト教は過ちを繰り返すのでしょうか？ キリスト教の教祖であるイエス・キリストは弟子に騙されて殺されました。 なぜキリスト教は過去の過ちである弟子を取るという行為を続けているのでしょう？ 一度、弟子に騙されているのなら、普通、弟子を取るのを止めますよね。 なぜ弟子を取るのか私には理解できません。
この世には、神様っているのですか？
「建物の賃借権は借地権の登記をしていなくても地上建物について所有権の登記がされていればその所有権について所有権の登記がされていればその所有権登記で借地権についても対抗力が認められる」と参考書に書いてありました。 そして「建物の賃借権においては賃借権の登記がなくても建物の引き渡しがあれば借地人はその賃借権を第三者に対抗できる」ともありました。 これは賃借権は所有権の登記、もしくは建物の引き渡しで第三者に対抗できる、という解釈であっているでしょうか。
債務が主たる債務者の商行為によって生じたとき又は保証契約が商行為にあたるときはその保証は法律上連帯保証とされる、とは具体的にどういったことでしょうか。イメージしにくく理解がいまひとつできずにいます。よろしくお願いします。
参考書の問題を解いている時に占有に関して疑問に思うところがありましたので質問させていただきます。 「民法第162条2項の10年の取得時効の要件については占有者が所有の意思をもって平穏かつ公然に善意無過失で占有していることが推測され取得時効の成立を否定するものがその推定を覆す事実を立証する必要がある。」という問題があり答えは×でした。 回答冊子には「10年の取得時効を主張するものはその不動産を自己の所有と信じたことにつき善意無過失であったことの立証責任を負う」と書いてありました。 別の問題で「占有者は善意で平穏に公然と占有をするものと推定をされるから取得時効を主張する占有者はそれらについて立証する必要はないが無過失についの立証責任は負う」という問題があり×でした。 回答冊子には「占有者の上に行使する権利を適法に有するものと推定されるので占有者からの譲受人たる占有取得者には過失がないものと推定され占有取得者は自己に過失がないことを立証する必要はない」と書いてありました。 この場合、占有者は自分が善意無過失の立証責任はあるが善意の占有者からの譲受人は善意無過失の立証責任を負わないという解釈であっているでしょうか。また譲受人は善意についての立証責任も負わないのでしょうか。長文駄文失礼しました。よろしくお願いします。
どこの学校もそうだし、私立なんてお金がないとは入れないけど、 慶応大学は、ただのお金持ちでは通学できなくて、かなりの金持ちじゃないとだめですか？
弁済するについて正当な利益を持つものは弁済によって当然に債権者に代位する。すなわち当然に原債権と担保権が移転する。また原債権に関する債権譲渡の対抗要件具備は不要、とはどういうことでしょうか。原債権に関する債権譲渡の対抗要件具備は不要とは具体的にどういうことなのでしょうか、よろしくお願いします。
凄いことや大きなことをする人って、だいたいどういった内容なんですか？ (1)ノーベル賞を受賞する (2)アインシュタインやエジソンみたいに何かを発明したり発見したりして世界中に有名になりさらに歴史上に名を残す (3)大量(1億円以上)のお金を得る 凄いことや大きなことをする人はだいたいは何番に当てはまりますか？
凄いことや大きなことをするためには、大量のお金と非常に高い学歴が無いとダメですか？ 凄いことや大きなことをするには大量のお金と非常に高い学歴が最低限は必要ですか？
6年生になる子供が水泳を長く習っています。 もともとは、喘息もちだったので、 丈夫になるために始めました。 それなりにタイムは縮み、頑張っていますが、 中学生になったら、学校の部活に切り替え、 水泳は習い事で週1ぐらいでやりたい時期まで やればいいかと思っています。 しかし、子供の友達に水泳のレベルがかなりで 全国大会などに出場している子がいます。 そのお母さんに、うちの子が長く水泳を続けて いるのに、中学で辞めさせるなんてかわいそう。 選手クラスに勧めるように、毎日のレッスンに 切り替えて頑張らせたらどうかと言います。 でも、子供は水泳もしていますが、塾にも行っています。 もともと勉強は出来ましたが、 学校の授業では物足りなかったようで、 塾に行き理解が進み、勉強が好きになったようです。 成績は良い方で、塾の先生とも相性がよく、 県内1位の高校を目指そうと目標を立てました。 中学になったら学力向上を目指して、 より良い高校へ進めればと思っています。 部活に水泳はないので、外部になってしまうため 水泳は習い事レベルでいいと思うのです。 しかし、友達のお母さんは水泳で高校のスポーツ推薦を 考えているようで、練習で大変でも最低限の勉強を するように子供に言っていて、 塾には通う時間と金銭的余裕はないけど、 スポーツの才能を伸ばすことを力説しています。 でも、水泳で推薦は限られた高校しかないし、 そんなに学力も高くないようです。 何より、水泳はたとえオリンピックに進んでも、 若いうちに引退になるスポーツだと思うし、 頭も使わないので、運動量はあっても 学力が伸びる気もしません。 友達の子は才能があるので、親も期待があると思います。 でも、うちの子には全国レベルの才能はありません。 水泳は活躍できても、引退後サッカーや野球とは違って、 コーチになっても高収入は望めない気がします。 友達の子は、学力は今一つらしいでが、 宿題はしっかりこなしていて、 体も出来ていて水泳の才能はこれからも 伸びると思います。 学力がいまひとつだから、スポーツ推薦を狙うのかもしれません。 中学に行くと、小学校よりもっと学力差が付いてくると思います。 私は子供にはスポーツ推薦より、学力の実力で高校に行ってもらいたいのです。 運動が出来る子は、伸ばすことは親の思いでもあるでしょうが、 そこそこレベルの子に、期待して時間を使ってしまうより、 やっぱり中学からは学力と思います。 でも、友達にはうちの子が成績が良いことは言えずにいます。 小学校で良くても、中学からはわからないし、 子どもにもそのように言って、今の成績で調子に乗らないようにと 話しています。 実際、スポーツ推薦はどうなのでしょうか？ スポーツ推薦で高校に進むと良いのでしょうか？
直接強制と強制執行の2つのうち、最終手段と認められているのはどちらなのでしょうか。参考書には最終手段と認めらる、とあったり最終手段と認められない、とあったりしてよくわかりません。場合によって最終手段と認められたり認められなかったりするのでしょうか。あとこの2つの主な違いはどういったところでしょうか。 駄文失礼しました、お詳しい方いらっしゃいましたら解答よろしくお願いします。
よく耳にする「シラバス」ですが、「授業カリキュラム」とか 「学習計画」でもいいと思うのですが、なんで このような言葉が広く使われるようになったのでしょうか。
私の友達は勉強に集中できません。一人で勉強していてもすぐ別のことを考え始めてしまい全然はかどらないらしいし、私と学校で勉強していても、気づいた時には寝ています。携帯はあまりいじらないのですが、とにかく１日かけても思うように勉強が進まなくていつも嘆いています。そんな時に私は何をするのが１番良いのでしょうか？ 隣で一生懸命勉強した方がいいのか、隣で遊んでいた方が良いのか、また他に私が友達の隣ですることにより、その子の勉強意欲を湧かす行動はありますか？
恥ずかしながら詭弁によくひっかかります。 もし詭弁にひっかからない人がいましたら、どのようにしているのか、その方法を伝授して下さい。 言葉で考えるからいけないんでしょうか？
凄いことや大きなことをやるには、才能や天才的な能力が無いと絶対にできませんか？ 凄いことや大きなことは努力だけではできないものなんですか？
複雑に分かれている反面、スタンダードがあってというようななかで、浅く広いつながりというのが最近の傾向かと思います。 ネットワーク状で、個と個がそれぞれ必要な情報のやり取りなどすると。 遠い人脈もいいのですけど、周辺は希薄ともいえると思います。 確かに有用な情報は遠くからもたらしもします。 ですが、個と個のつながりで、何かの利益など追及するのはいいかもしれません。 愛情を持ちながら、周辺の人たちとつながって協力する、深く知っているというのもやはり大事かと思ってます。 深く人間関係ができないというのは最近の人の傾向かと思います。 シャッフルされて仕事をしたり、あるいは不特定で多様な人に販売、サービスする仕事も現実に存在します。 身近な人と深い付き合いでヒトを学んで、また他の人の視点から自分の善い面悪い面両方を見られながらというのも大切かと思います。 身近な人と深いつきあいする大事さって何でしょうか？個と個ってその瞬間はやはり浅いので結局、みんなそれぞれ個で重複して同じ努力をしている無駄なものもあるのだと思います。 また、濃淡のない浅く広い人間関係から濃淡のついた人間関係も重視してみると、人間関係ってどのように変わるのでしょう？
ちょっと変わった疑問ですが、アインシュタインやエジソンなどの天才は車に例えたら高級車になりますか？それとも上級車になりますか？
さんずい に 仁という字 「」 (←コピー&ペーストです) と、弓へん に夭という字についてどなたかご存知の方は、いらっしゃいますか？ 難読漢字の部類かと思いますけど…宜しくお願いします。
今春より、息子が工学部の夜間主に通わせていただきます。 親の世代は、二部のイメージがあり、卒業まで６年かかるなど、苦学生のイメージがありましたが、今は昼の授業も受講できるようで息子はどうしても前期で合格したかったようで、夜間主は 偏差値が少し下がるので、選んだようです。 大学院まで行きたいようで、授業料や家賃等生活に関する資金は親もちです。 私立でより偏差値の高い大学に合格していましたが、理系は国立に行った方が良いと助言を多く 受け、国立を選んだようです。 合格者は５名、親としてはお友達はできないだろうなーなんて不安もあります。 住まいは大学の目の前のアパートをお借りしました。（帰宅は９時を過ぎますので） そこで、夜間主に通学されている現役で合格された方、いろんなことを教えていただけますか。どんなことでも良いです。 親ばかというか過保護ですが、よろしく、お願いします。
問題集に「親権者である母が子の継父である夫の債務のために子の不動産に抵当権を設定する行為は利益相反行為にあたらない」という問題があり答えは○でした。私は利益相反行為にあたると思ったのですがなぜこの場合は利益相反行為にあたらないのでしょうか、よろしくお願いします。
栃木県、茨城県あたりでボイストレーニングが出来る所を探しています。 小山市にある、Re your music というプロのシンガーさんが教えている音楽教室があるのですが 行かれている方はいますか？ ネットでもすごく評判がいいので気になっているのですが かなり人見知りなので、不安でまだ行けていません。 栃木県近郊の方はどこに通われてますか？ また、ボイストレーニングの値段て、5000円くらいが普通ですか？
近年の選挙に関する現象として適当でないもの1つはどれですか？ (1)無党派層が年々減少している (2)投票率が低下している (3)政治状況の変化にともない支持基盤の流動化が起こっている (4)投票率の低下は地方公共団体の選挙で顕著である。 どなたかわかる方お願いします。
ＪＲ等の乗り物の切符は著作物でしょうか？　これらの切符の場合、記載されている内容だけでなく、文字の書体も、その配列や構図も機械的で創作性があるとは思えません。　これが、催し物の入場券ならば、絵や図像などが描かれていることも多く、独自の創作物と捉えるのは可でしょうが、乗り物の一般の切符はそうではないでしょう。 もし著作物でないとしたら、その複写を無断で頒布したり販売（購買者がいるかどうかは疑問ですが）することは法的に認められると考えられますか？ 御意見をお聞かせ下さい。
タイトル通り「ぐすんっ」 や「ぐすっ」の意味がわかりません。 続きを読むと痛い！とかよくありますので、たぶん痛いときの意味のない声かと思いますが、 わかりません。 こんな質問、アホかと思われるかも知れませんが、すみません。外国で生まれて育てた人間ですので、辞書にない日本語はつい質問してしまいます。 ありがとうございます。
かなり変わった疑問がわいたので質問します。 天才や才能を車に例えた場合、天才が高級車で才能が上級車ですか？ それとも才能が高級車で天才が上級車ですか？
人体の股下高（長）の正確な位置が知りたいです。 調べた測定法では 　１・股の前後の幅より長い角が直角になっている物を用意 　２・下半身裸になり、壁を背にして立つ 　３・両足を１５ｃｍ位開く（個人差あり） 　４・１で用意したものを股間よりも少し低い所に挿入し、壁にピタッと押し当て、股の下部まで上げる 　５・メジャーが床と垂直になるようにして、床からの高さを測る となってました しかし人によって手順１で用意するものは太さ5,6CM必要、太さ指定無しと差があり、手順４の工程は股に軽く触れる程度、恥骨のある辺りまで思い切り上押し込むと差がありました。 手順１で用意したものが太ければ恥骨の辺りまで上げれませんし、細いものを軽く触れる程度に上げるだと肉のつき具合や力加減で数字がぶれてしまうと思います。 他には自転車のサドルの高さを決める際に図るのだから坐骨の高さを重要視したりで正確な所が分かりません。 肉付きによるブレをなくすなら坐骨か恥骨かと言う事になりそうですが、目的によって基準点が変わるものなのでしょうか、それとも明確な定義というのは無いのでしょうか？ 正確な定義が分かるまたは、詳しいサイト、書籍等知っている方がいれば教えてください。
ウィキペディアのマイクロメーターの解説中、その機構は差動装置によるとの記述がありますが、現在一般的なマイクロメーターには差動ネジではなく0.5mmピッチの精密直動ネジが使われています。何故この事に言及がないのか不思議に思っています。また、差動ネジによる長さ測定器にはお目にかかったことも無く、可動部が多くなるので実用的では無いように感じますが、昔はそういうマイクロメーターもあったのでしょうか。 なお、ここで云うマイクロメーターとは工業で用いる長さ測定器のことです。 詳しい方がおられましたらご教示願いたく、宜しくお願い申し上げます。
私の母が、「アメリカでは自閉症や知的障害者やダウン症の人は、全く学歴無くても特別に認められて自由に就職できる」と言っていたのですが、本当にアメリカでは、自閉症や知的障害者やダウン症の人は全く学歴無くても特別に認められて自由にどこでも就職できるんですか？
数年前まで日本では「ゆとり教育」をやっており それを受けた者は「ゆとり世代」などいわれておりました。 しかし、日教組などにより推進された「ゆとり教育」は やがて学力低下をまねきました。 世界の中での学力調査などでも 日本の学生の点数低下が、顕著になっていきました・・・。 やがて問題に気づき政府の指示にて 改善を始めたようですが…　 疑問です。 実態は改善されているのでしょうか？ ・教育を受けている方 ・教えている先生など ・親御さんなどで聞いたことがある方 お教えください。
「山林を自己の所有と信じて占有した人物が山林からできた果実を採取して消費しても善意有過失なら消費した果実を返還しなくてもよい」という問題があり答えは○でした。即時取得は善意無過失、この場合の時効取得は20年という知識しかないのですがなぜこの場合果実の返還をしなくてもいいのでしょうか、よろしくお願いします。
高校三年生です。もうすぐ、大学に推薦で合格した人を対象にした入学前セミナーというものがあるのですが、私は用事でほとんど出席できません。 この入学前セミナーに出席することで単位はとれるのでしょうか？大学のホームページを見ましたが単位について特に何もかいてませんでした。 予想などでもいいのでご解答よろしくお願いします。
今回のテストで必修科目が受かっているという自信があまりなくて頭の中に留年が出てきました。考えても結果発表の日まで分からないので、意味がないと思うのですが、気になってしまうので質問させていただきました。留年された方にお聞きしたいのですが、留年が決まった瞬間どんな気持ちでしたか？家族にどんな反応されましたか？ 後、大学の教授は、合格点に達していない人を問答無用に落とすのでしょうか？よろしくお願いします。
動物の真似はできます。犬は？と聞くとワンワンと答え。猫は？と聞くと、きゃーっと答え。牛は？も～、と答えます。発声できるのはまだそれぐらいです。大人が話す内容は表情、声色、身振りでなんとなく分かっているのでしょうが、本人からの言葉が色々出てこないのは一体どうしたらもっと色々話せるように、なるのでしょうか？私の接し方が悪いのだとふんでいます。私は家にいるとき静かであまりしゃべらないタイプです。しゃべろうとしても、何を話しかけたらいいかすっごく戸惑い悩みます。子どもと一緒にいるときは子どもにも静かでてこずらされたり、ぐずらないでいてもらいたいのでお母さんの静さを見習いなさいって感じでぐずらせないように沈黙してます。怒ると虐待になるので、叱りたいときも我慢して絶対しからないようにしています。やはりこれがいけないのでしょうか…？
油が１斗ある。これを二人で分けるのだが、7升ますと3升ますしかない。この２つのますで5升ずつ等分してほしい。 分けかたが分かりません。教えて下さい。お願いします。
こんな本当にあった話　信用できますか　　の補足的な質問です。 友達A　友達B　そして私C　です。 Aと私Cは幼馴染　家も近いです。今でも飲み友達で飲んだ時に何でも話し合える間柄です。 Aは小さいころから3Dコンプリ－トであらわした数字や絵などを2～30秒眺めていると ここには数字の５　ここはラクダがたくさんいる。　チュウリップの花園が目の前に迫ってくるなど　すぐ解き明かしていきます。私など何時間見ていてもわからない。 そして彼曰く　こういうことは日常の生活の中でいくらでも見えることなんだ 自然の石ころは６割くらい顔を持っている。 草の葉影　木の肌　雨に濡れてできた神社の戸板のシミにも顔が現れる。 すべてが人ではないという。 心霊写真などはどこにでも見られる現象だという。 げげげの鬼太郎やいろいろ妖怪を書いてる人はそういうのが見えているから題材に困らないのではないかという。 ５００羅漢など問題ではない　みんな羅漢像だという。 先日　山登りをしたときに　気持ちが悪いほど薄暗い祠があり鳥居が立っていた。 彼は周りの石を見て　ここは明るい　みんな笑ってるという。 行きずりの人の肩口に人の影を見ることがある。 それがどういう意味を持つのかはわからないという。 近くの寺の山門を入っていくと彼は鳥肌を立てて足が硬直したことがある。 だけど彼自身は自分に霊感があるとは少しも思っていない。 友達などとけんかをした時など　内に秘めて戦いをする。 決してけんか相手を罵倒しない。 それが小さいころから続いているということです。 これも彼の戦い方の一つと思いますがみなさんいかがですか。
閲覧ありがとうございます。 就職活動中の大学３年生です。 少し前に、ある疑問についてこちらで質問させていただいたところ、とある回答者様の意見で少し自信をなくしてしまいました。 その質問というのは、『友人との旅行で、友人達が企画・提案したものをまとめて、どこに宿をとるか・どの交通機関を使うか・どの順番で回るか・どこに何時間滞在することができるかを細かく考え、友人達の企画・提案を少しでも多く通し、また円滑に進むようにすることで、旅行を最大限楽しめるようにした』というようなエピソードで何がアピールできるかという質問でした。 ですが、ある回答者様に、『自分で企画もせず、リーダーシップもとっていない、しかも旅行なんていうただのお遊びで、社会貢献もしていないことをアピールしたって、人事は「何なんだこいつは」としか思わない。』と言われました。 本当にこのエピソードは使えないのでしょうか。 社会貢献というなら、アルバイトのエピソードを使おうかとも考えたのですが、アルバイト経験よりも、この旅行計画をいかによりよいものにするのかを仲間のために考えた事の方が私らしさが出ていると思って使用したのですが… まだ就職活動が始まったばかりで不安な部分もあり、皆様の意見を聞きたく質問させていただきました。 このエピソードは使えますか？それととある回答者様の言う通り、全く使えませんか？
友達Aと友達Bが本当に些細なことから口論になりました。 Bは子供のころ成績劣悪だったのですが　小企業とはいえ成り上がり成功者です。 Aは子供のころから優秀、　大きな企業の管理職まで勤め上げた紳士です。 私の聴く限り、　Bのほうから言いがかりをつけたようです。 ここから Bは成功者とはいえ小心で、Aのことをあちらこちらに吹聴し自分の味方固めをしていたものです。 これに対してAは全くBのことは口に出しません。 そして　一人になると、折々に 死霊　怨霊を呼び寄せ、Bの首にまつわりつき　遠出の運転では（仕事で毎日ある） 窓から運転席をのぞき込むようになどなどの呪文をかけたのです。 Aには小さいころから霊感があることは知っていました。 それから1月後　彼の車は雪道で大破、 葬儀にはAの焼香する姿が見えました。 偶然でしょうけど　本当にあった話です。 みなさんはどう思われます。
もうすぐ高3になる者です。 大学受験に向けて勉強を頑張りたいと思ってるのですが、ケータイをいじりだすと長時間いじってしまい、いつも悔しい思いをしてます。 そんな自分から脱するためのアドバイスをください。 また、勉強の合間に簡単にできる息抜きも。 そもそも皆さんどのくらい続けて勉強できますか？
社会人です。大した大学を出たわけでもなく、 今でも勉強がはかどりません。ついネットをやってしまいます。 しかし収入を上げるためにも勉強や読書はしなくてはいけない ということは理解しています。みなさんはどうされていますか？ 勉強嫌いだったけど頑張ってる・工夫して好きになったという 方がおられたらアドバイスをいただけないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
表を参考にして計算式を教えてください。 2行ずつの計算結果を下（この場合偶数行）の欄に記入します。 売買の結果は「売－買」と下の段から上の段を引きます。 新旧の結果は「新－旧」と上の段から下の段を引きます。 よろしくお願いいたします。
私は、３５歳後半です。 IQ（知能）テストを、ネットでいくつか受けました。 １１０～１１３の数値でした。 標準らしいですが、正確に言うと馬鹿に近いのか、普通なのかどちらですか？
脳に情報をインプットする技術ってもう 出来てるのでしょうか？英単語や数学の公式を 一発で脳に収めることはできるのでしょうか？ 以上、どなたかご存知ないでしょうか。
閲覧ありがとうございます。 就職活動を目前に控えた大学３年生女です。 一度詳しく書いてみたところ、恐ろしいくらい長文になったので、簡潔に書きたいと思います。 ・モラハラ父に長年苦しんできた母を見て、男性不信になる ・自分は男に頼らず、一人でも生きていけるよう、理系の院に進んでエリートになると決意、国立大学理系に進学する ・大学生になる直前に人生初の恋人ができる。しかしただなんとなく好きだっただけで、結婚する気などはなく、信用もしていなかった ・ずっと恋人を信じられずに冷めていたが、約3年間の付き合いの中で彼の優しさと愛情を感じ、初めて愛というものを知り、やっと彼を信用できるようになる ・考え方が180°変わり、エリートになるよりも彼のために生きたいと思うようになる ・エリートコースへの呪縛が無くなり、自分が本当にやりたいことは何なのかを考えはじめる ・理系特有の実験が思っていたよりも自分にとっては苦痛であったため、院には行かずに学部で就職しようと思うようになる ・物心つくころから家族に気を遣いながら生きてきたためか、人をサポートすることが得意で、どの適職診断でも一番にヒットしたため、事務職につきたいと思うようになる ・就職するなら研究室には入らずに卒業する方法を取れと教授に言われ、研究はせず就職活動に専念することを決意する ・分かってはいたが、企業を片っ端から調べていくうちに、事務職の採用があまりにも少ないことに愕然とする ・今になって、研究室に入った方が良かったのではないか、就職できないのではないか、今まで私にお金をかけてきた両親に申し訳が立たない、など考えて、何が正しいのか分からなくなる かいつまんで書くとこのような感じです。(これでも長くなってしまいすみません…) 箇条書きで淡々としているので伝わりにくいかもしれませんが、本当に悩んでいます。 何が正解で何が間違いなのか、頭の中が混乱しておかしくなりそうです。 私の選んだ道は間違っていたのでしょうか？
いつもご回答ありがとうございます。 お教えいただけると嬉しいです。 1.学校で教わった一番の価値観は、自由や平等ですか？ 2.国旗や国歌は尊重しましょう、と教わりましたか？ 3.上記にたいして、現在の貴方が教わったことに反して 　こういう風に考えているなどありましたら 　教えてください。
4月から中学2年生となる子供が、初めて塾に通いたいと言っており塾の選定をしているところですが、本人は集団で受ける塾ではなく個別指導の塾を希望しております。現在の成績は定期テストは学年でだいたい50~70番程度で、できれば30番ぐらいを目標にしたいと言っています。場所的には愛知県の知立市周辺で探したいと思っているのですが、ネット等でいくつか候補はあるのですが、どこにしたら良いか決めかねております。実際に通っている方通っていた方、又そのご両親の方、もしくは評判を知っている方に質問ですがお勧めの塾（ネットに出てこない個人塾でも可）と理由・評判等を教えて下さい。
津波の被害に遭った福島第二原子力発電所の事後処理には、今後、何十年もの間、原子力工学の専門家が取り組んで行かないといけません。 また、既存の原子力発電所のリスク評価、リスク対策、将来の廃炉処理そして不測の事態に対する対応能力を国家として維持・強化してゆく為にも多くの原子力工学の専門家が必要であります。 加えて、日本だけの問題ではなく、アラブ首長国連邦の様な産油国でも原子力発電所の建設が開始され、現在400基代の原子力発電所が近い将来1000基になることが確実視され、原子力工学を履修した優秀な技術者が世界的に不足することが懸念されております。 これだけ原子力工学を履修した優秀なエンジニアが必要であるにもかかわらず、最近の工学部の学生は原子力工学を履修しない者が増えているそうです。 そこで、原子力工学を履修する学生を増やし、日本人技術者が世界の原子力平和利用を支えてゆけるようになるために、工学部・理学部の学生にインセンティブ与えてはどうかと思うのですがいかがでしょうか？ 質問： 「日本と世界の原子力平和利用の推進と安全確保を担保するため、原子力工学（I~III）をすべて履修する学生の学納金を文学部と同一にする」という措置に賛成ですか、それとも反対ですか。簡単な理由と共にご意見を頂きたく存じます。
まもなく就職活動が始まる大学３年生の女です。 自己分析を行い、『多くの人の健康を支えたい』という軸のもと、志望動機や自己ＰＲ、長所などを考えてきました。 ですが、学生時代に頑張ったことだけがどうしてと上手くまとまりません。 ネタとして使えるものは他で使ってしまい、残ったものは印象の薄いものばかりです。 一つは、短期で数日間だけアルバイトをしたこと。 外国人の方がたくさんいらっしゃる有名なお寺で、御朱印を書いたり御守りを販売していましたが、数日であったため特に語れるようなエピソードがありません。 強いて言うなら、英語が苦手でジェスチャーでなんとかお客様の要望に答えていたとか、慣れるうちに大きな声で笑顔で接することが出来、それを褒めていただいたくらいです。 もう一つは、学業に励んだこと。しかし、能動的なエピソードはなく、全て受動的なのです。 私は中学・高校と進学校で、とにかく課題が物凄く多く、夏休みもほとんどないような学校でしたので、それをこなすのが精一杯でした。 また、大学は一年間の浪人を経て某国立大学に入学しました。 しかし、毎日の授業、実験、レポートに追われ、やはりそれをこなすだけになってしまいました。 空き時間には部活動をしたり、また、今まであまり遊ぶことがなかった反動で、友人や恋人と色んなところに出掛けましたが、特に話せるエピソードがありません。 または、すでに他の部分で使ってしまっています。 もっと色んなことをしておけば良かったと後悔しています。 このような場合、学生時代に頑張ったことは、どのようにまとめればよいでしょうか？ どんなことでも構いません。何かアドバイスをいただければと思っております。 ちなみに自己ＰＲでは書道を15年間していた経験、長所には友人との旅行の経験を元にしたアピールをしております。
熱源水を循環させています。 三方弁Ａ→Ｃ（ポンプへ）Ｂ→Ｃ（ポンプへ） それと開閉している時とでは 流量が変わるのでしょうか？ いつも同じだと思うのですが。
イワシの頭も信心からと申しますが、果たして宗教は人類にとって、必要なものでしょうか？ それとも、百害あって、一利なしのものでしょうか？・・・・・・・・・・・・・・ また、共産主義も、有害・無益な思想でしょうか？・・・・・・・・・・・・
管にポンプをつけて水を循環させます。 水温２０℃の時と、その水を徐々に温めて３０℃にした時とでは ポンプ吐出し圧力は変化するのでしょうか？
