土木工事図面の舗装構造図なんですが　英語を日本語に訳したいので　わかる方がいましたら教えてください (1)AC Surface Course (2)AC Base Course (3)CrAg Base Course (4)UnCrAg Subbase Course (1)は表層アスファルトだと思いますがACの意味がわかりません (2)は基層アスファルトだと思いますがACの意味がわかりません (3)(4)は路盤だと思いますがCrAgの意味がわかりません 分かる方がいらっしゃいましたら　教えてください、宜しくお願い致します
豪華客船や高級リゾートマンションなどに室内プールがありますが、下の階の天井を壊すようなことは起きないのでしょうか？水はとても重いので、たとえば長さ25ｍ・幅12ｍ・深さ1.5ｍぐらい大きければ相当重いと思うのですが、今の日本の建築技術は、屁でもなく余裕でしっかりしたものが作れるのでしょうか？素人質問ですいません。
台風などの豪雨による雨水の浸水。 RC造のビルで、おそらく、1階の防水が部分的に切れてると思われ、店側のフロアに水がじわじわとキワから、ちょこちょこでるのですが、外壁の部分防水って業者に頼めるのでしょうか？へーベルに吹き付けがしてあり、隣の壁が60cmほどです。塗装屋に頼むのですか？それとも、左官屋ですか？
建設業法の２４条の４第２項と２４条の５第１項に 「下請負人が成果物の引渡しを申入れがあった場合は、その日から５０日以内に代金を支払いなさい」とありますが、 この「下請負人からの申入れ」がよく分かりません。 (1)申入れ書類があれば分かりやすいのですが、ない場合はどこから５０日以内として考えれば良いのでしょうか。ちなみに、成果物は完成・検査・引渡しを同時に行っている感じなので、今の私の認識では完成・検査・引渡しと同日だと考えています。この数日後に請求書がくる事が多いのですが、請求書がきたタイミング、ではないと思うのですが、どうなのでしょう？ (2)また、今のところ５０日を越えて代金を支払ったという事はなさそうなのですが、これは超えてしまった分は日割りで１４．６％分を遅延利息分としてお支払いすればよいと考えています。 しかし、これを下請けにお支払いしていない場合、法人は１億円以下の罰金があるとネットで見てしまい、５０日ルールを守っている事を明確にしておかないと怖いことになる！とすでにビビってしまっています。 素人がかじり始めた程度の知識で申し訳ないのですが、教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
お墓のまわりの土手が、イノシシによって崩されてしまいます。 そこで、土手に杭を何本か打ち込み、竹をたくさん横たえることで、土手の補強、というか、 イノシシ対策(土をほじくれないようにする)さえできればよいのですが、をしたいと思います。 すでに竹のみで試してみたところ、縦の竹杭(ほんの浅く差し込んだだけでした)が 倒されてしまったところ以外は、イノシシ除けになっているようです。 そこで、きちんとした杭に変えるため、ホームセンターでプラスチック杭を買ってきました。 直径6センチです。 ところが、大きな木槌で叩いても、まったく入っていきません。 もっといい金槌のようなものが必要なのか、私の力がないのか、土が固すぎるのか、、 自立するようにすらなりません。ましてや、深く打ち込んでゆくのは不可能そうです。 こういう場合は、どうやったら杭が入っていくようになるのでしょうか。 90センチ長の杭なのですが、絶対にイノシシに倒されないよう、40ｃｍくらいは埋めたいのです。シャベルで深く掘って埋めるしかないのでしょうか？ 補強範囲は、ほんの幅1m強、長さ10mほど、土手の高低差は70ｃｍほど。使う杭は10本ほどです。
鉄工所で仕事をしている４０代半ばの男性です。 外作業もあり、連日の猛暑でかなり疲れていて年齢的に今後この仕事を続けていけるか不安に感じています。　 今までいた社員は２年周期で退社していますがこの年齢でもう他にはトラック運転手くらいしかないと思っています。 アドバイス頂けると助かります。
搬送機の設計に詳しい方、必要な知識教えてください。搬送機の例としてはガソリンスタンドの洗車機ですね。 搬送機の設計するにあたって、こんな知識身に付けると即戦力になれるよ！のようなことを。
添付写真のようなお店の正面上によくついているビニールのシートのようなものって なんというモノでしょうか？ またどういったお店で作ってくれるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
素材のブロックから製品を削りだした後の端切れのこの矢印の部分には名称がありますでしょうか？ この部分を少なくすると強度が不足してブロック全体が壊れてしまい、加工ができなくなるので、歩留まりをこれ以上に上げることができない、ということを報告書に書きたいのです。製品を削りだした部分と部分との間の細い部分を何と呼ぶのでしょうか？名称がありましたら教えてください。
近所の新築の家は、 基礎工事をした後家の部分を作り、 最後に基礎のコンクリートをドリルで削り穴を開けて・・・ サイズは５０ｃｍ角くらいでしょうか ・・・人がそこから出入りする事が可能な状態にして、 金属の板でそこを塞いで完成しました。 この穴は何の為の穴でしょうか？
ターボチャージャのシャフトにはコンプレッサーの羽とタービンの羽がそれぞれ左右に取り付けられています。 片方（おそらくコンプレッサー側）は右ねじで止められて回転すればするほど締まるようになってると思うのですが、もう片方の羽はどうなっているのですか？ 逆ねじを使って固定されているのですか。それともシャフトと同じ素材でできており、最初から一体化しているのでしょうか？ 自分は実物を見たことが無いので分かりません。どのような構造になっているのかを教えていただけると助かります。
失礼します。 造園技能士３級受験資格について調べているのですが、 私が週一回、造園のアルバイトをしています。 週一回のアルバイトでも、実務経験として、受験資格となるのでしょうか。 どなたかお教えください。 よろしくお願いいたします。
工場の夜間設備点検の仕事をはじめました。 コンプレッサー室に、コンプレッサー一台ごとに、圧力タンクがあります。点検の際、コンプレッサーと圧力タンクのドレン抜きをするのですが、コンプレッサーのドレン抜きは、わかりますが、なぜ、圧力タンクのドレン抜きをしなければならないのかわかりません。 良ければご教授おねがいします。
福岡市に住んでいます。 この前、福岡市の天神にある、福岡ビルの3FにあるTSUTAYAに行くためにエレベーターに乗ろうとしたら、急に閉まったドアに挟まれそうになりました。 数日後、再び同じエレベーターに乗ろうとしたら、今度は乗ろうとした目の前でドアがいきなり閉まり、危険な目に遭いました。 どちらも、降りる人1人を待機した後、続けて乗ろうとした時に起きた事です。 一度目の時は、1人を待機したぐらいなら大丈夫だろうと、ドアが開いた後は呼びボタンを押さずにそのまま乗ろうとした時にそうなりました。 二度目の時は、少し用心深くなり、乗っていた人が降りている間は呼びボタンを押し続け、その後乗る為にボタンを離してドアに近付いたところ、それにも関わらずドアが閉まったのです。 流石にこれはいけないと思い、同ビルを運営する西日本鉄道に福岡ビルのエレベーターのドアについて問い合わせのメールを出しました。 ドアがあまりにも速過ぎて危ない、二度も挟まれそうになった。との旨を伝えました。 そうすると、西鉄の担当者から以下の様な回答がありました。 「同エレベーターの担当者に聞いた所、一般的なビルと同じぐらいの数秒間に設定しています。しかし一般的なというのにこだわらず、状況に応じ時間も考慮していこうと思います。恐らく挟まれそうになった原因としては、降りたお客様がやや遅く降りられたか、ないしはたまたまセンサーが感知できなかったという可能性があります」 という感じの回答でした。 しかし、「一般的」というのがどうにもしっくりこないので、昨日天神地区を中心とした主なエレベーターのドアの開閉時間を、独自で調査してみました。 そうしてみると、福岡ビルは物凄く速いという程でもないのですが、やっぱりやや速いようです。 そもそも「数秒間」というのが割と速い様です。 本当にこれが「一般的」なのかしっくり来ませんでした。 以下、調査レポートを記載します。 開閉時間が短いものから昇順に記載します。 なお、OKwaveでは作表ができないため、Excelから直接コピペしているため、若干見づらい物ですがご了承下さい。 施設名昇降機メーカードア開閉時間（秒） 福岡市役所本庁舎日立6.88 福岡ビル三菱電機7.04 ソラリアステージ三菱電機7.87 イオンショッパーズ福岡日立7.91 IMS（イムズ）三菱電機8.08 ミーナ天神三菱電機10.55 福岡三越東芝11.06 ビックカメラ天神2号館東芝12.00 ノース天神SEC12.41 ベスト電器福岡本店三菱電機15.10 天神地下街南口（三越横）日立18.13 博多大丸福岡天神店東館三菱電機18.30 地下鉄七隈線天神南駅フジテック22.15 □測定方法 エレベーターホールで呼びボタンを押し、エレベーターの扉が開き始めた時間を「測定開始時間」とする。 扉が開いたらエレベーターに乗り、任意の階床ボタンを押す。 その後、エレベーターの扉が「完全に閉まった」時を「測定終了時間」とする。 呼びボタン、階床ボタンは障害者用の方は押さず、健常者用のものを押す。エレベーターが障害者と判断し、開閉時間に補正がかかる可能性を考慮するため。 エレベーターの扉が開いた後は呼びボタンは押さない。 開、閉のボタンは押さず、自動開閉に任せた時間で測定する。 なお、測定は扉は目視で確認し、ストップウォッチを使って測定するので、±2秒以下の誤差がある可能性もある。 ◇結果 実験をした範疇だと、一番開閉時間が短かったのが、福岡市役所本庁舎のエレベーターで、6.88秒。 一番開閉時間が長かったのが、地下鉄七隈線天神南駅のエレベーターで、22.15秒。 ビルという建物の範囲内で一番開閉時間が長かったのが、博多大丸福岡天神店東館のエレベーターで、18.30秒。 問題の福岡ビルのエレベーターは、実験範囲では短い方から2番目で、7.04秒。 こうしてみると、福岡ビルのエレベーターは、一般的というよりは「速い」と感じます。 そもそもが、「数秒間」というのが測定範囲だと「速い」と思えました。 エレベーター、建築、福岡に詳しい方。 本当に福岡ビルのエレベーターのドアの開閉速度って一般的と言えるのでしょうか？ 測定の結果だと、わりと「速い」方だと僕は思いましたが。 なお、測定は割とスムーズに行くかと思ったら、実験を知らない他のお客さんが乗って来て、開だの閉だのを押したり、駆け込んで乗ったりすることが多く、想像以上に測定は難航しました。 他の人が乗っていない時に、自分一人だけで乗らないと、殆ど測定がうまくいかないので苦労しました。 特に百貨店やイオンは客が多く、測定が困難で何度も同じエレベーターに乗り直す羽目にもなりました。
局排設備の選定でダクトの圧損を計算してファン前後の静圧差まで求めたのですが ここから必要排風量を求めるにはどのような公式を使用するのでしょうか？
製造業の仕事をしています お恥ずかしい質問なのですが いろいろなところで定格電流や定格トルクなど 定格という言葉を見ますが いまいちその意味がよくわかりません どなたか分かりやすく教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
ある会社のある書類を作成するにあたり現有の設備から新しい設備の工程の違いを 書く必要がある状況なのですが、現有の設備による工程が今一つ聞いていても よくわかりません。 新しい設備では最初に図面を起こせば、その際にどのように加工していくかが シミュレーションされ、プログラムをいちいち作らなくてすむ、というもののようです。 （最近の新しいベンダーでは恐らくみなそうなっているんだと思います。） 現有設備では、曲げ加工をする際にもどこの部分をどういう順番で曲げるなどにあたって、 プログラムを都度作る必要が現有設備ではあり、そのプログラムを作るのに長い時だと 何時間もかかるとのことです。 最終的に加工品ができるまでに何度もテストを行うから複数の曲げ加工のプログラムが 必要であり、曲げ加工を進めていく度にプログラムをつくっていくため何時間もかかる、 という理解でよいのでしょうか？ あと、今更ですがプログラムって何でしょうか。 曲げ加工の座標をとるために入力する数値のようなものでしょうか。 ソフトウェアのプログラムとは違うとは思いますが。
工房用にコンプレッサーの購入を考えているのですが、高圧で探すとマキタ、日立、マックスは値段が高くもっと安い物で探しております。持っている機械は（フィニッシュ、ピンネイラなど）は高圧のためカプラが違います。常圧の機械（岩田など）に接続できない物でしょうか？
先日解体の時にアスベストマークがあるのでアスベストが入っているかもしれないと聞きました。そこで検査依頼をすると言います。しかしアスベストマークがあるのなら検査などせずとも入っているとわかるのではないのかと後から疑問になりました。 アスベストマークが入っているのに実際にはアスベストは入っていないなどという事はあり得るのでしょうか。
開放式膨張タンクの水は循環ポンプに引かれないのですか？ 宜しくお願いします。
エアコンリモコン修理方法を教えてください。 （新規に購入するのは簡単ですが、不具合の原因を知りたく、可能な限り自分で直してみたいので、よろしくお願いいたします。） 　液晶画面は全てのボタン正常に表示されます。 デジカメでは発光(発信)が確認できません。（赤く光らない） 発光ダイオード単体は、テスター(ダイオードモード)で測ったところ正常。 しかし、運転ボタンを押してもダイオード端子は無信号です。 液晶画面が正常なので、接点不良ではないと思いますが、念のため、基板のボタン電極部分、 ボタン側の電極部分もアルコールで軽く洗浄してみました。 4.7μの電解コンデンサも交換しましたが、状況は変わりません。 他には何が考えられるでしょうか？ チップ抵抗、チップコンデンサが破損することがあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
不法投棄物となるかどうかの質問です。 道路に下水道の既設管があったのですが、老朽化のため新たに管を埋設することになりました。新設管は既設管から４ｍ程度離れて平行に埋設していきます。 また、既設管は費用等を考慮してエアモルタル充填する予定です。 この場合、既設管やマンホール等は不法投棄物扱いとなるのでしょうか。なお、道路管理者には同意はとれています。 何か法規または通達、特例等があれば教えてください。
お世話になります ベランダ設置の検討中ですが 夏の暑さ対策の面も検討しています 暑さについてですが 白色系統ですと照り返しで窓からの光で部屋が暑くなる 黒色系統ですとベランダ自体が暑くなり結果 部屋も暑くなる と 素人ですが、推測しています どんな色（特に床の色）にしたらいいか迷っているので ご教示を宜しくお願い致します
ＳＳ４００、t４５の板上端から１１０mmの位置にφ１００の穴を開けて吊ろうと思っています。この条件での吊り穴の許容せん断荷重はどれだけになるでしょうか？(安全率１０として) この条件の穴で荷重何Ｋgfまで耐えられるでしょうか？ 計算と説明頂けると有り難いです。
自分で家を作ることはできますか？ 名前はなんというか忘れましたが 幅９センチ、厚みが４センチくらいの、長い棒のようなもので 小屋を建てた人がいました ネジを電動ドライバーで打って 水回り、電気、ガス、トイレはＤＩＹでは難しいでしょうけど・・・ 職人にそこを頼んで外枠だけなら、家作れますか？ 貨物車のコンテナを塗装して自宅や会社 を作る人もいますよね ＴＶで見ました プレハブなんかは、建設現場で見ますが 耐久性ないですか？ 一般的にはログハウスが簡単？でしょうか？ 仕事しながらだと、技術あっても 時間がかかりそうですが 親父が建具屋で、大工もしていました 今は、建築法で土台がコンクリートでないと ダメなんでしたか？
住宅建築関係の方に質問です。現場に木材などの資材を置いて何日間か建築すると思うのですが、建築資材を盗まれたことってありますか？経験談などあれば教えてください。
発注者→元請〔建設業無許可業者〕→下請〔当社、建設許可業者〕のスキームで、発注者⇔元請が500万円以下の軽微な工事、元請⇔下請も500万円以下の軽微な工事の契約です。 通常、元請が二元適用部分の労災保険〔建設の事業〕をかけると思いますが、元請は建設業無許可業者であり、軽微な工事のみしか行わず（ほぼ工事は無い）、元々二元適用部分〔建設の事業〕の労災保険関係成立を届出していません。 軽微な工事であり、建設業の許可は不要だと思います。二元適用部分の労災保険〔建設の事業〕も不要となりますでしょうか。 ※まだ工事予定は来年以降ですが、もし必要な場合、元請が建設業無許可業者でも、元請が労災保険関係成立届〔建設の事業〕を出さなければならないか、もしくは下請である当社〔二元適用部分の労災保険関係成立届は労基署に提出してあり、元請工事については毎月届出ています。〕が例外として「下請負人を事業主とする認可申請書」を出して労災保険を届け出る事で対応可能でしょうか？ 宜しくお願いします。
この度エアコンを新設することになりましたが 共用部分を管理する管理組合から絶対にビス留めはしてはならないと釘を刺されてしまいました 防錆や鳥害などの防止のためにも剥き出しを避けてカバーは付けたいのですが・・・ ビス留めしないで外壁に化粧カバーを付ける方法をご存知の方いらっしゃいましたら是非おしえてください よろしくお願いいたします
吸水率の低い樹脂の板材を探しています。 厚みは5mm程度の入手性の良いものがいいのですが、物性表を見るかぎりテフロン類がよいのではないかと思って入るのですが、テフロンの中でも PCTFE、PTFE、FEP、PFA、ETFE、PVDFなどがあるようですが、曲げ強度が強い久手入手性が良いものを選ぶとしたらどれがいいでしょうか？
中古住宅を購入予定なのですが、基礎のレベラ が一部破損しているのでどのように補修したらいいか教えて欲しいです。 パカパカのレベラーは、とりのぞいて、何かクサビのようなものを差し込むの いいのかと思ってるのですが、詳しい方アドバイスよろしくお願いします。 また、写真にあるような状態が一カ所だけなのですが、建物的にかなり問題とかあるでしょうか？ よろしくお願いします。
九州で小さな会社を経営しているものです。 飲食関係の店舗をしているのですが、今回店舗の撤退や、新店のオープンでいろいろ内外装をする必要があります。 内外装は数年来の付き合いのある業者に注文予定です。 ある程度信頼関係もあり、過去にも店舗内外装、リフォームなどお願いしてきました。 しかしここ数か月「ん？」と思うようなことがあり困惑しています。 【取引先情報】 ・内外装業者 ・小さいが法人 ・スタッフは数人程度かかえているよう 以下相談内容を箇条書きにしました。 1.請求書を発行後その日に支払いを求める 2.見積もりをいつまでも出さない 3.初めて前金を求められた 【1.請求書を発行後その日に支払いを求める】 店舗リフォーム、内外装などの請求書を施工の翌日に会社にもってきて、当日か翌日までに支払ってほしいといわれましたが、通常であれば請求書発を発行して、当月翌月末までに支払いを求めるような文言があるものだと考えています。そう話すと資金繰りのこともあるので速やかに支払ってほしいといわれました。 【２.見積もりを中々出さない】 施工の直前まで出しません。先日は施工の前日にやっと提出してきました。あんまり見積もりが遅いので何か後出しじゃんけんを目論んでいるような気までしてきました。以前店舗の内装をお願いした時も、結局見積もりを出さずに、施工後に請求書を渡してきました。(口頭での見積もりはあります。大体この程度だろうと言う)多少流動的で値段が変わりやすいならそのように説明したうえで見積もりを出せばいいのではないかと考えています。 【3.初めて前金を求められた】 今回も新店舗の内装を頼んでいますが、前金の話は突然でした。１か月～2か月前に内装を注文して、打合せも重ねてきましたが、先日に前金がほしいといわれ、それも100万だったので青天の霹靂ではないですが、かなり驚きました。話を聞くと、今回の部材の注文が即金のようで建て替えることができないよう。 100万は大金です。もっと前から相談あるならわかりますが、まさか今になって、100万の前金はないなと考えています。 知り合いの紹介で今まで取引がありましたが、ここ数か月すごく嫌な気分です。今回はすでに打合せも重ねてきているので今更変えることはできないので、このままいきますが、次回からは相見積もり、あるいは業者をかえることも検討しています。 それとも私の勉強不足で、リフォームや内外装の業者の商慣習などをもっと知るべきなのでしょうか？ 当然相手も小規模の会社なので話し合いをして決めるべきであるとのご意見も出てくるかと思いますが、やはり何か腑に落ちない気がしてなりません。 ご意見いただければ幸いです。
機構設計でDSUBコネクタ(９pin)のオスとメスを機器の中に入れることになりました。 DSUBコネクタの詳しい寸法がのっているサイトをご存知の方はいらっしゃいますか？
お世話になります。 現在、測定機の検査表を作成しているのですが、仕様書で繰返し精度という文言が出てきました。 私の中では、繰返し精度の規格が例えば±10だとしたら、基準値が100の時に90~110の間で 何回測定してもその間に入っていれば良い。 極端に言うと、10回測定で5回90、5回110に入っていてもOKという認識でした。 ところが、他の方から繰返し精度とは標準偏差（ばらつき具合）だと言う事言われました。 言葉尻として、繰返し精度＝標準偏差という認識で良いでしょうか。 調べてみたのですが、どうも勉強不足で理解が足りないので、どなたか詳しく教えて下さいませんでしょうか。 駄文で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
測量会社では測量以外に建設コンサルタント、補償コンサルタントもやらされるのは普通ですか？ また、測量、建設コンサルタント、補償コンサルタントではドカタと関わったりしますか？ ドカタ嫌いなんですよね。
電信柱に，コードや看板を固定するために使われています。 ナイロンのような素材です。 幅１０mm　厚さ１.２ｍ　灰色 モノタロウで調べましたが分かりません。 https://www.monotaro.com/s/c-74139/
初めまして、今現在一人親方として建築関係に携わっております。今回相談したいのは、元請けより設備の取り付け（工賃のみ）で受けたのですが、わたくしの過失により、キッチンを傷をつけ、弁償する形になりました。工事の手配をし全て交換することにしました。当所、工事の責任は元請けにあると、いっていただき、工事の請求書も元請けへ送るようにと。しばらくすると、全額支払いのメールと。工事会社の請求書が届きました。請求書の宛名は元請け。下請け契約も交わしておりません。
一般的な土の圧縮強度は、3kg/cm2～5kg/cm2と言われてますが、どの書籍に記載されていたかど忘れして困ってます。どなたかご存じないですか？
測量の仕事やってると蜂、蛇、毛虫に刺される危険にさらされることは多々あるのですか？ もちろん会社によって違うとは思うのですが。 求人票には道路、河川、区画整理、その他測量と書かれてます。 道路、河川に関しては大丈夫そうな気がしますが、区画整理、その他測量ってのがどうなのか気になりますね。 そもそも区画整理って何ですかね？
測量の仕事の残業、休日出勤状況を教えてください。
こういう場合のつなぎの赤線は、一発で書ける方法はあるのでしょうか？ この図は、ペイントで書いたので不正確ですが、 実際は、直線と弧を結んでいます。 私はいつも、少しずつずらしながら、両方がつながる位置を探る感じでやってます。 ちなみに、設計士じゃありません。ド素人です。 よろしくお願い致します。
セメント系固化材を地盤改良に使用する場合は、六価クロム溶出試験を実施することが決められていますが、ユースタビラー５０などの六価クロム抑制型の改良剤を使う場合については必要がないと言われています。 協力業者などにも聞いても実施したことがないということなのですが、理由がはっきりしません。「セメント系固化材による地盤改良マニュアル」を見ても読み取れる部分がみあたりません。何が理由で試験が不必要なのでしょうか。またこの点について書かれている物はあるのでしょうか。
エレベーターやエスカレーターは、当たり前のように“無料”で乗っていますが、言ってみれば、一種のアトラクションと言えなくもない乗り物ではないかと思います。そこで思い付いたのですが、例えば、10人乗り程度のエスカレーターで１階から10階まで運転した場合、電気代はどれくらいかかっているものなのでしょうか？
土建健康保険に入る職種や仕事内容はどのようなものがあるのでしょうか。 やはり工事など力仕事なのでしょうか？
添付画像のネジの外し方を教えてください。 古い産業設備に取り付けられているネジで、上から更にオスネジが刺さります。 どちら方向に回転すれば良いのか、どの様な工具を使えば良いのかサッパリです。 どなたかアドバイスよろしくお願いいたします。
大工の作法として、建物が竣工してもどこかにまだ終わっていない部分を残しておく、というのを聞いた気がします。つまり、未完成です。 まず真偽のほどを、次に本当ならその理由を知りたいです。 分かる方、お教えねがいます。　
ネジの強度について、 鉄のM5(P0.8)のネジ、相手側は、アルミのタップで、 20mmぐらい入った状態、という条件で 引っ張り強度を計算するにはどのように 算出すればいいのでしょうか？
ノミを研いで使うことができます。一応、このことを頭に、以下の質問です。 趣味の工作事でノミは使っているのですが、鉋を使ったことがありません。 使ってみたいとは思っていますが、なかなか高価で。 しかも今後の使用頻度を考えると・・・ 素人なのでまずは中古で練習がてら刃を研いで使えればいいかなと思っています。 そこで画像のものをリサイクルショップで５００円で見つけたのですが、押さえ棒というものが結構錆びて、ちょっと曲がっています。 これは買えるものですか？　交換できるものですか？ （ネットショッピングは送料かかってしまうので考えていません。） リサイクルショップの人に聞いたら鉋は詳しくないのでわからないと言われ、近くのホームセンターに行っても売っていませんでした。 また、刃に「聖火」と書かれています。 調べてみると佐野勝二という人が東京オリンピックを記念して造られたとは出てくるのですが、この人やこの鉋は、鉋の世界では有名なのですか？
大企業の親会社(被害なし)の子会社の工場が地震で被害を受け営業停止し解体しなければいけない場合、その工場の孫会社(被害は少ない)はどうなりますか？
大企業の子会社の工場が地震でダメになり、営業中止し解体する場合、そこの工場の社員はどうなりますか？
大企業の子会社の工場が地震で被災し使い物にならないため、その子会社の工場から機械などを別の工場へ移動させ別の工場で仕事をさせて、 その元の工場の従業員は正社員も皆クビ。 なんてことはあり得ますか？
フォークリフトや重機が動いている電気工事の職場はどんな所がありますか？ 例えば発電所などがそうなのかなと、思ったのですが、どうなんでしょうか？
廃油を使用すると容易になるとのことですが、マシン油でもOKでしょうかお尋ねします。
こんにちは。 自社でタイムレコーダーの代わりになるアプリケーションを 開発しました。 そのアプリケーション(Windows 8.1対応）を搭載したデスクトップパソコンを 自社の従業員が出退社時に集まる場所に設置する予定です。 そのパソコンはラックにいれる予定なのですが 今から夏を迎え熱くなると処理速度低下やフリーズが発生するのではないか 心配しています。 クーラー付のラックを購入すればよいのでしょうが 自作でつくりたいと思っています。 おすすめの低価格のクーラーはありますでしょうか。 ちなみに、ラックの大きさは　1000mm（幅）×1000mm（高さ）×500mm（奥行）です。 アドバイスの程　よろしくお願いいたします。
今、バイトルを見たら 学歴不問、未経験、正社員 一年の研修期間は月収25万円から そのあと50万円から70万円（歩合制あり） というのを見ました 内容はバスタブ、キッチンの組付け・設置 と書いてありました どんなことをやるのかよく分かりません 給料がいいので とてもきつい仕事なのでしょうか？ 教えてください
コンテナハウス・プレハブの耐年数と防寒性 一人孤独な生活をしたいので、アパートではなく、コンテナハウス・プレハブ住宅に憧れるのですが、耐久年数と防寒性はどうなっているのでしょうか？ １００年プレハブってあるのかな？
お世話になります。 外に看板が付いている柱があり、留め具部分はシリコンでコーキングしてあります。 柱の中が密封状態ですが、結露が発生して錆たりするのでしょうか？ 空気抜け用の穴を開けた方がいいのでしょうか？ 詳しい方よろしくお願い致します。
例えば、プレス機などで幅や奥行のことを表したいときにＸ軸方向・Ｙ軸方向と使いますか？ 誰が見たり聞いたりしても、Ｘ軸方向：幅、Ｙ軸方向：奥行とわかってもらえるのでしょうか。
非破壊検査でX線技師をしているものです。2度も補修で同じ欠陥が入っていたのでなぜこのようなことになるのか溶接の知識のある方にお尋ねしたいのですが、チタン材、板厚 .028インチ、管サイズ 1インチを自動溶接した部分にブローホールが入っていたのでその部分（約7mm）を除去し、溶融溶接一層で補修したところ融合不良となりました。除去した部分の深さは均一で補修した時の電流も一定です。二層以上なら可能性はあると思うのですが一層でも融合不良となる理由にはどのようなものがあるのでしょうか？知識のある方お願いいたします。
私、通信業界で働いていますが、2次下請けになるとまあまあ厳しい金額になるのですが、足場作業の2次下請けはどんなもんでしょうか？
両面テープのスリット加工について、困っております。 ジャンボロールから、両面テープをスリットした際、出来上がったテープの紙管、およびその周辺にうねり（凹凸）ができてしまい、テープを使う際、その部分だけが真っすぐではなく、うねった状態になってしまう、という現象に悩まされております。おおまかな原因として、(1)スリット加工方法（加工者の技術、機械の設備も含めて）に問題がある。(2)元のジャンボロールの状態（テンションのきつさ等）に問題がある、こと等が考えられるかと思いますが、「どこにどう問題があるのか」という細かいところまでが未だはっきりとわかっておりません。また、対策として（まだ試せておりませんが）すこし暖めてから加工する、ということも提案として上がっておりますが、決定的な原因解明、対策方法の確立には、至っておりません。誠におそれいりますが、急務を要している案件でございますので、どなたか何かヒントになるようなことでもご存知のかたがいらっしゃいましたら、何卒宜しくお願い致します。
とは、どういう仕事内容でしょうか？ とある求人で、 (1)製造スタッフ (2)工場内の業務工程管理、外注管理 とあり (1)月給18万円～24万円　高卒以上 (2)月給22万円～35万円　学歴年齢資格経験不問　20代～60代が活躍中 となっています。 (1)も(2)も昇給年１回、賞与年2回、社会保険完備その他の待遇も同じです。 一番気になるのが、「外注管理」なのですが これは営業のことでしょうか？ ネットで調べると、事務所と作業場を行ったり来たりして指示を出したり受けたり でかなりめんどうくさい上、責任重大なお仕事というお話なのですが 実際のところ、何がメインの仕事でしょうか。 こちらの求人募集をしている製造会社は地元でも有名な大型の工場で 400坪以上はあると思います。 従業員は50人ほどのようで金属を扱っている製造業です。 業務工程管理、外注管理とは、どのようなお仕事か 経験されたことがある方、ご存知の方いらっしゃいましたら 教えてください。 よろしくおねがいします。
緊急依頼工事で道路復旧のため、役所より用材林直径３０cm程度の伐採を指示され伐倒し、法面を吹付けしました。 緊急工事であったので、現在精算を行っていますが、チェーンソー使用し、３０本程度倒木しましたが、役所担当及び県庁本科より伐採、集積、積込は準備工の率に入り、積上げは県のルールブックにはないとの回答でした。緊急依頼工事で、山林奥深い現場、しかも他の工事を中止しての作業 約１千５百万円の工事で、伐採費用に森林組合外注分含めて、二百万円もかかり吹付け工事も外注。踏んだり蹴ったりです。また、構造物を構築する工事で発生する伐採（伐倒作業）は、準備費の率に含まれているとの回答でした。おかしいと思いませんか？　公的機関の公表図書とか記載されている文書はないでしょうか。当県では、積算基準書のは記載されていませんが、内部資料には明文化されているらしいが、公表されません。常に回答は、県のルールブックによると。 これ　おかしいと思いませんか。どなたか、教えて下さい。
また、これを修理したり買ったり、オートメーション化するにはどこに行けばいいのでしょうか？
海を埋め立てて、タワーマンションがにょきにょき建てられています。横浜ですと、みなとみらいのあたりがそうです。 私は、地震の発生を考えますと、支持層もない、この間まで海だった上に建てられた建物に住む気にはなれません。でも、あれほど多くのマンションが大手業者により建てられ、堂々販売されているのですから、法的にも建築技術的にも耐震問題はクリアしているのだろうとは思います。 実際、ああいう海の埋め立て地に建てるマンションは、どのような工法で耐震性を確保しているのでしょうか。残念ながら、当方、建築の専門家ではありませんので、わかりやすい言葉でお教えいただけましたら大変ありがたいです。
電気店で働いていて2種の工事士免許はもっています。 販売がメインなので工事経験は少ないです。教えて下さい。 キュービクルが入っている古い工場で壁から2.0mmのIVが4本、3本は束ねられていて1本はアースなのか別になっています。色分けわされてなく全て黒色です。 配線は見えないのですが、動力の分電盤ブレーカーを入り切りして3本の間の電圧をはかり200v を確認しました。 この三相電源を利用して単相200vの業務用ポリッシャーを使いたいとの事です。 単純に2本取れば200v取れると思うのですが、どれでもいいのでしょうか？ アースと思われる別になった1本がアースか確認するにはどうすればいいのですか。 そもそも三相電源から電源をとって単相の機械を動かしていいのですか？ または、問題は起こらないのですか？ 宜しくお願いします。
加水ノズルの選定をしています。 ノズルのねじ径に３／８Mというものと、３／８Fというものがあるのですが、MとFは何が違うのでしょうか。
重機オペレーターの資格を取ろうと思っています。 資格を取得後、高給を取るにはどのような仕事の仕方がいいでしょうか？ 経験があり腕のいいオペレーターは会社に属さずに仕事をする人もいるようですが、建設業は未経験です。 私の希望は、「夜勤可、住み込み歓迎、僻地長期滞在可、高給を得たい」です。 どなたか良いアドバイスをお願いいたします。
大企業のGHPのサービスエンジニアの男性が「わが社は研究開発のやつらより俺の立場の人間のほうが上。」みたいなこと言っていましたが、そうだと思いますか？
建築基準法施行令第137条の2関係で、既存建物の増築を行おうと計画しています。 昨年一度エキスパンションで構造的に分離した既存部分の1/2以下の増築を行っていますが、今回既存面積の1/20以下、かつ50m2以下で、既存部分と一体の増築を行おうと計画してました。 前回の増築は構造的に分離されていて、1/2以下の増築ととらえていましたが、すでに1/20以下、かつ50m2以下の対象になる面積を使ったことになると担当指導課から聞きました。 1/2以下であろうと1/2以上であろうと基準日以降に増築された面積は、1/20以下かつ、50m2以下の対象面積になるというのは、全国一律の判断でしょうか？またこれはどこかに明文化されているのでしょうか？どなたか教えてください。
イオンモール桂川のエレベーターが下記のような動作をしますが、これは正常なのでしょうか？ １．３階で下行きのエレベーターをボタンを押して待っていると・・ ２．下から上がってきたエレベーターが３階に着き、扉が開いて乗ってた人は 　　降りるが矢印表示はまだ上向きのまま。 　　当然、このエレベーターはまだ上（つまり屋上）に行くのだと思って 　　誰も乗り込まずにそのまま待つ。 ３．数秒後、扉が閉まりかけ、またすぐに開く。 　　この時点でようやく矢印が下向きになる。 　 　つまり、屋上で待っている人がいないのに矢印が上向き表示のままなので 　２　の段階で皆が乗り込まずに無駄に待つことになるわけです。　 　このような動作をするエレベーターに初めて出くわしましたが、この動作は 　これで問題ないのでしょうか？　　　 　ただでさえゆっくりしたエレベーターなのに、休日は増々これで 　遅れているように思います。
この度、キュービクル内のブレーカ交換の仕事を頂いた第一種電気工事士です。 あまり、普段は高圧が絡む様な仕事がなく、いくつか分からない事があるので、 ご教授お願いします。 ※作業は主任技術者のもとで停電した後に行うものとします。 (1)もともと、電灯も動力も同様に3P3Eのブレーカなのですが、同じ様に 2P3Eの同容量のものに交換するという事で大丈夫でしょうか？ (2)ブレーカの選定に何か規定はあるでしょうか？。 テンパールの「経済タイプ」を考えています。型番で言いますと B103E10 の様なものです。 (3)作業時の装備はヘルメットに低圧手袋で大丈夫でしょうか？ 質問以外でも、何かアドバイス等ありましたら、宜しくお願いします。
写真の物です何の木か分かりますか宜しくお願いします。
注文金額が記載されていない注文書が届きました。 注文請書はどうしたら良いのでしょうか？
小さな印刷会社に勤務しています、全てではありませんが帰宅時に機械のブレーカを切っています。昔からそうしてきましたが、この行為のメリットデメリットを教えてください。 目的は安全と省エネです。
機械の動力伝達機構部品の一つに「ロッドエンド」が有ります。この可動部である本体ホルダーと球面内輪の組み付け方ですが、ホルダー端面の径より大きい球面外形をどの様にはめ込み、しかも、はめ込んだ後ガタツキなくスムーズに回転しており、まるでマジックとしか言いようがありません。どなたか製法に詳しい方にこのマジックの種明かしを是非とも御願いします。
マイナス極の端子形状が六つに割れている物と四つに割れている物が有って寸法互換性が無い様ですが、これは何故でしょうか。規格が二種類有るのでしょうか。
付き合って間もない彼氏が大工の親方してます。 見習いの方もいます。 彼氏と先を考えたいので今同棲中です。 色々お金の面とかが聞きにくく、言い出しにくいです。 月に給料はまちまちだとききますが、大工さん的には今はいいほうなんですかね？ 凄い頑張ってるのはわかります！周りに大工さんがいないので彼氏は凄い偉い人なのかもわからないです。 彼氏28歳 新築大工、親方 自営業、工務店 見習い1人 今月のお給料90万 色々ひいて使える額は50ぐらいやと予想してます。 支えていきたいので教えてください。大工とゆう職人さんのいろいろを……
お世話になりありがとうございます 一戸建て ２階建ての家を企画しています 企画途中ですが ２階へはエレベーターでの 上がり降りとして 階段はなしにしたいです 質問ですが 階段に無い家は建築基順法等の法規面から なにか問題はないのでしょうか 宜しくお願い致します
災害復旧工事で仮設排水管　φ1000のヒューム管(損料）を30本使用、設置・撤去　製品価格の50％が損料率となっています。仮設材（損料）となるので、据付時　当社土場～現場　撤去時　現場～土場の運搬費、取降ろし費の変更をお願いしましたが、それはできないとのことでした。実際は、取降ろし運搬が発生し　運搬距離が片道５０ｋｍもあれば、運搬費が高騰します。変更計上できなものでしょうか？どなたか教えて下さい！　
低圧スコット変圧器の2次側で短絡事故があった場合、１次側の三相200vへの障害・影響はありますか
自転車の速度をサイクルコンピューター以外の方法で計測したいです。 そうしたい理由は特にないのですが、速度を知りたければサイクルコンピューターで十分だと思っているのですが、しいて言うなら違う方法で測ることが理由そのものです。 要するに自転車に搭載した機器ではなく路上に設置した機器で測りたいのです。 このような用途なのですが、野球用のスピードガンで自転車の速度を測ることは可能でしょうか？ 野球用のスピードガンはかなり性能がいいようで、小さなボールでも正確に速度が表示されるだけあって、自転車のような大きなものを計測できるプログラムが実装されているのか、また正確に測れるのか心配です。 たとえば自転車の中でも漕いでいる足(回転)と車体とでは速度が違っていたりします。 このような感じなのですが、計れますでしょうか？ 予想でも結構ですので回答下さいますと有り難いです。 なお機種はＳＳＫというメーカーの マルチスピードテスター2 スピード測定器 MST200　です。 http://www.ssksports.com/baseball/mst200/ なおこの商品は野球に特化した機能の商品となっているようです。 教えて下さい、よろしくお願いします。
自宅の新築計画の素人制作平面・立面ラフスケッチで、住宅展示場の複数のメーカーに工事価格の入札応札をお願いすることはできますか？
平成27年1月30日付建設業許可事務ガイドラインの区分の考え方にて 鋼構造部物工事における鉄骨工事、鉄骨組立工事とわかれてるのですが、 橋梁の現場溶接はどちらになるのでしょうか？ お分かりの方いましたら教えて下さい。よろしくお願いします。
建設関係の仕事をしてる者です。 本日ワケあって現場仕事のはずが、社内勤務となりました。 しかし、急なこともあり特にすることがありません。 とは言え何もしないわけにはいきません。 何とか定時（18：00頃）までやり過ごす方法はないでしょうか？ 午前中は作業場の整理等をしていましたが、普段から割と整理はされているので 午前で終わってしまいした。 職種は違えどこういった状況は経験されている方も多いのでは？と思い質問してみました。 ちなみに普段は現場作業ですので、社内で事務処理等をしている人たちのお手伝いはできません。 （逆に足でまといになります） 欲を言えばそれをすることで、自分の好印象やデキるイメージがつけば最高です。
マイクロスイッチという小型のドアスイッチが廃番となっているので他の機種に置換えたいのですが電気定格値が既設品は0.1Aですが相当品は1Aまたは16A等しかありません。 置換えた場合どのような弊害が出るのでしょうか？ 申し訳ありませんが回答宜しくお願い致します。
河川事務所が持っているDwgやp21で作られた河川現況台帳の管理図のCad電子データは、地理座標が入っているものと入っていないものとまちまちでしょうか？ この地理座標とは、平面直角の19座標系や緯度経度座標のことを指します。 一般的な状況を教えてください。
今日社長から「君は周りの人との差を感じる事がありますか？」と尋ねられました。正直あるので「はい」と答えました。 今の仕事(溶接)ですが、ぼくは初めて２ヶ月ですがようやく少しだけほんの少しだけ製品を溶接をする事ができました。周りは2年目～47年目までの人がたくさんいます。 みんな個々に仕事を持ち、各持ち場で作業をしています。先輩が溶接した製品を見て日々研究をしてますが、レベルの違いに驚いています。 そして、社長曰く「君は何も能力の差を感じてはいないし、そもそも能力の差とは何？」質問された時何もこたえられませんでした。 みなさんが考える能力の差とはなんですか？
金属板をビード加工してから200度くらいで一か月くらい加熱したところ、破断していたのですが、これは普通に起こることでしょうか？
陶芸で釉薬をかき混ぜるのに使います。今までは手でかき混ぜていたのですが、撹拌用ペイントミキサー 700mm MX-5、RELIEF（適正回転数２００～７００min）を購入しましたこれをドリルにつけてちょっと楽しようかと。低速で力があるのがいいということなのだと思うのですが，ワット数で選ぶのでしょうか？かき混ぜる量は６リットルぐらいのバケツを８個ぐらいです。何の表示を見ればいいのか教えてください。
15～20度程度の傾斜地に擁壁を施工します。しらべたところ支持力不足のため改良を行う必要が出ました。擁壁の底辺は地面と同等に傾斜して設計されているのですが、改良する層も傾斜のままで良いのでしょうか。 私としては改良する場合、水平に改良したいのですが、この場合改良する水平延長の最低限とかあるのでしょうか。またこのような場合について書かれている指針などありましたら教えてください。
いつくらい前からでしょうか、道路などの夜間工事の照明装置がなぜか白い風船のような物で覆わるようになりました。 なぜ、夜間工事の照明装置をこようなの白い風船のような物で照明装置を覆うようになったのでしょうか。教えていただければ幸です。
配管用ステンレス鋼管(SUS－TP)のSはステンレスというのがわかるのですが、その他の記号の意味がわかりません。どういう意味でしょうか？
小さな塗装屋（正社員5名、外注さん６名）の経理をしています。 建退共を導入することになりまして、月末に1か月分まとめて証紙を購入して手帳に貼るようにと言われました。 色々調べてみたのですが、経理初心者ですので、質問させて下さい。 弊社は下請けなのですが、証紙を購入する権利はあるのかどうか教えて下さい。 （赤の契約者証は持っています） ちなみに、公共の現場ではなく、民間の常用現場がメインです。 わかりにくい文で申訳ありませんが、教えて下さい。
10年に自宅周辺一体の大規模な道路と歩道改修工事が行われました。 それから現在、手直しが必要ないくつもの欠陥が見つかったようで、近所の住人からのクレームもあり、現に私の自宅周辺にも施工不良による症状がありました。 まず、縁石が沈み込みものと、外れかけているもの、その淵に流し込んである敷地境界のモルタルの剥がれ(全面に剥がれます)。歩道上の標識の傾きに埋め込み式のプレートの剥がれ。平面で蛇腹上にズレたアスファルト面など、誰がみてもわかることで建築士に相談したところ、ほんと素人がやったことのようだと呆れていました。市による修繕が何度か行われていますが、自宅鏡面のモルタルを流し直したのに1年持たずにもう剥がれだしています。大掛かりな一体の工事でしたし、一見してきちんと作業が行われていたように見えましたが、これは完全に業者の手抜き事業なのでしょうか？市の担当者は手抜きと認めないで、たまたま起きた不具合という言い方をしていました。
初心者でもわかりやすい、建築の積算について細かく載っているおすすめの本を教えてください。
一軒家の全体の塗装直しに 足場を組まないと出来ませんが、 足場を組むだけで そうとうお金がかかるって 聞いたんですけど、 幾ら位かかるんですか？ その理由もお願い致します
素朴な疑問です 湿気が多い日本は やはり湿気が多いお風呂場に 大きな窓が付いているのは 当たり前ですよね？ しかし、 マンションやホテルの お風呂場には 窓がない所が 多いです 何故？窓がないんでしょうか？
アルミの穴加工の方法で質問します。 80mm角のアルミのブロックに、Φ6.1mm（公差±0.05) の貫通穴を開ける場合、 穴の入り口と出口で、穴の同軸をあわせることは可能でしょうか？ 穴の深さが80mmと長いのので、一度に穴をあけられず、 両面からの加工になると、私は考えています。そのため、同軸をあわせるのが厳しいのでは ないでしょうか。この場合、同軸をきちんとあわせる加工はあるのでしょうか？
問屋が儲からなくなって工事も自社で行うようになったが利益が出なくなったときに次の一手ってなんですか？
コンクリートの床にボルトで板が固定されているのですが、ボルトのねじ周りが水等の影響により腐食してしまいすっぽりぬけてしまいました。 サイズの大きいタップで穴を作り直すのがいいという話しもありますが、できれば１度穴を埋め直し同じサイズのタップを切り直したいと思っています。 そこでこの方法が可能かと、強度の高い穴埋め補修材があれば教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
よく戦場の映像で住居が戦車などで砲撃されて外壁が鉄筋ごと吹き飛ばされているのを見ますが、床などは損傷が少ないとして、一室のみまたは住居全体の外壁だけがきれいに無くなった場合、元の状態に復元することは技術的に可能ですか？
大成とトヨタって仲悪いの？
ある物体の、3次元的な位置・姿勢のズレを計測したいです。 現在の業務で、産業用ロボットを使ったシステムの開発を行っています。 基準となるワークでは適切な作業ができるようにティーチングを行っているのですが、 複数ある他のワークはそれぞれが基準から3次元的に位置も姿勢もずれてしまいます。 あらかじめティーチングした動きでは作業が完遂できません。 ロボットの動作を補正するために、 それぞれの基準からのズレを計測しようと思っているのですが、 何か良い方法・製品等ご存知の方はいらっしゃいませんか。
塗装場では換気扇の設置が義務つけられていますが床から２ｍ以上の高さに設置して空気に飛散した噴霧液は水に吸着するような構造になっていないといけないですよね。 換気扇が２ｍ未満に設置されており水は換気扇下に貯水枡を作って人力で入れ、もう無くなるかなと思ったらバケツに水をくんで枡に人力で入れるのは違法でしょうか？ ＊貯水枡は塗装場の外にあるので交換記録をとっていないので空になっていても分かりません。 あとシンナーのような有機溶剤を使用しているのに粉塵用のマスクを使用している、塗装場と他の作業場に仕切壁がなく少し離れた場所で火気を扱っている（加工、溶接等）のも違法では？ アドバイスまたは教えて頂けると助かります。
太陽光発電の設置業者との工事請負契約において、引渡し後１年というのは普通ですか？ （記憶が曖昧なのですが、家を建てるときのハウスメーカーとの契約は民法で最低２年だったような気がしたのですが・・・）
平板(鉄板)同士の突合わせ溶接で、弊社ではレ型開先(35°)で溶接し反対側をガウジングをかけて施工しています。 (添付図(1)) 板厚は、12mmから22mmがメインです。 今回上司からガウジングを禁止されました。 添付図(2)形状で溶接し裏波を出せばUTも通りガウジングする必要がないとの理由で禁止されました。 裏波溶接は基本V開先で施工と認識しており、社内で添付図(2)形状でのテストピースを施工してみましたが全員が欠陥を出し、NGでした。 添付図(2)形状で今後施工するとなると工場からは猛反発を受け、しかし上司の指示ということで反論もできず、板挟みとなって非常に困っています。 本当に添付図(2)形状で施工実績はあるのでしょうか。 (非破壊検査会社に確認しても、添付図(2)形状で欠陥を出さずに溶接できる人はいないのではとの回答でした。) 上司の指示が間違っているのか、弊社の従業員の技量がないのか技術的に教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
塩ビ素材のものをデザイン通りにカットしたり、文字を刻印したりする場合、レーザー加工機では有害物質が発生してしまうため、お勧めできないと聞きました。 他にこういった作業が可能な機械はあるのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、ご回答をよろしくお願いいたします。
裏から部品を溶接後に表面に出来た凸部がフラットになるよう ペーパーグラインダーにて仕上げしますが深いまたは凹までは いかなくても仕上げしたのがわかってしまうと言われます。 新品のペーパーなら良いのですが使い続けるうちにペーパーの 先端部が磨り減って深く削っているようです。 本来ならペーパー全体を使わないといけないと思うのですが先端部 が焼けているので使い切れていません。 　 アドバイスいただけると助かります。
失礼します！ 秋田プライウッドの構造用合板にネダノンってありますよね？ 素材は針葉樹ですが‥‥ 広葉樹と針葉樹では広葉樹のほうが丈夫だとききました。 ネダレス工法では人件費、材料の削減に役立っているらしいですが、同時に耐久性や剛性も両立しているんですよね？ ならばなぜ剛性に劣る針葉樹を使用しているのでしょうか？
添付ファイルの図のように、タンク内にエアーを導入し、液体を圧送することを考えています。 タンクの接続部より、エアーの導入ラインが液面より下となっていますが、エアー導入による液体の圧送は可能でしょうか。 ご回答頂ける方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします
増圧弁について詳しい方教えてください。メーカーに聞きなさい、と言わずに、まぁまぁ、いいじゃないですか(笑)。 増圧弁を使用するときには、タンクとセットで使用するものなのでしょうか？何でもその方が、増圧弁の寿命が持つだとか？増圧弁だけだと、よりストレスがかかるから、すぐダメになるだとか？ 使用する状態によって、変わると思いますけど、増圧弁だけだと寿命がこれくらいで、増圧弁+タンクだとさらにこれくらい寿命が長くなります。という答え、わかる方おられましたら教えてください。よろしくお願いします。
金属材料の許容応力について 今まで許容応力を考える場合、 材料の引張応力値÷3（安全率）×0.8（せん断）という具合に 安全率と荷重条件を考慮して決定していましたが、 引張応力ではなく耐力を基にして考える場合も 同じく荷重条件を考慮する必要があるのでしょうか
外国の城は石で出来ています。 円筒形の塔で考えてみると、一番下の石は、自分自身の上に載っている全て石の重さを支えていますよね。 どれくらいの重さを支えることができるのでしょうか？ あるいはどれくらいの高さまで支えることができるのでしょうか？
建設、建築業界は、小さな企業でも社員を数名雇って給料払ってそれなりの経費を捻出できるくらいの売上、利益がありますが、星の数ほどの会社があって何故そんなに仕事があるのか不思議に感じます。 人手が足りないのは知ってますが、コネクション等がなければ仕事取るのも難しそう。 そうでもないのですか？
ステンレス配管（SUS316L)の外径25.4mm、厚み1.2mmのパイプを曲げたいと考えています。 曲げRは35mmとして、配管に「しわ」「歪み」がなく施工できる器具メーカーや、 NCベンダー等の機械メーカーをご存じの方おられましたら、情報頂きたくお願いします。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 ＣＡＤ図で物体を描いて、Ｘ、Ｙ、Ｚ軸でそれぞれ回転したいのですが よくわかりません。 添付の画像ではＹ軸で270度回転させているのですが、 Ｘ軸、Ｚ軸で270度回転させた場合、画像の通りでよいでしょうか？
故障しているのか溶接中にワイヤーだけが伸びてしまい溶接出来ない事があります。 （トーチにスパッタは詰まっていません） 普通ならビーと音がして溶けますがその時はパチパチと音がして溶けずにワイヤーだけ伸びます。　 電流、電圧のダイヤルを回し関係ない所に溶接するを繰り返すと直りますが度々起こります。 電流１６０Aで電圧は１８Vにしていますが電流を下げて、電圧を上げれば改善されますか？ （電流１２０～１５０A、電圧は２０Vとか） トーチ、チップは交換しましたがチップを締めこむ部分のねじ山が余り無くきつく締めていますが緩んではいません。 アドバイス頂けると助かります。
確認を不安になりしたくなりました。 A樹脂シートを250円/キロで購入するとします。 比重が1.2で厚みが0.2としたら 250円×1.2×0.2＝@60/平米 でいいのですかね？？ 教えてください。
こんにちは。 樹脂（PP)にM４のタッピンネジを締めつけます。 この場合のトルク値ですが、JISに規格があるのではないかと ネットで調べたのですがよくわかりません。 もしわかる方がおられましたらお教え頂ければ助かります。 また、相手が金属ならまだしも樹脂だと熱いところ寒いところなど環境により 多少樹脂の硬さが変わると思うのですが、 その辺も管理するのであれば考慮しなければならないでしょうか。 よくわからないのでアドバイス頂ければ助かります。
外径60 暑さ1.6mmの鉄パイプ表面に、M8ナットを全周溶接する ことは可能でしょうか？厚みが1.6mmだと、パイプが歪みますか？
　仕事でサーボモータを使っています。このサーボモータの制御盤にはシーケンサーが内蔵されていて、またAC200Vから24vと5vのDC電源を作るスイッチング電源も入っています。このスイッチング電源は60Wぐらいと聞いています。 　制御盤の電源を入れたまま、この電源回路の5Vに指が触れた時、少し強い電気を感じました。手の甲がアースに接続した機械に触れていたように思いますが、咄嗟のことで定かではありません（指と手の甲はどちらも右手です）。 不安になって5Vとアース間をテスターで測ってみるとAC180Vが表示されました。 この電源回路は危険なのでしょうか？ 感電するのは電流の大きさだと聞いたのですが、この状況で大きな電流が流れるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
設備配管未経験者。在来工法・独立基礎の小さな建物を作っています。 画像の左の図のように、建物からVP50雑排水管を出しており、その先に90度2本合流マス http://bit.ly/1KO4FIV を設置する予定です。合流マスの枝管口径はΦ75です。 （”基礎コン” は正確には基礎ではなく、基礎石の下にある布状のコンクリート構造です） この場合、VP50雑排水管と、合流マスとは、画像の右の図のようにつなぎ合わせればよろしいでしょうか。 使用部材： ・径違いチーズ 径違いチーズ（呼び75×50ミリ） http://bit.ly/1l1571G ・（上部は継手用掃除口 http://bit.ly/1l15cCv を付ける） ↓VU75管 ・VUショートエルボ（呼び75ミリ） http://bit.ly/1l158mp ↓VU75管 ・90度2本合流マス（枝管サイズ75） http://bit.ly/1KO4FIV 設備経験者さんなら普通はこうする、というのがありましたらお教えください。 追伸： 掃除口を付けたのは、真下に落とす箇所は固形物が残りやすく詰まりやすいから付けるといい、とのアドバイスを人からいただいたためです。（別の見解があればお教えください）
住宅等を建築する際、足場組み立てを行う作業です。 子分4人ぐらいの親方は儲かりますか？ 自分で足場材料を持ってるわけではなく、上からの要請で職人を派遣する生業。 親方自身は現場に行かず、子分を送り込む。 管理費等として儲け分は懐へ。
毎日のように旭化成建材による杭基礎の施工不良問題がニュースになっています。 何故、この問題は発覚してしまったかと言えば、マンション棟とマンション棟のジョイント部分で段差が生じている事で問題が発覚してしまいました。 簡単な話し、設計の段階でジョイントなどせず独立した配置としていれば、何の問題も無かったのだと思います。 何故、建築最大手の三井住友建設は、設計段階においてこんな単純なミスをおかしてしまったのでしょうか? だれも、設計段階で気が付かなかったのでしょうか?? ※【この質問は、設計に対する質問ですので、基礎杭の施工不良についてのご意見はご遠慮申し上げます。】
私の家の前に、四角い感じの家で、セメントみたいな感じのいえがあります。 今から、40年くらい前？の家でしょうか？ 他の場所でも時々見かけます、。そのセメントみたいなのは、何でできていますか！ 説明が分かりにくいとおもいますが、分かる方教えてください。
TVで、元旭化成関係者の証言が気になりました。 「他の施工業者でも、杭等のデータの改善は当たり前に行われている」 これは、本当でしょうか？ よろしくお願いします。
今 建物新築するなら 旭化成グループ にお願いするのが おすすめですか？
転造ボールねじの色がメーカーによって違います。 研削品のように銀色に光っていたり、あるいは真っ黒いものもあります。 どなたかわかる方、教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
ＮＣ旋盤にはリニアガイドがほとんど使用されていないように思うのですが、剛性面や精度面でどのような欠点があるのでしょうか。マシニングセンタの方が使用率が高いように思います。 どなたかわかる方いらっしゃいましたら、教えて頂ける範囲でご回答いただけませんか。
マンション建設の施工不良だったといわれていますけど くいというのは支持層までに到達するのには事前に長さなど わかっていないと短かったりすると引き抜く必要あると思う のですけど、長さというのはどのように決められるのでしょうか 短いよりも長いほうが長さがたりないということにはならないと 思うけど、長さ違えば値段大きく違うのでしょうか。 宜しくお願いします。
いつもお世話になっています。 アイソメ図＝等測投影を理解したいのですが、イマイチよくわかりません。 まずは下記を教えていただけますか？ (1)等測投影図とは一般的に物体を30°傾けた状態で、立方体（6面）のケースに入れたとして、 　正面から見た図として薄紙に映すように図面に描くもの 　 (2)(1)の状態で図面に描いたものは、X軸（よこ幅）、Ｙ軸（高さ）、Ｘ軸（厚み）が 　それぞれ実際の長さの81.6％になり、これを縮み率という。 　円、楕円は35.2％に傾く (3)よって、一辺が10cmの立方体をアイソメ図とすると、一辺が8.16cmの傾いた図形となる 上記、（1）～（3）は正しいでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは、土地造成に詳しい方お教えください。 添付の画像のように図面に←7.67%とある場合 同じく 添付画像内に描いた100mで7670下がるという考え方あっていますか？ よろしくお願い致します。
横浜市鴨居駅近くのマンションの工事不手際について、質問します。 私はこの鴨居駅近くの工場で働いていて、マンションの工事の進行状況も逐一 見ました。というより毎日自動車で通っていたので嫌でも目に入りました。 ある時、杭打ち作業が一段と早くなり二週間で何本もの杭が埋め込まれているのを 見て、「こりゃあ、ここに住む人は災難だな」とうちの社長と話していましたが それが現実になった感があります。 その工事をやった人は、「わざとやったわけではない」と言っているようですが、 実際に見た感じを言いますと、とてもわざとではないと言える工事ではないと 思いました。なぜ、自分のミスや油断、いい加減な判断を正当化しようと言い訳 するのか。そこが情けないと思いますが。 どう、思われますか。 ここは良いところですよ、すぐ近くに「ららぽーと横浜」があってショッピングには 最適なところです。そこに魅かれてこのマンションに住んだ人もたくさんいたと 思います。それを考えれば騙されたと思うのも当然かと思いますが。
今話題のビルなどの建設工事における杭打ち機についてお伺いします。 昔の杭打ち機は、クレーンに取り付けた筒の中で巨大なハンマーのような物がエンジンの力で飛び跳ねるようにして杭を打ち付けていたようでした。そのため、かなり大きな騒音や振動が発生していたように思います。ところが、いつの頃からか杭打機が非常に静かになり、建設工事の騒音もそれほど気にならなくなりました。 最近の杭打ち機はどのような仕組みになっているのでしょうか。
横浜のマンションで、くい打ちのデータが改ざんされ問題になっておりますが、 データの取得に一回失敗したら、再取得は不可能なのですか？ 報道番組で、実際くい打ち作業されてるところを映し、業者の方が説明されていたのを見ました。重機で杭を打っていくと、モニターにデータが映し出されるのですね。何かの不具合でデータ取得に失敗すると、いったん掘ってしまったからもう一度という訳にはいかないのかな？ だから、今回のような事になったのかな。容易にデータを再取得できるのなら、改ざんなどの必要はないですもんね。
仕事でよく溶接部にグラインダーを使用していますが 右手が朝、特に起きると痛くて指が曲がりません。 右手でもって左手で押さえるように研磨しないと溶接の熱で 凸部に出た部分が平行に出来ないのでそうしています。　 今はサロンパスの塗り薬を塗って様子見ですが少し痛みは 和らぎましたが職業病でしょうか？ アドバイス頂けると助かります。
切削工具をイチから勉強するのに役立つ書籍はありませんか？ ドリルやエンドミルなどの種類から、フライスやボール盤、MCなどの機械への使われ方、例えばミーリングチャックとかスリーブがとか理解しやすいものがいいです。 最近切削工具を販売する営業職に就きました。早急に覚えたいので教えてください。 よろしくお願いします。
コレットホルダとミーリングチャックの違いがわかりません。 ミーリングチャックについているドリルの方が大径だと思うのですが、この二つ何が違うのでしょうか。 http://www.nttool.com/products/nc/
プラスチック製の袋に賞味期限の印字をしたいのですが、小売店にある程度の数を納品している中小企業さんはどのように印字をしているのでしょうか？ 現状、速乾性の手押しスタンプで一つ一つ印字しているのですがズレたりして困っています。 シールや手書きは店側に受け入れてもらえないので袋に直接印字する方法を探しています。 先日教えていただいた「コンティニュアス　インクジェット」「サーマルプリンター」などは数十万円する機械が必要で買えないので、３～４万円まででなんとかなる方法を探しています。。 教えていただけますと助かります。よろしくおねがいいたします。
今、テーパーシャンクドリルを勉強しております。 径１３ミリ以上のストレートドリルはないので、テーパードリルにスリーブをつけてマシニングで使うと聞きました。 なぜ、１３ミリ以上はストレートドリルがないのでしょうか？ 素人ですみません。解りやすく教えてください。 よろしくお願いします。
切削工具の素人です。 MTシャンクを使う機械は小型のボール盤ではなく大きな機械だと思うのですが、例えばどんな機械でしょうか。 勉強のためですが、教えていただけませんか？
所有地の駐車場に車止めを設置したいのですが 砂地・砂利の敷地です。 普通、アスファルトの舗装されているところに「車止め」が 設置されていますが 砂地・砂利に「車止め」の設置は可能でしょうか？ 仮設的なブロックを置くだけとかでなく １０年・２０年と壊れないものです。 もしあるのであれば金額はどの程度になりますか よろしくお願いします。
測定機器は年に一度校正に出しています。 新品の場合1年のメーカー保証はありますが、 基本的には後世に出す必要がありますよね。 近々お客様が来られるのですが、 校正に出す時間がなく、 新品で一年保証があり、 今後一年ごとに校正に出す予定です で大丈夫でしょうか。 やはり、メーカー保証だけではだめで 校正がいりますでしょうか。 校正に出す時間がなくどうこたえるべきか アドバイス頂ければ助かります。
２ｔ（３段・４段）ユニックで３．５ｔの荷吊れますか？ 吊れない場合で、もし無理に吊ろうとしたら、どうなりますかね？ 宜しく願います。
外注扱いとして働いています。先日、会社を抜けさせてくださいと申し出たら、「今抜けられたら、次の現場も決まったのに無理だ。損害賠償するよ？」と言われました。もしされたらどうなりますか？教えて下さい。。
車などの傷などは、見る角度によって見えたり見えなかったりしますよね。 車に限らず、部品の検査をする場合、 だいたい蛍光灯の光の下で、 部品を手に持ち角度を変えてみたりしてますよね。 それにより、傷や汚れが見えたり見えなかったりします。 これって何が原因なのでしょうか。 光について色々調べてみると、 全光束（ルーメン）とか照度（ルクス）とか 光の色合いを見る色温度（ケルビン）とかあり、 値が高いほうがいいとか書いてますよね。 傷や汚れを見やすくするためには、 何をポイントに考えればいいのでしょうか？ 色々調べてみると、 蛍光灯は無指向性の光があり傷に入り込みにくい。 LED証明だと指方向性のある光が発せられ 傷に光が入り込み、その反射が見られ傷を発見しやすくなると書かれていました。 一方LEDだとチラつきだったかな、何か目が疲れるとも書かれていました。 質問をまとめると、 １．傷や汚れを見やすくするためには、何をポイント（ルクス、ルーメン等）にしたらいいのでしょうか。 ２．例えばまっ平らではなく多少形状を持ったもので、 　　影になり見えにくい傷などは、手に持ち角度を変えるしかないのでしょうか。 　　こういったものにも３．のLEDならある程度見やすくなるのでしょうか。 ３．LEDだと目が疲れますか? 　　その他デメリットはありますか。 ４．LED以外にも、よい照明があれば教えてください。 よろしくお願いします。
私は金属を扱う仕事に就いています。顧客からめっきの膜圧について聞かれました。ＪＩＳ〇級 は厚さ〇マイクロメートルというものがあるらしいのですが、ＪＩＳのホームページを見ても分かりません。どこか基準値の載っているサイトはありませんか？
家の隣の４０坪ほどの地所に２軒家が建つようです。今日（日曜日）ブルトーザーで土を削っています。２棟建つので３階建てと思われますが、家との境から６０ｃｍ位のところに線が引いてありました。前が６メートル道路なので３階建ては建てられるのですが、家から何センチ離、せば建蔽率にあっているかどうかしりたいのです。疑って居るわけではありませんが工事するのに最初の挨拶もなしで、始めたので心配になりました。
鋼管などの配管には、呼び径という寸法の取り方があるそうですが、これが今イチよくわかりません。ネットでも色々と調べたのですが、配管の内径を近似的に表したもの、あるいは、外径など、様々な記述があり、混乱しております。どうか、スッキリ？と理解させていただけないでしょうか。よろしくお願い致します。
メガテスターを使って測るとき、ブレーカーは落とさずに測ってもよいのでしょうか・・・他解答例やユーチューブでもブレーカーは落とさずそのまま絶縁抵抗を測っていたので・・・というのは、私は先輩から「測る前には必ずブレーカーを切れ。でないとモーターとか壊れるぞ。」といわれたことがあるからですが・・・
　　こんにちは。 今、私は、配管や工場の周りの補修をしている会社にいます。 最近、仕事でよく詰められることが多くなり、それに私が耐えられない ので、もう会社を辞めることにしました。 本当なら一か月前とか二か月前とかに辞意を表明するところですが、本当に精神的に まいってしまいました。 すぐに辞める事を会社に伝えたのですがそれはできないとのこと。 もう、私ではどうしようもありません。 また働き始めたらすぐ詰められるのは目に見えてます。 それに私が耐えられそうにもありません。 しかし、社長が仰るには、10月末までの仕事が決まっているとのこと。 多分、10月末までのお金の話を済ませたのだと思います。 もしそうだとしたら、今すぐ辞めることは、やはり会社にとっては損失なんでしょうか？ それは、私にも賠償責任がしょうじると言うことでしょうか？ よろしくお願いします。
当方、機械設計を数年しております。 鉄板を溶接後に、直角度を出す方法についてご教授ください。例えば、6mm程度の鉄板をL型に溶接し、直角を出したい場合、どのような処理が必要でしょうか？上記例を、私が設計する場合、9mm程度の板を溶接し、そこからフライスなどでL部を切削して直角度を出すようにしています。しかし、この方法だと、手間・コストがかかりますよね。そのため、ほかに直角度を出すために、もっと簡単な方法があれば教えてください。 ちなみに、溶接の知識はあまりありません。
TIG溶接する際に熔加棒φ1.2を使って５０Aで溶接すると 上手く盛れません。 ３０Aなら盛れますが母材に乗っているだけで溶け込んで いない気がします。 早く動かせばいいと聞きましたがそれで上手くいくので しょうか？ アドバイス頂けると助かります。
長さ1.5m × 1.5m　厚み2mm程度 のアルミの板を、 長さ寸法公差±0.3mm程度で製作する場合、 どのような加工機が必要でしょうか？ 通常の金属加工屋で対応可能なのでしょうか？
化学プラントにおいて、反応釜から反応釜に製品を移送するのに圧力を上げるかと思いますが、圧力の上げ方の方法を教えて頂けないでしょうか？または、圧力を上げるという考え事態間違ってますでしょうか？ 　
物理の荷重の問題です。１００Ｎの集中荷重を受けて、つりあい安定した状態にある単純支持ばりの片方の支点の反力を求める問題で、５０Ｎとしたのですが、これで正しかったでしょうか?
プレハヴ住宅も最近は鉄筋鉄骨のものもあったりと、頑丈な物もありますが、５０年くらい持つようなものはないのでしょうか？
製造工場にあるバリつかみ装置の「ガイドロッドエンドブロック」って何のことだか解る人いますか？
ど素人です。画像を使っての質問となりますが画像も素人が描いたものだと察してやってください。 最近、所さんのビフォーアフターやDIYなどの雑誌などをみるようになり、このようなことに興味を持ったのですが、まず、画像部分の名前がわからないので調べられないのと、「屋根の組み方」と検索してもなかなかこの疑問が載ってるのを探せきれません。 素人が屋根の組み方を想像した場合、画像で〇をしてある部分って、隙間ができますよね。 ここってどうやって固定してるのですか？ 屋根の角度にもよると思いますが、釘にしてもビスにしても、これだけ隙間ができた場合、台風や地震など耐久性に疑問があります。 溝を掘って接地面を平らにするのか、それともＬアングルなどの金具などで固定するのですか？ それとも、画像のような組み方にはならないのでしょうか？
私名義の25坪の平屋賃貸住宅を母親が業者に誘導され、勝手にその賃貸住宅を解体してしまいました。 事実確認は、事後になります。 状況１．解体工事・整地の代金合計で600万を支払ってしまった。 　　　　＊相場坪単価2万～3万 　　２．この賃貸住宅は、居住者が行方不明且つ所有物もある状態で解体し、 　　　　その所有物も廃棄してしまった。 質問(1)相場で比べると法外な価格な為、代金一部の返還を求めたいが 　どのような方法があるかお 聞きしたく思います。 　　(2)名義人に許可なく、業者が勝手に解体したが、損害賠償を求めることは可能でしょうか？ 　　　 　　　 　　(3)その業者は、解体工事を実施できる資格（建設業許可・解体工事業登録がない） 　　　ないのにもかかわらず作業をしましたが、問題はないんでしょうか？ 　　　又、無資格ですのでその業者を追及する事柄になりますでしょうか？ 　　　 　　(4)建物減失登記に伴い、建物減失証明書に業者が無資格な為、署名・捺印をもらえません。 　　　どのような方法で処理ができるでしょうか？ 　　　その業者にその分の賠償の請求はできますでしょうか？ 　　　更に解体工事の届出も業者がしてなかったですがどうしたらよろしいでしょうか？ 　以上になります。 　何卒、ご教示くださいますようお願い申し上げます。
ファンが付いていて風で体温を冷やすタイプが主流のようですが 私は溶接をしているので袖から風がでると溶接できません。 溶接も長袖着用で扇風機が使えないのでかなり暑いです。 水冷式のものがありましたが売り切れていました。 アドバイス、こんなものがある等教えていただけたら助かります。
私の会社では図面を見てシャーリング、ブレーキ、溶接等 で１人で製作するという体制になっています。 ただ日給で昇給もなく休みが少ないのが悩みです 求人で溶接の募集が出ていたので受けようか迷っています。 １日中溶接をした事がないからです。 夏場は２～３時間程度でもかなり暑いのに１日中もして体を 壊さないかと 今でも１リットル程度の水を仕事中に飲んでいます。 あとジャケットに水を入れて体温を下げるという商品がインターネット で売られていましたが効果があると思いますか？ アドバイス頂けると助かります。
昔、すごくいやな思いをして決別したある男（向こうはそうは思ってないと思いますが、こっちとしてはそんな人間と関わり合ってしまった過去が恨めしいくらいいやな相手です）を、Twitterで検索してみたら、アカウントを作っていました。 職業欄に「建築模型モデルクリエーター」とありました。私と関わっていたころは、そんな仕事をしてはいませんでした。自営業をやっていて、いまのTwitterのアカウントにも「建築模型モデルクリエーター兼」としてその自営業の名前が書いてありました。 年齢から言って私と決別してから企業へ就職したとも考えにくく、そうなると「建築模型モデルクリエーター」というのも自営でやっているとしか思えないんですが、この職業は独立開業して何とかなるような仕事なんでしょうか？ そもそも「建築模型モデルクリエーター」って何ですか？家族に建築士がいますのでちょっと話を聞いてまして、建物を建てる時に事前に模型を作ってみることがあるというのは知ってます。ですが3Dプリンタの出現によりその作業は大幅に自動化されていて、建築士が自ら素材と工具を使って作るものではないそうですし、そんなものを外注するというのも到底考えられません。 そもそも、その男は大学を法学部で出ていて、私と関わっていたころもその関係の仕事をしていて、その後建築畑に転向したとも考えにくいです。 「建築模型モデルクリエーター」っていうのはどういう仕事でしょうか？
40歳でネットワークエンジニアから水道工事職人へ転職を考えています。 10月から職業訓練を受けて実務経験3年を経た後に給水装置工事主任技術者の資格を取りたいと考えているのですが、給水装置工事主任技術者の需要ってありますか？ また、世帯主として家族の生活を支えていかなければならないのですが給水装置工事主任技術者の資格を武器に年収500万円以上は可能でしょうか？
公共職業訓練学校にいって水道工事の仕事へ転職したいと考えています。 工事系は仕事に困ることはないと聞きましたが、実際どうなのでしょうか？
40歳でＩＴ業界から配管工へ転職したいと考えています。 ＩＴ業界は特定派遣ばかりで人身売買業に正直うんざりしてます。 現在失業中ですが転職できたとしても45歳を超えたら派遣先から解雇され さらに転職することが目に見えてるのでいっそのこと70歳になっても働ける 配管工に業種チェンジしようと考えてます。 できれば建築業界で働いてるかたからアドバイスお願いします。
大企業の、ある機械のサービスエンジニアは、その機械の需要や普及がもう見込めなくなったらどうなるのでしょうか？ ※そのサービスエンジニアは４０代だとします
ガスヒートポンプ式エアコン（GHP）は、これからさらに需要が高まると思いますか？落ちると思いますか？
初めて質問させてもらいます。 工場の換気扇は暑さ対策に有効なのが知りたいのです。 あまり効果がないのでしたら、節電のため止めようかと思います。 ・工場の大きさは90×130m、天井までの高さ10m、折板屋根 ・屋根には太陽光パネルを敷き詰めています ・工場内の温度は38度位になります
１０ｍ３くらいの貯水槽に井戸水をくみ上げて洗浄用水として使用しています。 今まで蛇口に使い捨てフィルターをつけて使っていましたが最近フィルターが汚れるのが早くなってきました。貯水槽を除くと底に土砂が沈殿しているようです。 そこで貯水槽の掃除をしようと思うのですが泥をくみ上げるのは大変そうなので水中ポンプで吸い上げたいと思います。上記貯水槽の土砂くみ上げにはどのくらいの能力の工事用水中ポンプをレンタルしたらよいでしょうか？（出力、吐出口、流入口など） 揚水高２－３ｍ位だと思います。土砂と言っても水で拡散しますのでまるっきり土砂というわけではありません。単相、動力どちらでも結構です よろしくお願いします
ねじ切りタップの質問をして、「過去に、ねじ切りタップしたあと穴という穴に仮ボルトを入れて納品させていた」という良い案の回答をくれた方。もう少し教えてください。それをさせることによって、手間工賃というか、膨大なお金発生してしまうものでしょうか？
今年も暑い夏になっていますが 屋外での仕事で、直射日光を浴び、暑くて大変です。 インターネットを見ると身体を冷却するウッズが沢山でていますが 顔・目の対策グッズがありません。 屋外の現場作業や交通整理をするのに サングラスやサンバイザー（フルフェイス型）はしたらいけないのでしょうか？ その時の仕事内容にもよるのでしょうが 夏の日差しがまぶしくて、対策・グッズがあればいいなと。 よろしくお願いします。
基板製作関係の方アドバイスお願いいたします。 社内のSSDを定期的に廃棄するのですが、 お客さまの個人情報なども入っておりますので、 物理的に切断して廃棄したいと考えております。 基板を細かく切断するのに適した工具を、 ご存知の方いらしゃいましたらご教示のほどよろしくお願いいたします。
空調(ghp)のサービスエンジニアに将来性はありますか？
空調のサービスエンジニアの仕事に、学歴(例えば大学までは卒業してないといけないなど)は必要ですか？ また、空調のサービスエンジニアの仕事は出世できますか？
転職活動をしています。 建設コンサルタントで土木設計の設計技術者の求人を見つけました。 主に上下水道設計・構造物設計・道路設計をするようなのですが 設計と言えば、ＣＡＤで図面を書くぐらいしか思い当たりません。 土木設計の仕事内容を具体的に教えてください。 現場でヘルメットをかぶって、 作業員と同じようにスコップを持って作業をするのでしょうか？ 測量とかするの？ 設計の仕事に興味はありますが、 屋外での作業は嫌だなと思っています。 土木設計の仕事内容を具体的に教えてください。 以上
　 スタジアムを建設するとして単フレーム構造と鳥の巣構造ではどのような違いがありますか。 両者の利点欠点など比較するとどうなるでしょうか。 一応報道されているところによると総工費は単フレーム構造（左）が2520億円で、鳥の巣構造（右）は400億円であるという。 また建築物としてはどちらが美しいと言えましょうか。 　
ある部品に切られているはずの、ねじタップが切られていなかった場合、それを発見する方法ありませんか？なかなか思い付きません。 2、3個ならまだしも、200個、300個も部品があるとなかなか検査で発見しづらいです。 何か良い方法ありませんか？
先日、ある資格試験を受けてきて、機械工学の部分で次のような不明な問題がありました。 [問題]　任意の方向に軸を傾けることができる軸受として、正しいものは次のうちどれか。 (１)　円すい軸受 （２）　球面軸受 （３）　ピポット軸受 （４）　つば軸受 いったい、どれが正解になるのでしょうか?　 よろしくお願いいたします。
一人で受注を受けるか受けないか決めるのと、製造部長と営業部長の違う立場で交渉して決めるのとどう変わりますか？ 製造部長は工場をうまくまわしたくて、営業はできるだけ受注したいと思います 立場の違いってやはり一人よりよく見えるのでしょうか？ また交渉で最適にいかない可能性などありますか？ どちらのほうが判断がよいのでしょう？
建設業系の契約、施工台帳作成に詳しい方 ぜひともお力貸してください。 当社では継続的に取引をしている取引先とは ・取引基本契約書 ・工事請負基本契約 (以下２点あわせて『契約書』とします。) を締結しており、工事をお願いする場合は注文書を出して、請書をもらっています。 しかし、継続的に取引をしていても、 諸事情で上記の契約書を締結していない会社においては、注文書と請書に『工事請負約款』を添付して対応しています。 先日、客先(民間)から、施工台帳のチェックをされたときに、後者の約款にて対応している会社への注文にについて、『契約書』を締結していないことを指摘され、「施工台帳に不備あり。」とされてしまいました。 ここで質問です。 民、官、問わず請負工事を注文する際は、 A、個別契約書 B、注文書と請書+工事請負契約書 C、注文書と請書+工事請負約款 のいずれかがあれば良いと認識していましたが、その考えで良いのでしょうか？ また、そもそも契約書と約款の違いはなんですか？ 客先に納得のいく説明をしなくてはいけません。お力貸してください。 よろしくおねがいします。
そんなのじゃあ捕まるぞ 建築監督では こう、よく脅される と、思います 実際には どんな場合捕まって どんな場合捕まらないのか お教え願えないでしょうか？ 改修や解体、新築、 又は規模 等により変わる ので、しょうか？ 宜しくお願い致します
スプリンクラ－ヘッドの系統図についてお伺いいたします。系統図には、添付の図Ａのようなものと、Ｂのようなものがありますが、それぞれ図面としての名称は何て呼ばれているのでしょうか?　よろしくお願いいたします。
仕事の範囲についてお聞きしたいことがあります。 私は以前、今働いている会社をやめようかと思っていましたが踏みとどまり３年目に突入しました。 職種は製造業で様々な工程があるのですが今は事務をはじめ、全ての工程を出来るようになり(一つ一つはあまり早くないですが)各種工程のヘルプに入ったりしています。 ここから質問です。 いつもは相方の先輩と一緒に材料の切断をしているのですが、その先輩がはっきり言って遅くて手伝わないと後の工程に支障がでます。最初のうちはそれぞれの仕事を分けて行っていたのですが、だんだんと手伝う量が増えてきました。 今では二人でやる仕事の７割くらいをやっています。 しかも上司からは今の仕事のスピードを更に上げて相方の仕事をほぼ全部引き受けて、各種工程のヘルプに入れと言われたのです。 他の人は自分の仕事だけやってれば何も言われないのに、自分は自身の仕事をこなした上で手伝うのが当たり前となっています。(誰かが残業すれば自分も残業して手伝います。) やはり、断るべきところは断った方が良いのでしょうか？ もし良かったらアドバイスをお願いします！
鋳物のような車輪（020）に軸受け（030）が挿入されています。 この軸受けが、摩耗してしまったので、交換したいのですが、 膠着しているようです。 上手に抜き取り、交換部品を挿入する方法のコツを教えてください。
ウレタンホースに装着されているソケット（2TSM)に接続するプラグを探しております。 カタログを見ると2TPMが対応するようですが、このプラグだとウレタンホースとジョイントする部分は別になっているようです。 ウレタンホースとジョイントしたいため、他を探してみたところ65PNというプラグとホースジョイントがセットになっている物を見つけました。 ここで悩んでいるのですが ソケット2TSMと65PNは問題無く接続することができるものなのですか？ それとも、やはり2TPMを選択して別にウレタンホースジョイントを探さねばならないのでしょうか。 宜しくお願いいたします。
特に製造業の工場勤務の方に回答をもらいたいのですが、やることがなくなってしまった時にどんな仕事を見つけますか？ また、新人や派遣の方向けに、暇な時に何をするというマニュアルなどはありますか？ 補充・メンテナンス・事務仕事など色々あるかと思いますが、みなさんはお手すきになった時に具体的にどのような仕事をしているのか聞きたいです。 よろしくおねがいします。
屋内消火栓設備の配管の摩擦損失水頭表の見方についてお伺いいたします。添付の図のように、ｄ点までの配管摩擦損失水頭を計算する場合、ｂからｄ点までの配管流量をポンプ１個分の放水量である１３０l／ｍｉｎとするのか、または本管部分のｃ点まではポンプ２個分の放水量である２６０l／ｍｉｎとし、そのあとのｃ点からｄ点までをポンプ１個分の放水量として表の数値をみるのか、わからず困っております。 このような場合、はたしてどのように考えたらよろしいのでしょうか?
工場等にあるエアーガンホース接続部のソケットに付いている、ブッシングについてお聞きいたします。 現物からブッシングの規格を割り出したいのですが、時間ばかり過ぎてしまう状態です。 写真を添付いたしましたので、宜しくお願いいたします。 写真の小さい方は六角部分が21mmで重さが約20gなので、3/8×1/4ではないかと思っています。 大きい方は六角部分が22mmで重さが約39gありますが、規格が全く分かりません。 ネジ部分の外径に対して六角部分が小さいようなので、ずんぐりとしたイメージです。 この２つのブッシングの規格を是非とも宜しくお願いします。
製造業で工程管理の仕事をされている方、またされていた方に質問です。 よく工程管理は、営業と現場の板挟みで大変だというお話は耳にするのですが、 工程管理の面白み若しくはやりがいのある部分はどのようなところでしょうか？
エアーガンホース接続部のソケットに付いている、ブッシングについてお聞きいたします。 ブッシングの規格を知りたいのですが、カタログに載っている規格の意味がよく分からなく困っております。 インチで1/2×1/4　3/8×1/4とか書かれておりますが、ブッシングのどこの寸法を言っているのでしょうか? よろしくお願いいたします。
風の谷のナウシカでナウシカがつけているような、いかつーいマスクって実際にあるのでしょうか？ 工業用マスクで検索しても布製しか出てきません。 あるとしたら名前を教えていただけませんか？ あと、それは防臭効果はあるのでしょうか？ ご存じでしたらよろしくお願いいたします！
色彩検定の勉強中です。 部屋の中は個人空間、街並みと都市空間は公共空間なのは理解しました。 門扉や建物の外壁等のエクステリアが、公共空間か個人空間か、テキストにはあいまいに書いてあって分かりません。 エクステリアは、公共空間ですか？ 教えてください。
めねじの基準径の位置の管端とは何ですか？ 基準径の位置からの傾きとは何ですか？
質問です。設計施工でマンション建設予定のものです。 先日、請負契約を済ませたのですが、建築費の高騰を理由に、減額案、工期延長、図面検討し直しを言われ、承諾しました。 しかし、出来てきた案では、値段が1000万単位で、帰ってきました。 請負契約後には、建築確認も通っており、ボーリング、近隣の家屋調査、工事のための駐車場確保なども終わっております。全て施主の持ち出しです。 金額、仕様、階数を変えずに同じ利回りのものを作る約束をして、工期の延長などを了解したにもかかわらずです。 工務店の担当者と話していると、工務店の利益率は、普段通り乗せて、金額提示をしているようです。 私は、マンション複数棟所有しておりまして、今回の工務店担当者、銀行、不動産屋などから、回り回って情報が入ってきます。 住所地も良く、できればマンション建設進めたいのですが、わたしが工務店に主張できることは、何かありますでしょうか？ 工事費の高騰は理解できますが、契約を結んで、建築確認も降りてから…というのはひどくないでしょうか？ 裁判と言うてもあれば、そこは抵抗なくおこせますので、そのようなご意見でも構いません。 ご回答の程、よろしくお願い致します。
切削加工に対する鋳造と塑性加工の共通点を教えていただきたいです。
どこに質問すべきか良く判らなかったので、多分ここだろうと当たりをつけて質問を挙げています。 別の所が適当であれば、示していただけるとありがたいです。 時折、車道に落ちている金属片について質問です。 長さ20cm前後、幅2~3mm、厚さ0.5mmほどの金属片です。 錆びるのでおそらく鉄が主成分と思われます。 90度くらい曲げても塑性変形は起こしません。 ペンチで何とか切ることが出来ます。 おそらく何かの資材と思っているのですが、一体何物なのでしょう？ 知らなくても害はありませんし、知ったとしてもあまり益にならないと思うのですが、何故落ちているのか気になります。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
第2種圧力容器を製作しており、このタンク内は内部を滅菌する目的に、 タンク内へ蒸気を入れる工程があります。 ボイラー協会への申請を行ったところ、滅菌時（蒸気を入れる際）に、 タンク内部に残液が無いことを証明する方法を提示せよとの意見がありました。 （目視は不可） 数年前に全く同じ物を製作しており、許可頂いております。 （なかなか、許可は頂けませんでしたが・・・） 設備的に、何かを追加するとことは難しい状況ですが、打開策があれば教えて 頂けますでしょうか？ また、同様の内容で過去に指摘があった方がおられましたら、解決方法をご教授願います。 今後、タンク内に残液が無い事を確認するしくみが必要になるのであれば、業界的に 激変する事になると思っていますので、何とか対応出来ればと思います。 よろしくお願いします。 タンク情報 ・タンク内径Φ500、容積60L、材質：SUS316L ・キャスター四輪付の移動式 ・最高使用圧力：-0.1～0.4MPa ・最高使用温度：１４５℃
ISO９００１の取得を検討中ですが、測定器の校正についてマスターとなるものを社外校正と考えておりますが、この際の業者選定として必要なことをご教示ください。
お世話になります。 中々言葉では説明がしずらいのですが、木材や金属の板に５ｍｍとか１０ｍｍの穴を開けて文字とか記号の形にしたいと思っています。（イメージとしては編み物のパターン図みたいなものです）切り抜くのではなく穴を複数開けてそのような状態になる必要があります。基本的にはその文字であったり記号であったりするものの要点を開けていけばよいのだと思うのですが。そのようなヒントを掲載しているようなサイトをご存じの方はおられないでしょうか？
鋼材の内角のＴＩＧ溶接が苦手です。 上から見て、上から下に平行に溶かしていきますが タングステンが母材に途中で付いてしまうか途中で 溶けていない所ができて見た目がよくありません。 タングステンを短めに出してトーチを母材に当ててしまえば 良いですか？ そうするとタングステンが母材から離れるので今より電流を 上げることになります。　 もしくは今より電流を上げて溶かすスピードを上げれば良い でしょうか？ 上げすぎると薄板の曲物だと穴があいてしまいます。 アドバイスお願い致します。
単相100V家庭用の水位計つき自動水中ポンプの絶縁抵抗をメガーで測定する方法を教えて下さい。又、抵抗値は何MΩ以下であれば正常でしょうか？宜しくお願いします、接続は家庭用の２pコンセントです
「分水口」と「分水工」の違いを教えてください。 個人的には・・・ 分水工→幹線水路から支線水路への分水施設 分水口→周辺農業用水用の分水施設 と考えていましたが明白な解決が得られていません。 よろしくお願いします。
砂型鋳造と比較して塑性加工の方が優れている点は いったいどんなところでしょうか。 工学系に詳しい方よろしくお願いします。
なぜデザイナーズ物件というのが作られるようになったんですか。
建築図面をPDFで頂きました。 元のＣＡＤ図面がないため、これを見ながらCAD平面図を描かなければなりません。 表記に1/100と書いてありますが、PDFデータのため三角スケールにあいません。 そのままの表記（1/100）に合わせて描くには、どのように計算すればよいのでしょうか？ 実際、その図面を1/100スケールで測ってみると、 表記されている寸法）8000mm 測った実際の寸法） 5600mm ※通り芯寸法より 数字が苦手なので、計算方法が分からず困っています。 どうか助けてください。 よろしくお願いします。
Ｂ社のある製品を子会社のＡ社で測定してもらいました。 メジャーの違いにより、当社で測定すると１０ｕｍでしたが、 Ａ社では１０．５ｕｍとなりました。 その後、Ｂ社の上記と同じ製品を、Ａ社で作成してもらうことになりました。 その際、Ａ社としては、１０．５umの製品を出荷したことになりますが、 Ｂ社としては、１０umの完成品を受取ることになります。 ここで質問なんですが、 もし、Ｂ社がＡ社のメジャーで１０umの製品を作って下さいとＡ社へお願いした場合、 Ａ社から受取る製品は、Ｂ社としては、何ｕｍの製品となるのでしょうか？ １日中考えていたらわからなくなってきました。 考え方や私に足りないスキルを教えていただけると幸いです。 どうぞ宜しくお願いいたします。
今、出向先のデザイン事務所でAUTOCAD2015LTを使ってますが、 アプリケーションメニューのようなものが見当たりません。 どのように、出しますか？ どこか、間違ってキーを押したのかもしれません
工場の製官作業に詳しい人に質問です。工場の機材センターなどの製官作業(巻き出しリング作製用の吊り方式)に使用されているプロファイルって何ですか？具体的に教えてください。意味が解らず非常に困ってます。
熱交換器（多管円筒式）について、よく見かけるのが横置きですが、 縦置きにしない理由等あれば教えて頂きたくご相談させて頂きます。 今回配置検討している熱交換器は、下記の通りです。 ・全長2m×65A（蒸気）×25A（水） ・蒸気を使用して、水を20℃→80℃昇温目的 個人的には、熱交換器を縦型にして、蒸気を上部65Aより入れて、 水を下部25Aより入れれば、熱交換は出来るのでは？と考えていますが、 効率が悪い等で実施されない理由があれば教えて下さい。 2m×1.5mのユニット架台に組み込む為に、縦型に配置したいと 考えています。 よろしくお願いします。
家を建て直します。 道路から石垣を組んだ3m上の平地に家が建っています。古家を取り壊したり、新しい家の資材を搬入するのに、どうしても重機が石垣の上に入る必要があるように思います。 1）昔に施工された重厚な石垣なので、これを部分的にでも壊すのは避けたいのです。石垣を壊さずに重機を上の宅地に入れることが出来るでしょうか？ 2）それとも、クレーンを使って（重機を宅地に入れずに）道路から、古家の取り壊しや、新しい資材を入れることが出来るのでしょうか？
セメントに骨材を入れて混ぜたて固めたのがコンクリートですよね。 セメントだけでは強度が弱いと聞いています。 しかし、良く分からないのは、なぜ、骨材を混入させると強度が増すのでしょうか? また、骨材とは、通常は石などの表面がツルツルしていないものが使用されていますが、大きさの点で条件はあるのでしょうか? 骨材の寸法が大きすぎても小さすぎても、セメントが固まったとき強度を高めることはできないと予想しますが、どのくらいの大きさが必要なのでしょうか?
発電所内での工事で変圧器の設置工事に伴う、水噴霧消火設備を設置した場合、消防署へ届出の申請が必要でしょうか？
歩行型芝刈機が古く（12年）なってきました。 草刈り刃の回転力が落ちてきたようで、負荷がかかると停止してしまうことあります。 ◇ 起動は、一発に近い状況で、エンジンオイルも交換して、排気音は好調です。 チョークをして、２回引いて、チョークを開けて一回で起動。 以後は、本当に一発起動です。 ◇スパークプラグの交換位しか思いつきませんが、トルクを回復する術を教えてください。 スパークプラグの交換は効果があるでしょうか？
職場に蒸気ボイラーがあり、それの運転を行っております。 蒸気は、ボイラーからヘッダーに送り、ヘッダーから各所（2か所）に送っています。 圧力は、ボイラー0.5MPa、ヘッダー0.5MPa、各所への送り0.2MPaです。 蒸気ボイラーは毎夜停止し、翌朝、約8時間後に稼働しています。 停止時に、ヘッダーの入口・出口のバルブを閉じます。 翌朝稼働時に、入口・出口両方のバルブを僅かに開けて（開度5％程）、暖機運転します。 30分ほどで配管も暖まります。この時、ボイラー0.5MPa、ヘッダー0.5MPa、各所0.2MPaになっています。ここまで確認した後に、バルブを全開にします。 ここで質問です。 バルブを全開にする時、どのように開ければ良いのでしょうか。 　　(1)入口・出口共、ゆっくり開ける 　　(2)出口側はゆっくり開けるが、入口側はゆっくり開ける必要はない 　　　（入口側は一呼吸で全開しても構わない） 　　(3)入口・出口共、こだわる必要はない 私は、(1)が正しいと思っています。 理由は、ゆっくり開けないと一気に蒸気が流れる為、ヘッダーや配管への負担が大きいと考えているからです。 配属先の先輩からもそのように教わっており、また昔、工事の職人さんが破裂による死亡事故の話をしているのを聞いた事があるので、慎重にしないと怖いという理由もあります。 一人だけ、10年以上経験のある先輩がいるのですが、その人は(2)が正しいと考えています。 理由として、入口側のバルブは一気に全開にしてもヘッダーに蒸気が流れ込むだけに過ぎない、全開にする時には既に既定の圧力になっている、他の現場でそのようにしてきたが問題が発生したことはなかった事を挙げています。 問題が生じるのは怖いですし、やる以上は正しい知識が欲しいです。 実際、どのようにするのが正しいのでしょうか。理由も含めてお教えて頂けますようお願いします。またそれらの分かるテキストや資料を教えて頂けると幸いです。 宜しくお願いします。
私は兄と一緒に実家で小さな町工場を営んでいる者です 他にバイトが1人おります 業種は 金属加工です 今 私は自分の仕事に集中し過ぎてバイトの人の面倒を見るのをつい忘れてバイトの人が作業している製品が 気づいた時には図面公差ギリギリなんていう事が度々あり 困っています そもそも私の仕事は非常に神経を使うモノづくりであり 神経を集中する事が 仕事の様なものです という事でついバイトの作業のアシストを忘れてしまうのです 自分の仕事は精密に作らなければならない でも バイトの面倒もみないといけない(製品を計測し機械の調整をする) 要は両方いっぺんに集中は出来ないんです つい自分の仕事に夢中になってしまいます でも集中しないと出来ない仕事です こういうジレンマに苦しんでおります 皆様にアドバイスお願い致します
工程能力指数の算出方法は、「規格上限－規格下限」を６σ（もしくは６ｓ）で割るという 計算だということですが、そもそも６σで割る理由が良く飲み込めません。 工程能力指数が「１．３３以上であれば・・・、１．６７以上であれば・・・」 という表記があるのですが、だったらそもそも８σで割って１以上とすれば 分かりやすくて良いのではないかと思うからです。 いったいどうして６σで割る必要があるのでしょうか。 「昔はその程度（９９．７３％）の良品率で十分すぎるものだった名残り」など、 そうせざるを得ない理由でもあるのでしょうか？
質問ですが、店舗の改装工事で、ジプトンと天井PB下地クロス貼り既存で天井が3000mぐらいある場合、ローラーでEPS塗装（白かチャコール）、またはクロス工事の場合、どちらが安く済みますか？天井は新規にしないでダウンライト付き天井に化粧する感じです。ローリングタワーが必要なのかな？とも考えてます。それほど平米はないので、塗装は吹き付けより、ローラーでできるのかな？とも考えております。塗装工事とクロス工事どちらが安いのでしょうか？ 現場みないとわからないはごもっともなご意見かもしれませんがいかがなものでしょうか？
電気工事法の軽微な工事について、 屋外機器でＡＣの端子台に（ブレーカーからの配線が）棒端子を差し込む作業が軽微な作業に該当するのか、しないのか、教えてください。 下記ＵＲＬの１ページをみると、棒端子の差込と明記されてないのですが、 もし不明なら、問い合わせ先を教えていただけるとありがたいです。 【電気工事士法及び電気工事業法の質疑応答事例】 http://www.pref.ehime.jp/h15300/denkikouji/documents/kenqa_1.pdf#search=%27%E8%A7%A3%E9%87%88+%E9%9B%BB%E6%B0%97%E5%B7%A5%E4%BA%8B%E5%A3%AB%E6%B3%95%27
今年の6月に、独立をします。 事業は、クロス（壁紙）、クッションフロアーなど張替えの会社になります。 ・主に出る産業廃棄物は、紙くず、廃プラになるかと思います。 ・会社の近くにて、コンテナを借り、そこに出たゴミを入れていこうかと思っております。 ・会社は、神奈川県川崎市になります。 現在、藤ビルメンテナンスとお取引をしている所に勤めておりますが、現会社と関わるところとの取引は、一切しないでと言われてしまいました。 もし、どなたか、良い産業廃棄物取り扱い会社をご存知でしたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
今でもはいていらっしゃる方がいると思いますが、昭和の頃よく見かけた土木関係の仕事に従事している方の多くがラッパズボンをはいていました。 その成り立ちについてなのですが、元々はとび職の方が使っていたものをはき始めたというのが正しいのでしょうか？ 土木関係だとラッパズボンのひざ下のだぶついた部分の機能性がどう役立つのかわかりません。とび職だと高いところでどの程度の風が吹いているかよくわかるみたいです。また、汗で足とズボンがひっつき危険なのであえて空間を作っているようです（だぶついた部分がひっかかり落下しないか素人目にはよけい危険に思うのですが）。
仕事で刷毛のみを使いたいのですが、空き容器との購入しかできません どこか刷毛のみで仕入れができるところがあれば教えてください。 できれば80円以下で数量50~100個まででの購入希望です。 100均よりお値打ちに仕入れたいので… 宜しくお願いします。
クレーンの回転灯が赤色になったら、定格荷重を越え、 危険を意味していると思うのですが、リミッターは 作動しないのでしょうか？ (1)「クレーン作業で回転灯が赤色になった時の意味」と (2)「リミッターは解除できるか？」 (3)「リミッターを解除し吊り荷作業が出来るか？」 (4)「法令違反になるか？」 どなたかご存じの方がおられましたらご教授お願い申し上げます。
隣の家とうちの家は親戚同士で、 久根で仕切っています。 でも、久根を切りフェンスに変える事になりました。 その際に改めて境の杭を見つけて、 測量してもらって二軒を区切る事にしようと、 隣に言われました。 こういう場合でも、測量って必要なんでしょうか…。私的には、杭を見つけたら、そこから紐か何かで線で印をつけて二軒を区切ればいいんじゃないかと思ったのですが…。 もし、測量となった場合、あの三脚みたいのと、カメラみたいな機械は高さ調整できますか？ 久根をフェンスにと言いましたが、 全てではなく、半分だけやる予定なんです。 だから、カメラみたいのを置く場所に、 枝がはみ出るので、枝が邪魔にならないくらいまで、三脚みたいのを高くして測量できるのか知りたくて、相談させていただきました。 よくわからない相談をさせて頂いた理由は、残す久根の場所は、木を（枝を）切って欲しくないんです。 もし、三脚みたいな物を高さ調整できれば 枝を切らなくて済むんですけど…。 第一、個人の家の仕切りを決めるのに、 わざわざ測量師の方を呼ぶ必要あるのでしょうか…。 上からではなく地面位低い位置で測量はできないのでしょうか…。 教えて下さい。よろしくお願いいたします。
【仕事】建設業施工管理職。自分で前に進もうという気力がないと言われた。自分で進むってどういう意味ですか？ 職種は建設業の施工管理です。 今は上司の下で仕事をしています。 上司の駒です。 自分に客も手持ちの職人もいません。 客や手持ちの職人を勝手に見つけて勝手にやって良いのでしょうか？ 客も手持ちの職人も1人もいない状態で前に進めの意味が分かりません。 積算や上司の手持ちの職人の手配はしています。 自分で前に進もうという気力がないと言われた自分はこれから何をすればいいでしょうか？ 前に進むためのアドバイスをください。
Ｌアングルで枠を作ったんですが、仮熔接をした時に寸法も合ってて、直角も見て、対角線も合ってて、いざ、本熔接をすると、なぜか少し平行四辺形になります。 対角線で1～2ｍｍとほんのわずかですが。 ひずみなく本熔接するにはどうしたらよいでしょうか？
自社ビルの内装を変えたいのですが、床とクロスを貼るのと、左官工事は手配が ついてますが、図で説明しますと、トイレを撤去したときピンク部分の壁ぶち抜いて補修 したいのですが、そのとき、下地は何ですればよろしいですか？ たとえば、木軸でボードを貼る。LGSとボードで組む。 予算的にどちらが高いのでしょうか？ 天高が違うので下がり壁の一部も補修が必要です。 天井とトイレ壁はおそらくLGSで組んでると思います。 なるべく予算と工程を省きたいので一つの業者にしたいです。化粧枠などを作って もらう場合は大工仕事なので、木工事になりますし、下地は木軸でもいいのかな？ とも思ってしまいます。各階ごとに同じような案件があるのですが、 床はおそらく、削った後に、モルタル補修かな？とも考えてます。 木工事がいいのか？軽鉄工事が安くおさえられるのか？全くわかりません。 壁の仕上げはビニールクロスで床はPタイルで考えております。
WH14DBL WH14DBL2 WH14DBAL WH14DBAL2 この４種の品番の違いがよくわかりませんので、メーカーか販売店の詳しい方教えてください。
バックホウ(0.7m3、2.9t吊り)で、敷鉄板をバックホウの爪に引っ掛けて、 敷鉄板を移動敷設しています(約10m前後)。 バックホウでの吊り荷旋回はOKだと思うのですが、 吊り荷移動は禁止だと思います。 法律上、何に抵触するか？ご存じの方がおられたらご教授お願い致します。
90tのクレーンクレーンを用いての作業中(荷物を吊った状態で) にクレーンのオペレータが運転席を離れ食事に行きます。 これはダメですよね？ 安全衛生法の何に該当しますか？ ご存じの方がおられたらご教授お願い致します。
無知で済みませんが、どなたかご教授下さい。 ある現場で一次下請け会社から仕事を委託された職人が一人親方でその親方に 誘われて１６歳の少年が土工として働いていました。 一次協力会社のアルバイトならば、一次店社の労災保険が適用できるとは思うのですが 一次協力会社の社員やアルバイトではなかったので、取り扱いに苦慮しています。 その少年は、一体、どうしたら労災の時に保障がされるのでしょうか？ １６歳の少年でも特別労災保険に加入できるのでしょうか？ この少年を誘った一人親方は特別労災保険の適用を受けていますので、 この親方の証書に連名記載させれば良いのでしょうか？？
キッチンのシンクと壁の間にシリコンシーラントでコーキングをします 巾が小さい時は良いのですが、１０ミリ以上の巾がある事があります (1)マスキングテープでマスキングする (2)シーラントを充てんし、水に浸けた指でなぞる この方法ではうまくいきません ヘラを使った方が良いのでしようか、また、マスキングテープを剥がした時に シリコンの返りが出て、結局巾がバラバラになります プロの方はどのような施工をされているのでしょうか、お教えください
受変電設備の高圧コンデンサの設置基準（受電容量○○kW以上等）はあるのでしょうか。 基準が無くても一般的にどの位の受電容量から 高圧側にコンデンサを設置しているのでしょうか？
製鉄に関して素人です。 鉄鋼メーカーが厚板を加工する時に使う圧延機の「圧延ロール」に関する質問です。1.5m×3mほどの鉄板の厚板を製造する際、鉄板の一方の面のみに凹凸を入れることが可能か検討しています。イメージとしては、家庭の冷凍庫の製氷トレーを逆さにした様な凹凸を、鉄板の片方の表面に付けたいのです。そのため、圧延機のメーカーでは、その様な形状に合わせた溝を圧延ロールに加工することは可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
お世話になります。LED電球のちらつき現象についてなのですが。新築住宅でトイレウオッシュレトが起動すると同一回路のLED電球がその時だけ若干ちらつきがおこります。 ウオッシュレットが止まるとちらつきが止まります。 トイレ起動時は安全ブレーカーで計測すると13Aで電圧は102Vから100Vになるぐらいで、盤からトイレやLED電球のレセップまで距離は5mから6mぐらいです。 LED電球はサイフォンという国内メーカーでフィラメントタイプのガラス球です。 それでサイフォンのLEDを外してパナのLED電球をつけ代えて試験をするとパナはちらつきがなく、シリカ電球60Wでもちらつきがありませんでした。 それなのでウオシュレットの差し込みを捌電源のエアコン専用回路から延長コードで引き出してつないで試験してもちらつきが発生します。 つぎに隣の母屋から電源を引き出してそれをウオッシュレットに直接つないで試験するとちらつきがありません これはウオッシュレットが起動したときに何かノイズが発生してそれがFケーブルに伝わって分電盤から各回路にノイズが乗ってサイフォンLED電球に影響が出てしまうのでしょうか？ ちなみに最後にサイフォンLEDを使った場所すべて確認したらトイレ起動時はちらつきが発生 しました。電気やLED電球に詳しい方教えて下さい。 どうかお願いします。
↓のサイトで、小規模な物置は建築物ではないという技術的助言がだされたという情報があります。 http://www.kenkihou.com/tips-minisouko-jyogen 通達の番号は 平成27年2月27日　国住指 第4544号 だそうです。 その助言の一部も引用されています。 ”土地に自立して設置する小規模な倉庫(物置等を含む。)のうち、外部から 荷物の出し入れを行うことができ、かつ、内部に人が立ち入らないものについ ては、建築基準法第2条第1号に規定する貯蔵槽に類する施設として、建築物 に該当しないものとする。したがって、建築確認等の手続きについても不要で ある。 この取扱いについては、当該倉庫が既製のものであるか否か、及びその構造 種別にかかわらず、上記に従って判断するものとする。” しかし、このソースを別からあたろうとしても、このサイト以外ヒットしません。 通達検索データベース（http://wwwkt.mlit.go.jp/notice/dispAction.do ）でもヒットしません。 本当にこの通達は存在するのでしょうか？ インターネットで検索できない重要情報があるということでしょうか。
　添付図の固定用具の名称、できれば販売元など教えてください。
金属アレルギーがあります。 職場は電子機器を製造している会社です。 普段はデスクワークなのですが、忙しい時などに手伝う際、リストストラップの着用が必要になります。 金属アレルギーということで、アレルギーを起こしにくい材質のリストストラップを支給してくれましたが、肌に触れるところには、やはり金属(金属アレルギーを起こしにくい材質と思う)で、つけると金属アレルギーが出ます。 直ぐに痒くなり、１時間もすれば、ブツブツがさけて汗がしみると痛いです。 そこで、服の上からつけると、「それだと意味がないから」と言われます。 ネットで金属アレルギー用リストストラップを見つけたのですが、こちらは、人体に触れるところは、完全に金属以外になっています。 ということは、普通のリストストラップを服の上からしても良いのではと思うのですが、服の上からつけるのは、効果がないのでしょうか？
CADで61368161.266sqmm とあるのですが、↑は何平米と読めばいいですか？ 61368161平米ではないと思うのですが....
プレビュー画面で図面全体を表示していますが、図面内の左下1/4しか印刷できません。 対処方法を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
精密機器の会社ですが、すご腕の営業マンはガス充填から溶接までなんでもこなします。人件費が安いからだそうです。危なすぎで怖いんですが。 別にそれは会社として成り立っているので問題ないですが、営業から製造に電話くるってこと、相当やばいことが起こった時です。で製造がそれを処理できない時は部署の予算が減らされます。誰も営業の電話に出たくないようです。 こないだも営業が勝手に10年前に生産終了の基盤を交換して、だれもどうにも出来ずに、製造の社員が大量処分になりました。 他の会社もこんなことありますか？お願いします。
試験室の温度（湿度）が日本薬局方で規定されているかどうか問題になっています。 日本薬局方の通則では、標準温度、室温等は規定されています。また温度は具体的な数値で記載することになっています。 試験室の温度管理は必要と考えますが、では範囲は規定されていますか。 当然試験によっては試験室の温度が別途規定されることはあるかと思いますが、一般的な試験室ではどうでしょうか。常識的には常温と思いますが、しかしモニターする必要性は考えます。範囲はありますか。湿度はどうでしょうか。 そのように考えると日本薬局方ではそこまでは記載されていないのではないかと思います。 薬事衛生六法の構造設備でも特に規定されていないと思いますが。 詳しい方に、どこに記載されているか、ご教授お願いしたいです。
私の職場は騒音職場で、作業者と責任者との連絡手段としてIP電話のPHSを現場に置くような検討を進めています。そこで問題となっているのがPHSの着信音量の低さ故に着信が聞き取れないことです。パトライトというメーカーに、電話着信音検知器というものがあり、試してみたいのですが、ブザーがどの程度の音量で流れるのかが分からず困っています。 また、上司よりすぐに検討、実施せよとの指示が出ているので、ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示頂きたいです。その他にも良いアイデアがありましたら、併せてご教示頂きたいです。 すみませんがよろしくお願い致します。
こんにちは。 建設業にて、下請業者さんに以前、注文書を出しましたが 顧客仕様変更により工事範囲が減少し、注文金額が減額になりました。 当社のシステム上、注文金額の変更は一度すべて取消して、 新たに注文書を発行するような方式を取っています。 例えば、1000万円の工事が200万円の減額で、800万円になったとすると、 (1)1000万円の注文書発行済み→請書に1万円の先方が印紙貼付の上、回収済み (2)-1000万円の注文書を出す→請書に200円の印紙？ 　（マイナスの注文書に関しては、(1)の取消分であることは記載します。） (3)800万の注文書を出す→請書に5,000円の印紙？ ここでの質問は、 ・(2)と(3)はいくらの印紙必要なのか？ ・(1)に関しても(2)のマイナス注文と一緒に、先方が提示すれば還付請求を受けられるのか？ 処理を前にして確認したく、どなたか教えて頂けますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
いつもご回答ありがとうございます！ 同じ職場に ・中国人で一つの製造ラインのチーム ・韓国人のチーム ・日本人のチーム の3つのチームがあったと仮定します。 その状態で1か月ほどラインで生産を行いました。 さてどうなると想像できますか？
以前、町工場で低圧電力を使用していたのですが、それを再開する場合の手続き、費用、再開にかかる日数～を知りたいです。 ☆以下、条件を書きます。 ・添付画像はメーター？（そのまま残っています。） ・ＣＮＣ旋盤 MAIN MOTOR　　　MAX　43A．200V　 RATED　CAPACITY　　19.88Kva　 以上、アドバイスをお願いします。 （ざっくりな説明ですが、追加の説明もさせて頂きます。）
高層ビル屋上にＨを○で囲んだマークはヘリパッドというのは知っていますが、 Rを○で囲んだスペースは何を示しているのですか？
塩ビ配管の埋設工事について教えてください。 排水のための塩ビ配管を埋設することになったのですが、 埋設工事自体初めてのため、注意点などがわかりません。 今考えている工事手順は以下の通りです。 　・掘削 　・ランマーにて地盤の締固め 　・砂利を敷く 　・配管敷設 　・埋立 以下、工事の簡単な仕様についてです。 流体　：水 配管径：８０Ａ（ＶＰ） 長さ　：３０ｍ程度 深さ　：３００mm程度 初歩的な質問ですが、よろしくお願いいたします。
建物維持管理と修繕は違うと、よく聞くのですが違いがよくわかりません。 違うとすれば、建物維持管理と修繕の総称は何というのでしょうか？ 例えばビルメンテナンスとかでしょうか？
幅広の資材を切断すると寸法が若干ずれてしまいます。 寸法はコンベックスをメタルソーの刃に当てて計っています。 資材に油が付着していて締付後にずれる事が分かったので締付後 も確認し、切断しましたがやはり若干ずれる事が多いです。 そこで資材の幅の上、下端の２箇所を測定してみようと思って いますが上手くいくでしょうか？ メタルソーは幅広の資材だと上端を計ろうとしても刃が円状に なっているので目盛先端の金具に当てにくいです。 目盛りを立てればなんとか当たりますが平置きだと金具が刃に 当たらずにすり抜けます。 アドバイス頂けると助かります。 　
工場の廃業により、ＣＮＣ旋盤のホルダー（山崎マザック）、切削工具を個人としてオークションで売りたいです。 ネット知識はありますが、個人でオークションに出展するのは初めてで基本的なことを何もわかっていません。 梱包や配送、返品なのど対応がどういったものになるのか全くわかりません。 売り切るのに時間と手間がかかりすぎるんじゃないのかな・・・？という不安があります。 できれば「３～６ケ月」くらいの期間で売り切りたいです。 参考ＵＲＬ　　http://goo.gl/tAKhXh アドバイスをお願いします。
　電溶で、溶接の練習をしているんですが、溶接棒が母材にひっついて 溶接できません。何度ためしてもひっついて溶接できないんです。 棒はLB-26Ｖの4mm棒です。 母材は鉄板3mmくらいで、90℃直角にした場所に隅肉溶接する感じです。 電圧は110くらいです。 何がいけないんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
昨年、自営業で行っていた工場を閉鎖（廃業）しました。 残されているCNC旋盤と工具を売ろうと（または、廃棄～）しようと思うのですが業者の選定など、最良の方法がわかりません。 今のところ緊急性はないのですが、できれば早めに処分したいです。 （山崎マザック、CNC旋盤） 【機械の状態】 状態良好～ただし、動力が使えないため試運転はできません。 試運転ができない場合は、鉄くず扱いになると聞いたことがあります。 その場合、ホルダー類は別売りにした方がよいのでしょうか？ 【工具】 ほとんどが中古品になります。 中には高額な切削工具も含まれているので、なんとか現金化したいのですがどうすればよいでしょうか？ ※私自身、機械や工具の処分に対する知識がないのでアドバイスをお願いします。 （追加で質問をする可能性もありますがよろしくお願いします。）
タイトルどおりの大きさの、片面印刷の新築工事の図面があるのですが、収納にかさばるので、それを折り込んで、A4用の、抑えるタイプのバインダーに綴じ込みたいと思います。 折り方を教えてください。 どこに印をつける、とか、開いて見なくてもだいたい何の図面かわかるような折り方があれば嬉しいです。
autocadltについて質問します。図面内のペン色は変更せずに、印刷時だけ、 （モノクロの図面）＋（赤字などによる訂正や注意書き）などの形で印刷 する方法を探しています。 「印刷スタイル　テーブル（ペン割り当て）」（G）の中で、設定するよう なのですが、上手く印刷できません。 ご教授ください。宜しくお願いします。
リフォーム工事会社に勤務しています。下請けに出すときに口頭のみで注文書を作成していません。 これはまずいと思ったので作成しようと思いますが、受注の確認書もついでに作ろうと思います。調べていたら受注確認の書類だと金額により印紙が必要と書いてありました。 そこで質問ですが、 1.工事の注文書は作成しないと建設業法違反になってしまいますか? 2.発注書に印紙は必要でしょうか? 3.受注の確認書に印紙は本当に必要なのですか?メールや書類のFAXであれば不要と書かれているものもありました。 教えて下さい。
数チームのリーダーのヘルメットの色をリーダー達の賛成多数で緑に決めたところ上の者に棒芯の色は赤が常識だと言われましたが、いろいろ調べても赤に統一されているという見解はどこにも見当たりませんでした。誰か統一見解があるなら教えてください。
こんにちは。 私は今建築士になろうか高校の先生になろうか迷っています。 建築士のお仕事について調べてみて、私は意匠設計に興味をもったのですが、建物のデザインをすると思っていいのでしょうか? 建築士がどのようなお仕事をするのかよくわかりません。 建築士について詳しい方ぜひ解答お願いします！
プラスチック成形品のコスト計算に携わる者です。 一般的に「成形機多台持ち（複数台持ち）が効果的」と言われておりますが、 実際に製品コストを試算するに当たりうまく効果が試算できないでおります。 弊社では、成形機1台につき作業者一人を基本としておりますが、 これを作業者一人が複数の成形機を担当する事で、 作業者が削減できてその分コストが削減できる、と言うざっくりとしたイメージは分かるのですが、 実際に効果の試算となりますと、具体的にどのように試算すれば良いのか分かりません。 また、一人が複数台担当する事により、成形機1台当りの成形サイクルも少し延ばさなければならなくなりますが、 一般的にこの場合でも、多台持ちの方が効果があると言われますが、 具体的な試算ができない為、社内へうまく説明する資料が作成できないでおります。 多台持ち（複数台持ち）の方が効果が出る具体的な試算方法をご存知の方、 ご教示頂けますよう宜しくお願い致します。
　仕事で書類を作ると必ずミスプリントが出てしまいます。個人的に使ってはいますが消化しきれないので、仕事で使用する書類（KY日誌や点検表等)で使っている方はいますか？何か良い利用方法があったら教えてください。
建設材料の品質記録保存業 務実施要領（案）（建設大臣官房技術調査室長通達、昭和60年9月24日）がアップされているまたはDLできるサイトをご存じの方おられましたらご教授ください。 よろしくお願いします。
自動車に使われるエア抜きタンクを、英語で表現しなければならないのですが、なんというのかわかりません。 インターネットで検索するとそれらしいものが見つかるのですが air valve, air relief valve, air purger, air purging system, air purger valve, air bleed valve, beeder valve などなど、それぞれ呼び方が異なっていてどれが正しいのかわからなくなってしまいます。 インターネットなので、英語ネイティブではない人が書いたものも混ざっていて、 "air purge"　などは「エア抜き」とは違う意味なのではないかなとも思ってしまいます。 どれが一番、一般的な呼び名なのかおわかりなる方がいらっしゃたら教えてください。 よろしくお願いします。 ちなみ問題となる製品は以下のような物です。 https://www.onosokki.co.jp/HP-WK/products/keisoku/vehicle/mf015.html
１０階だてのテナントビルです。部屋を分割してテナント数が増えるので電気の使用量が増える場合、廊下の分電盤からの電気だけでは足りないのでキュービクルから直接幹線を増設して電気を供給する場合、キュービクルからどれだけ電流が使用できるか調べるにはどうしたらいいでしょうか？キュービクルの保安点検書を見たり、電力会社に電力の使用状況の問い合わせはできます。
発注者（公的機関）→元請（建設業許可なし）→一次下請けが当社（建設業許可あり）→二次下請け業者（建設業許可あり）というスキームで案件を受注しようとしています。 案件の内容はシステム更改であり、大部分が物品とキッティングですが、ネットワーク工事等も含まれるようです。 発注者⇔元請の契約内容は恐らく業務委託契約等です（元請が建設業許可が無いため）。契約金額は分かりません。 元請⇔当社の契約内容も恐らく業務委託契約等です（元請が建設業許可が無いため）。契約金額は1000万円程度です。 ただ、当社（一次下請け）から二次下請けの業者へ500万円以下の建設業法対象工事（軽微な工事）を工事請負契約で発注します。 案件全体の中で、建設業法対象の工事はこの500万円以下の工事のみです。 この場合、建設業法上問題がありますでしょうか。 （また、当社は元請と業務委託契約を結びながら、二次下請け業者と工事請負契約を結ぶ事も問題となるか、合わせてご教授願えればと思います。） 何卒よろしくお願い致します。
外国人に日本のお土産を販売しよと思います。 観光地などで売られている１０００円以下の商品はほとんど中国製が多いです。 そこで疑問なのは同じような商品で中国製と表示している物と日本製まがいいの 商品があります。日本の会社名は表示されているのですが中国製の表示がありません。 中国で製造されていても必ずしも表示する義務はないのでしょうか？ 例として靴下などの繊維商品について教えてください。
砥石のカタログに「コパ磨き」という単語が出てくるのですが、「コパ」とはなんでしょうか？ インターネットで検索すると、「コパ」ではなく「コバ」しか出手きません。 「コパ」と「コバ」は、同じものでしょうか？ 以下にカタログから抜粋した文を載せます。 RGC砥石 [ガラス端面研磨・ロール研磨用途] ガラス研磨、ロール研磨に最適 RGC 砥石の特長 各種ガラスの面取りやコパ磨き用途、及び金属ロール研磨用途などに使用します。 ご使用の機械に合わせたサイズ設定でお選びいただけます。 おわかりになる方がいらっしゃったら教えてください。 よろしくお願いします。
DC24V10A（240W）のオリジナル照明を作って販売したいのですが、それだけの大容量のアダプターが販売されていません。 そういった場合、コンセントACからDC24V10Aに変換するにはどのような機材が必要なのでしょうか？ また、電器法などで申請が必要になってくることはあるのでしょうか？
　こんばんは。 私は、大きな工場で請負で働いている三カ月になる新人です。 最初の一カ月は配管のペンキ塗りで別に大したことはなく、順調だったんですが 製造関連の請負元の会社へ行き仕事現場へ行くと、先輩達のやり取りが何を指し ているのか良く分からずよく叱られます。 正直、何を言っているのか分からない時が多々あります。 単語が分からないなどは後から覚えればどうということはないのですが、ゴニョゴニョ と口ごもった感じで指示を飛ばされると困るんです。(´・ω・｀) というのも聞き返すとかならず叱り飛ばすもんで、正直つかれます。 聞き返すとだめってことですからね。先輩の工場長は聞き返すとキレます。 それは三カ月過ぎた今でもそうです。 それで叱られているのですが、これからも叱られるとなれば辞めたほうがいい のでしょうか？
ワークを削っているうちに、研削ホイールの表面が黒くなってくるのですが、 正常な反応の場合と目詰まりの場合の見分け方を教えてください。 よろしくお願いします。
超砥粒に関する資料に中に、次のような表現が出てくるのですが、「WA」が何なのかわかりません。 ダイヤモンドやcBN超砥粒と呼ばれます。これらの超砥粒は一般的な砥粒（SiC やWA など）に比べると数倍の硬度( ヌープ硬さ) を持ち...」 SiCはsilicon carbide（炭化ケイ素）ということはわかったのですが、WAはどの辞書にも載っていませんでした。 インターネットで検索してもわかりません（調べ方が悪いのかもしれません）。 お分かりになる方がいらっしゃったら教えてください。
こんにちは、 本日、休暇をとって実家に帰ったら、「しろ蟻駆除」の業者が工事をしてました。 １日　１５万円作業員２人です。 この費用は、適正なのでしょうか？ 適正か否かは、どのような点を調査すれば良いでしょうか？ 電気工事もやったようです。 問題がある場合、どこかに相談等をする機関はあるでしょうか？ 実施の際、「しろ蟻駆除」の業者は、高齢の父として、契約をしてます。
塩ビの溶接っていつごろからあるのでしょうか？ 何年くらい前からありますか？
アルミのブロックに、半円の溝加工（ブロックの断面が半円形状）をする場合、 どのような機材・工具が必要でしょうか？フライス盤とエンドミルで可能ですか？
マスターシリンダーに関する資料の中に 「制動力はポートを通過した時点で発生する」 という記述が出てくるのですが、よくわかりません。 どういう意味なのでしょうか？ おわかりになる方がいらっしゃたら教えてください。よろしくお願いします。
工事の元請をしています。 下請けの会社との変更の注文書を交わしたいのですが、 合計の金額は変わらないので、金額変更は増減無しで 金額の記入のない注文書を作ります。 ただ、工事の合計金額は変わらないのですが、 工事内容の内訳に変更があります。 その場合、内訳部分には金額の記載をしても、 最終的な合計金額に金額記載をしなければ、 印紙は200円でよいのでしょうか? それとも、注文書のどこかに金額の記載があれば、 その合計金額の印紙を貼らないといけないのでしょうか?
建設業の個人事業主です。 元請から社会保険の加入を指摘され検討していますが、この度従業員の1人と結婚しまして、彼を専従者にしようと思っています。 他に従業員は4人です。 私個人は国民健康保険になると思うのですが、夫は専従者ですが社会保険になるのでしょうか。
こういう作業員の人って、月～土まで働いて日曜・祝日は休みだと思っていました。 でも今日成人の日、家を建てる工事してました。祝日も働いてました。 ５月連休、盆、正月以外は、月4日しか休めないのですか？
建築協定について詳しく教えて下さい。この協定は、家を建てる時にどこと協定を結ぶのですか？ 詳しく知りたい場合は、どこへ行けば解りますか？
食品製造で蒸気殺菌するのに針金のカゴを使っています。 針金の先が出ていて袋に穴を開けてしまいます。 それを防ぐのにコーティングしたいのですが、どのようなものが良いのでしょうか？
添付画像のように、展示台の製作予定ですが、ざっくりでいいですが、どの程度の耐荷重があるでしょうか？
シャッター工事の際に、ビス留めがあるみたいですが、 これは、どのようなインパクトを準備すればいいでしょうか？ 是非お知りの方がお見えでしたら教えてください。 また、他に何かコレはあった方が良いというものがございましたら 教えてください。
V=体積 (角錐台) S１=角錐底面積 S２=角錐上面積 V=h ( S1+S2+√(S1×S2) ) / 3 において、例えばＳ１が5角形で、Ｓ２が4角形の場合でも成立しますか？ 初歩的な質問かも知れませんが教えてください。 宜しくお願いします。
建設コンサルタント勤務。 以前は、図面の作図がメインでしたが、最近、数量計算の仕事をしております。 疑問に思うのですが、数量計算を入力し、自分なりにチェックしてます。 しかし、設計者のどの方も、ノーチェックです。 このまま、成果品となると、もしも、数量が変わると、お金の面で変わってくるのでしょうか。
仕事で建築工事の施工図のJW_CADのデータをもらったのですが私はJW_CADを使えません。しかしJW_CADはインストールしました。編集は出来ませんが印刷だけはしたいと思います。 次の4点を教えてください。（出来るだけわかりやすくお願いします） (1)内容はA4かA3の図面だと思うのですがこれをそのまま印刷する方法 (2)表示した図面の任意の範囲選択のやり方と、その選択した部分を拡大（縮小）表示する方法 (3)その選択した部分のみ印刷する方法 (4)この図面の作成日時とか、作者名または編集者名を調べる方法 以上よろしくお願いいたします。
こんにちは。技術系メーカー勤務です。 どこもほぼ同様と推測しますが、技術系の会社は 総務課以外はほぼ男だけという環境かと思います。 特に機械系は。自分の所は開発部署ですが、 女性の比率は3％程度です。 こうした環境だとメーカー勤務の方はご存知の通り、 彼女たちは姫扱いになるわけです。主な理由は、 工学系出身で女性慣れしていない男性社員が、 どう扱っていいか分からず、常に優しく接する。 これで問題が起こるわけでもなく、セクハラも パワハラも起きないので、女性が人並みに仕事 してる分にはいいですが、本当に女性のためなのか とたまに考えます。 中には男性社員と対等に厳しく扱ってほしい と思う女性もいるだろうし、教育の点からも 姫扱いはどうかなと思います。 みなさんは本来のあるべき姿をどう考えますか？ また、みなさんの会社ではどのような感じで女性社員に 接していますか？
約12メートルの照明塔があり照明のメンテナンスの為に塔の側面に備え付けのはしごで登る のですが安全装置はありません、はしごからメンテナンス用のバケツに移るときは安全帯を 使用するのですが12メートルの高さではしごを片手で持って安全帯の金具を適当な場所へ かけるのですが手が滑り運が悪ければ12メートル下に落ちます。このような作業は高所作業 では当の作業となるのでしょうか？また、何か安全装置などの使用は可能なのでしょうか？ アドバイスいただけると助かります。
プラスチック製品は、金属金型のオスメスを作って合わせ、その隙間に溶かしたプラスチック樹脂素材を圧力をかけて注入し、隙間に充てんすることで型通りの製品を作ります。 この金型ですが、現代ではコンピュータ制御されたマシンに3次元の設計データを入れれば、その通りに作ってくれる事でしょう。また、その設計図もCADなどを使用して作りますから、いまどきドラフターとかT字定規などの出番もないでしょう。 しかし、それは現代の話です。 プラスチック製品やポリ製品が出始めの頃のプラ製品、ポリ製品はどうやって金型を作っていたのでしょうか？ ポリバケツなど、単純な形ながら、完璧な直線、曲線、一定の厚みを持っています。 この金型を作るのに、槌とノミでこつこつ彫刻していたら時間もかかるし、あれほど正確なものは作れません。しかも大量生産のためには金型も大量に必要ですし、消費者の要望に合わせて多数のサイズや形を用意しなくてはなりません。 ベーゴマや和同開珎のような物でしたら、実物大の型を作って、それから「砂型」を作り、それに溶かした素材金属を流し込めば作れますが、複雑な形の射出成型の型に砂型は使えません。（ごく単純な型ならイケるかもしれませんが） 木製の型でオスメスを作る、ということも出来なくはないですが、おそらく射出の圧力に耐えられないでしょう。（これもごく単純な型なら可能かもしれませんが） ポリバケツやプラスチック洗面器などが出まわり始めたばかりのころの、「射出成型の金型」はどのように製造していたのか、ご存じの方、ご回答お願いします。
ネットで検索するのも手なのでしょうけど、いい方法があれば 教えて下さい。 条件： (1)　比較的、近い業者であること。（同市内、同県内） (2)　スンテンレスを、ＮＣ・マシニング・ベンダー・シャーリング、アルゴン溶接 　　これらを使い、図面のものを、製作してくれるところ。 (3)　適正価格であること 県の工業試験場などに問い合わせして紹介してもらうのがいいのでしょうか？ SUS加工業者がつどう、ＨＰや、問い合わせ先があればいいのですが、 そのようなものはあるのでしょうか？
伐採して、整地済山の斜面（100ｍ×100ｍ、傾斜角25°）に5m間隔の碁盤のように鉛直杭を打ちたいのですが・・・ 知り合いに測量機を借り基準点を出して、水糸（X,Y）まで引けたのですが 地面の凸凹や斜面のズレ、風で水糸が揺らぎ、墨出し誤差が大きく、どうも上手く行きません。 誤差2cm以内で墨出し出来る方法を教えて下さい。よろしくお願いします。 問題(1)・・・地面と水糸（X.Y）の距離が最大40cmの為、大きなズレ 問題(2)・・・基準点以外に中間基準点を増やす？現在1カ所
今週から、防塵マスクを着用する職場で働き始めました。 Moldexの1箱(20枚)の物を支給して頂いています。 しかし、鼻の皮がむけるほどまではいかないのですが、 鼻が赤く軽く腫れているような感じになってます。 つけ方が悪いのでしょうか。 何かいい対策があれば教えて頂ければ助かります。
内装工事のプロの方に質問です。 階段上部の窓へ、ブラインドその他を取り付ける際に 4本の足が伸縮する脚立を使用しているのですが、 (1)重たい、(2)伸縮する作業自体に手間取る（脚立の種類にもよるのでしょうが） (3)脚立の脚を全開にした場合、伸縮の限界のため70％くらいの幅で開き、不安定な 状態で作業をしています。 みなさん、どんな脚立で使ってますか？おすすめの脚立、または伸縮脚を教えてください。」
Ｖプーリーにもいろいろと種類はあるようですが、 標準ＶプーリーとＪＩＳ Vプーリーの違いについて教えていただけ ないでしょうか？ 調べてみると　どちらもＪＩＳ規格に沿って作成されているようです。 径の表記がインチとｍｍの違いだけなら種別を分ける必要もないとも 思うので他に何か違いがあると考えています。 こういったＪＩＳ規格の場合は、溝の型（Ａ，Ｂ，Ｃ・・・Ｍ）と溝数と直径がはっきり すれば後の寸法は規格で定められているのでしょうか？ それもあわせて教えていただければありがたいです。 すいませんが　よろしくお願いします。
スズキッドの100V溶接機を使用しています。 説明書には「低電圧用溶接棒を使用して下さい」と記載されています。 低電圧用の溶接棒を使用しないとアークが飛ばない等の不具合があるのでしょうか？ 全く溶接が出来なくなるのか、又は、不安定ながらもアークを飛ばす事が可能なのか？ ご教授お願い致します。低電圧用は値段が倍以上に高くて‥
こんにちわ。 また質問させてください。 仕事（工事）で６ｔトラックを使用して資材の搬入を行うのですが、現場のすぐ目の前の道路が【大型車通行禁止】になっています。 警察に届け出を出すのですが、申請者は誰になるのでしょうか？ 工事の体系図としては 元請 ↓ 1次下請 ↓ 2次下請 で私は1次下請の社員です。 申請者は元請なのか、私の会社（私の会社の長）でいいのか、それとも実際に６ｔトラックを運転してくる運送会社になるのか… （私の会社名義で出す方が捺印等作成が簡単なのでその方がいいなと思っています） 分かる方がいらっしゃれば、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
jwwかPDFデータをtiffデータ（200dpi・モノクロ2値・G4圧縮）に変換するフリーソフトを教えていただけないでしょうか。無料では厳しいのでしょうか。　よろしくお願いします。
配管のサイズのA50とかA25とかのサイズというのはどういう意味でしょうか？ 口径のサイズでしょうか？ 仕事で使うのでぜひ知っておきたいです。 よろしくお願いします。
よく中性線が欠相すると大変危険だという話を聞きますが、片切りスイッチに中性線側を結線しても中性線欠相にはならないのですか？プロの方教えてください。
よろしくおねがいします。 写真のようなハンガーを作ってくれる会社を探しています。 国内でお願いします 予算は1000万円くらいです。 ご存知の方、教えてください。 よろしくおねがいします
よろしくおねがいします 写真のようなハンガーを作ってくれる会社を探しています。 国内でお願いします 予算は1000万円くらいです。 ご存知の方、教えてください。 よろしくおねがいします
画像の混合水栓の水漏れですが、パッキン交換で直るんでしょうか？パッキンとは台座と同じ面積のウレタンシートのことでしょうか？それとも混合水栓の付け根の２本のネジのとこのパッキンでしょうか？他の階の同じ混合水栓を丸ごと新品に交換したことがあるのですが、できたらパッキン交換で安く水漏れを修理したいです。
既出の質問でしたらすみません。 建設工事（公共物件）を行う場合に、 「施工体制台帳」を作成する際に元請の立場で下請業者との 『契約日』を記載する必要があります。 台帳の記載例には、 『下請負人が請負った建設工事の契約書に記載された契約日』 とありますが、その『契約日』とは、注文書が発行後の 請書の日付がそれにあたるのでしょうか？ ご回答お願いいたします。
木造建築の現場監督をするようになって1年ほどです。 最近会社で一番キャリアのある人間がやめてしまって、自分が判断しなければいけない状況です。 その人から、大引方向にフローリングを貼るように教わりました。 さて、4ｍを越える長細い部屋に長手方向にフローリングを貼りたいのですが、その教えに沿うと、長手方向に大引きをかけなければいけません。 その場合、そのためだけに基礎立ち上がりを作って土台を通さないといけなくなります。 根太工法でフローリングの貼り方向に注意しないといけないのはわかりますが、剛床工法でそういった注意は必要なのでしょうか？ 当方の仕様は、剛床工法24mm構造合板+フローリングです。 詳しい方、教えて頂けませんでしょうか？
jww cadの画面がいつの間にか下半分真っ白になってしまい、どうやっても元に戻りません。 パソコンを再起動してみたり、ソフトをインストールしなおしてみたりしましたが変わりません。 どなたか解る方いましたらよろしくお願いいたします。
分かりづらかったらすみません AUTOCADのレイアウト空間上にEXCELデータをOLEで挿入しました。 しかし、レイアウト-モデル変換をした時にそのEXCELデータがモデル上に反映されませんでした。 レイアウトにEXCELデータを貼り付け、尚且つレイアウト－モデル変換をした時にモデル上でもEXCELデータが見れるようにするにはどうしたらいいですか？ よろしくお願いします。
GA-08RというGPSがあるのですが、これの取付け方法がネジタップになっており、これに合うネジのサイズ（規格）が1"-14UNS-2Bと記されています。 下記URL参照 www.posit.co.jp/seihin/pdf/GA-08R_J.pdf 1インチは25.4mmなので、試しに電線管のE25（外径25.4mm)を刺してみようとしましたが、若干きつくて入りません。当然ながらG22は外径26.5mmだから入らないと思います。 これに合うネジ付きの配管というのは、日本で入手出来るのでしょうか？ 又、他の方法（異径のニップル等を利用した方法等）がありましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
ヤフオク－秘密工具屋のこのような工作機械(旋盤、フライス盤）についての工具は売れそうですか。 http://sellinglist.auctions.yahoo.co.jp/user/nulands2010?alocale=0jp&amp;mode=2&amp;u=nulands2010 売れるように何かアドバイスありますか。お願いします。
新築完成で施主様から食事会に招待されることになりました。 何か御祝いの品を用意した方がよいのでしょうか？ 建設業に就いて日が浅く、初めての事で、どうしたら良いものかと… ご教授 よろしくお願いします。
建築図面の基礎的なことでお伺いいたします。 根本的なことで恐縮なのですがお解かりの方、教えてください。 建築図面、特に内装、インテリア関係の図面の中で、冷蔵庫や食器棚などの表示で バッテンや斜線を描いてある場合があります。 この表示はどのような場合に必要なのでしょうか。 なんとなく中が空洞の場合や貫通のエレメントの場合に多く見受けられます。 また、吹き抜けの表示の場合にも見受けられます。 有識者の方、よろしくご回答の方お願い申し上げます。
30代の男です。質問タイトルの様な場面において写真のようなベルト（GIベルト）を着用すると、作業用ベルトといえども恥ずかしいですか？ この前、仕事仲間に「中学生がしてるベルトじゃん」って言われてしまいました。どちらかというと仲の良い奴なので、ちょい気になります。やっぱ他のベルトに替えた方がいいですか？教えてください。
写真の雨戸(折戸方式)の戸車が錆びていますが、 メーカー名が無くて手配が出来ません。 製造は1991年のようですが、どなたかメーカー名が分かれば 教えてもらえないでしょうか また戸車の手配先もわかれば教えてください
内装工事会社で勤務してから半年、現場はいくつかありますので、僕だけほぼ毎日現場は変わります、長くても1つの現場で3日間でまだ移動になります、移動するのがいいですが、仕事用の荷物も全て自分で運ばなければならないですので、荷物が重くて、毎日込んでいる電車で本当に大変です。 ちなみに、荷物は60リトッルのスーツケースを２つに分けて入れて、大体50キロぐらいです、本当に仕事より荷物のほうがしんどいです、今、腕も取れるほど痛くなりました。 先輩たちはそんなに頻繁に現場移動をしていないですし、社長と一緒に移動していますので、社長は先輩たちの荷物を車で運んでいます、自分だけほぼ毎日移動していて、最初、自分は仕事が出来ないですので、我慢するしかないなあと思いますが、最近までずっと続くので、本当にこの仕事は辞めたいです。 皆様にお聞きしたいのが、仕事用の荷物を持たせるのが普通ですか？何度も社長に言いたいですが、なかなか言いにくくて。。。
最近マンションを購入しようと考ええいます。 タワーマンションなどはやはりスーパーゼネコンでしょう。 鹿島・大林・清水・大成・竹中などからえらべばいいのかと思います。 一般的なマションは中賢でもいいかと思っています。 長谷工コーポレーション・戸田建設・西松建設・五洋建設・前田建設・三井住友建設 などが該当すると思います。 今マンションを購入するにあたって心配のが俗にいう小賢ゼンコンです。 長くなるので端折りまが。 熊谷組・東急建設・フジタ・鴻池組・奥村組・安藤間組他です。浅沼組は小ゼネコンとして 名前はそのグループに入っていませんでした。 マンション購入するにあたってどへんに気をつけたらいいでしょうか？
浅沼組施工のマンションを購入しようかどうか検討しています。 建設会社としても小さい会社なので迷っています。
今まで溶接後、サンダーがけの際に粉塵が出るので 安全メガネはしても使い捨ての風邪用マスクをつけ る程度でした。 ただ曇るので途中で外していましたが普通のマスク では粉塵を吸い込んでしまうと最近知りました。 あと溶接でも粉塵を吸い込みじん肺になる可能性がある 事を知り個人で粉塵用のマスクを購入して着用するつもりです。 http://www.arcland-onlineshop.jp/item/37700.html DS1等のマスクは個人で購入するには高いので安価な防塵マスクを 使用するつもりです。 うちの会社では防塵用のマスクは無く他の方は着用もしていません。 なぜかわかりませんが誰も粉塵についての危険性について言ってない 事もあり会社には購入してくれとは言いにくいです。 アドバイス頂けると助かります。
ステンレス同士を溶かしてTig溶接の練習をして います。 ただノズルから出すタングステン電極棒の長さが 人によって異なります。 少し(１０ｍｍ)という人もいれば、長め(２０ｍｍ) と言う人もいます。 私は長く出した方が金属が溶けているのが見やすい かなと思いますが、ほとんどの人は少しと言います。 別に溶接の出来栄えには問題ないのでしょうか？ あと途中から片面しか溶けていなかったりして真っ直ぐ に溶接されません。 電極が面に接触してすぐに先端が丸くなってしまいます。 溶接したい部位が下にある場合、持ち手は出来るだけその 部位に対して水平にして右から左へ流れるように動かして います。（実際はブレていると思います） 上手く溶接出来るようアドバイス等頂けると助かります。
建築業を営むA社が他都道府県に支社を構える場合、本社と支社両方に一人ずつ専任技術者が必要なのですか？ 本社の専任技術者が支社の専任技術者と兼任は出来ますか？
ニュースで、青酸化合物を旦那さんに飲ませて 何人か殺したのではないかと言われている人が逮捕されています。 青酸化合物というのは特定のモノを作る工場とかで使っていて 厳重に管理されているらしく、普通の人には手に入らないというのを見ました。 それで、テレビを見ていたらメッキ工場とかで使っているとか書いてありました。 メッキ工場の作業員の人とかは、仕事中にその蒸気とか舞い散った粉などが 体に付着して手や顔にそれが付いて少なからず体の中に入ってしまって 何年もそういう仕事をしていたら体調がおかしくなったり、 顔に付いた粉が夏などは汗で目に入ったり、防毒マスクをしていても 顔のまわりについてしまって、それが汗をぬぐったり、目や鼻をこすったりして 口に入ったりすると思いますが大丈夫なのでしょうか。 容器を洗うときとかに、ズボンにこぼして家で作業ズボンとか洗ったりしてたら 赤ちゃんとか大丈夫でしょうか。 知らないうちに、靴紐とかに粉が付着してしまっていて靴紐結んだあと 休憩時間に缶コーヒー買って飲む時とか危なくないですか。 コンタクトとかはずしたりとか危ないと思いますがどうしているのですか。 派遣とか、2～3年で人入れ替え続けたら、体内蓄積量の多い人は少なくなると思いますが そういうことを目的に派遣を入れて、入れ替えるとかしている会社はありますか。
お世話になります 壁に配管などをはわす際に「ダクターチャンネル」と呼ばれるコの字型のレールみたいな器具を使うと思います。 素人考えですとそのようなものは使わずに壁に直接パイプ用金具で留めてしまってもよいような気がするのですが、ほとんどの配管はダクターチャンネルで留められていると思います。 そこでダクターチャンネルの必要性を教えてください。 私なりに考えたのが、配管を取り換える際にベースはそのまま使えるので壁への負担が少ないのかなと思いました。しかしダクターチャンネルそのものの寿命もあるのではないかと思うのでその時はやはり壁に負担がかかります。 また、ダクターチャンネルの間隔はどのような基準で決めているのでしょうか？ ダクターチャンネルにつきまして面白い話、ためになる話などもありましたら合わせてお伺いしたいです。 よろしくお願いします。
オーバル蒸気流量計VPW1015-N11S-1001Bを購入予定です。取扱説明書のパラメーター一覧表に、流量単位の記載がありませんkg/hまたはg/hまたはg/min等が設定できるのでしょうか？補正パルスも単位の記載がありません。『パルスの重み』『パルス出力幅』の単位を教えてください。補正パルスとあるのでどのように補正するのかも記載がありません。メーカー)に確認していますが1週間たちますが回答ないので質問箱に登録しました。
現在 親の自営業 (建築、設備)を一緒にやっているのですが 6年もやっていると親から離れると言う意味でも 1から10まで自分1人で仕事をやりたいと思っていて さらにいうと 環境も地域も変えて 何も知らないところで(誰も職人仲間がいないところで)から始めたいと思うのですが 可能でしょうか？ とりあえず地域の工務店に入り仕事をもらい 他の工務店にも入り…という感じから始めて行く考えです それと1人で始めるにあたって 絶対に覚えておくこと、必要なことを教えてください 例えば確定申告のことは親がやっているので全く分かりません やはり申告はめんどうですか？ それから暗黙の了解などあれば教えてください 宜しくお願いします
自営業 建築関係 自分は20代で いま社会人6年目です 自営業で親と一緒に設備をやっていますが たまに暇になってしまうので質問です 皆さんは どうやって仕事をつないでいる？ 自分は(1)(2)をやっています (1)ハウスメーカーではなく地域の工務店さんに入ってそこから仕事を頂く(1社しか入っていないので やはり暇な月もある) (2)前から付き合いのある仲間の職人さんから直接仕事を頂く(最近は少なくなってきた) 皆さんはどのように仕事を絶やさず繋いでいますか 月によっては暇になってしまうのでなかなか辛い時があります ハウスメーカーの仕事は単価がかなり安くあまり良い話を聞かないのでやりたくありません 宜しくお願いします
標準三相誘導電動機の寸法について教えてください。 国内メーカーの標準タイプの軸径や取り付け寸法等はJISC4210に定められて いると思いますが、これらは過去　改定となったことはあるのですか？ 例えば50年前のモーターと現在のモーターで取り付けが違うとかです。 過去の改定履歴もわからず困っています。 また、海外のモーターもJISC4210に準拠しているのでしょうか？ （海外の場合ですから　国際規格とJISC4210が同じかどうかの質問の仕方の方が 　正しいでしょうか？） 大変申し訳ないのですが　教えてもらえないでしょうか？
最近、内部監査が有りました。 指摘の中で、「客先に出している測定結果に職制の印がないと駄目」だと言われました。 実際、毎日測定しているのはパートさんです。 現場は、パートさん2名で仕事をまわしています。 測定器に関しては、渦電流式膜厚計を使用しています。 社内で、登録管理されているものです。 社内校正はされていて、記録もあります。 測定者は、パートさんですが自分が教育してキャリブレーションから測定まで 任せられるようにしてあります。 スキルアップ記録・作業能力表に評価してありますが 客先へのコピーの提出に、職制の印鑑は必要でしょうか？ 量産品なので、コピーは毎日添付しています。 現場は、パートさん2人に任せている状態です。 測定結果報告書には、キャリブレーション実施者と 各処理毎の、6点測定の実施者は記載しています。 異常が見られるときは、連絡をするようになっています。 自分は、管理職を任されていますが 特に品質などの経験があったわけではないです。 一応QC2級までは取りました。 全部で3つの管理職を兼任しているため、常駐することができません。 客先への提出物なので職制のサイン、または判子が無いと駄目でしょうか？ 駄目だとしたら、何か良い方法は無いでしょうか？ よろしくお願いします。
トイレの大便器でピストンバルブを交換するときに下にへばりついてるシートパッキンも同時に交換するのが一般的でしょうか。このパッキンが劣化すると水漏れが起きるんでしょうか？
関数について教えてください。 　 　たとえば　出荷個数　2個　場合と、出荷個数　4個　の場合 　通常単価　1個　200円 　備考　1個から3個までは、プラス300円増し 　　　　　4からは、通常単価になります。 　上記の場合 　出荷本数　2個　の合計金額は、200円足す300円　掛ける　2個　合計金額1000円 　出荷本数　4個　の合計金額は、200円掛ける　4個　合計金額800円
　こんにちは。 溶接の世界に飛び込んだばかりの新米です。 溶接にはいろいろな種類がありますが、そのなかでも TIG溶接、アーク溶接、ガス溶接、この三種類は主にどのような場面で活躍していますか？ ざっくりでいいので教えて頂ければ助かります。
　生コンクリートの塩化物含有量測定に使用するカンタブをロットナンバーで使用期限を調べる方法はありますか?
生産技術職で出世するために必要なスキルを教えて下さい。 自分はとあるメーカーに機械系の大卒で入社し現在1年目です。 会社の方針で大卒入社の社員は最初の数年オペレーターとして現場で働きその後上に上がるとなっており、現在は現場で製造現場で修行中です。 しかし、現場での環境は厳しく残業と休日出勤だらけで出来るだけ早くこの部署から出たいです。 現場でつく知識は機械の構造やメンテ方、プログラミングばかりで将来のために必要なスキルだとあまり思えません。 自分で考えた結果、財務的な知識が必要かと思うのですが当方ずっと機械系で財務とは何か、財務の知識が本当に必要なのか、何をやればいいのかも分かりません。 周りには高卒の上司ばかりでこの先のキャリアが違うので聞くこともできません。 どうかご教授願います
200坪程の倉庫をリサイクルショップに15年前位から貸しています。貸した当時は賃貸倉庫専門業者が中間に入っていたのでその業者にすべて任しておりました。5年前頃にその業者がなくなり借主との直接契約になりました。そして問題にはいりますが、今年に入って消防署から電話があり、その内容は借りているリサイクルショップ内の消防法の不適合、窓をふさいでいる、パイプで中２階を作って商品を置きお客も上っている、通路が狭い、入り口を商品で狭くしている等々です。ショップの社長は聞く耳持たずで話にならないので大家である私の方に指導目的で連絡が入りました。なおかつ消防署は建築指導課にも違法であることを知らせてしまい指導課の通達にもショップ側は無視をする始末でこちらも大家である私の方に連絡が入りました。私がショップに直接話をしに行きましたが「大家には迷惑かけないからこのままで大丈夫」の一点張り。改善する気なしです。家賃は遅れることなく毎月入りこの家賃が入らなくなるのはとても大きく どうしたら良いのかとても困っています。このまま借主が勝手にやっている事とお手上げにしてしまっていいのか？どなたか名案？正攻法？教えてください。
お世話になります。どうかご教授お願い致します。 本日、建設作業現場にて私の操作する４ｔユニック車（小型移動式クレーン）のブームが、高圧電線より下の方にある　（昔は電話線？）に接触してしまい、３０センチほど押してしまいました 最近では、光ファイバーもあると知人から聞き心配で仕方ありません。 切断していないし、高圧電線と違うのでショートもしてないからと、元請けにも報告していないのですが・・・ 光ファイバーは曲がるだけで損傷してしまうと聞いたので心配で仕方ありません その電線を辿ると電柱付近の端子台箱（クロージャ）は丸い筒型でした 光ケーブルでしょうか・・・ 電柱に架設してある光ファイバーの見分け方と、 あと損傷があった場合はどのくらいの時間で調査・判明するのでしょうか・・・ お詳し方どうかお教え頂きたくお願い申し上げます。
テナントビルの地下に補給水ポンプってのがあります。このポンプがどこに水を送ってるのか知りたいです。補給水ポンプとは別に消防用のポンプがあるので消防関係ではないと思います。 現在、冷凍機・冷却塔・ボイラーは動かしておらずエアハンドリングユニットだけ動かしてます。このエアハンドリングユニットに送ってるんでしょうか？それ以外だとどこに水を送るのが一般的でしょうか？
平ボディの運転をするよう会社で言われました。 トラックは運転したことがありませんが人手が足りない との事です。（普通自動車免許で運転出来るものです） 後輪が脱輪したり後部をぶつけないか等の心配をしていますが アドバイス頂けると助かります。
今まで大工をしてましたが仕事が安定せず転職を考えております。今リフォーム会社の施工管理の求人が結構あり、そちらに転職を考えておりますが、未経験でもやっていけますでしょうか？施工管理技師の資格がないときびしいでしょうか？
会社の新しい事業展開で、造園業事業部ができその責任者をしています。 ある付き合いで、草刈の仕事を頼まれたのですが、価格が適正かどうかをアドバイス頂きたいと思います。儲けが出すぎているような気がします。 面積は8000m2、草丈はおおむね30cm～100cmほどです。 機械（ハンマーナイフ）を使用できる範囲は約4,000m2です。 あとは刈り払い機を使用しての作業になります。 見積もりで￥669,600を出しました。 内訳は 草刈　　￥400,000（￥50/m2×8000m2） 処分費　￥150,000（処分場単価　￥130/10ｋｇ） 回送費　￥　20,000 諸経費　￥　50,00 消費税　￥　49,600　　です。 一応先方には何も言われなかったので作業に取り掛かり請求をしました。 処分量がやや少なかったため、処分費をー￥50,000差し引きました。 作業自体は6人で2日で終了しました。 実際に要した費用は￥230,000程です。 人件費　　　　　￥120,000（￥15,000×12人工） レンタル機械　　￥　80,000（ダンプ、ハンマーナイフ） 処分費　　　　　￥　30,000 刈り払い機や回送車は自社所有の為、とりあえずは出費と考えていません。 人件費もほとんどが自社の社員です。 利益率が約60％というのはある意味適正でないような気がします。 よく建設業など10～20％利益がでれば良いという話を聞きます。 先方からは、何も言われていませんが、適正な見積もり額というものを自身で 納得したいと思います。
厚みの条件付きですが、 厚さ2.3mmの鉄板と、厚さ20mmのパーティクルボード（住宅用建材）では どちらのほうが遮音性は上でしょうか？ 何を遮音したいかなのですが、主に鳥の鳴き声です。 よろしくお願いします。
友人が困っているので質問します。 友人は、リフォーム業をしていますが、作業後、集金ができなくなりました。仕方なく民事訴訟を 起こしましたが、仕事が悪いと少額訴訟で被告が反訴をしてきました。 この場合、少額訴訟は、当日に判決されますが、この判決は本訴も同様に、この民事訴訟は 結審となるのでしょうか？ また、民事訴訟中、少額訴訟で反訴など、できるのでしょうか？ 公判までに、友人がとるべき答弁書の提出、準備書面などは必要でしょうか？ よろしくお願いします。
　網走市にはケーソンドックというものがあります。 　これは、川底を補強したりするコンクリートの巨大な構造物をつくるための施設と聞いたことがあります。一度川底に埋められると、二度と掘り起こされることはないそうです。 　 　そして質問としては、国内で同じようなケーソンドックなるものは、他にどこにあるのでしょうか？ 　
当社は新しく建設業許可を取り公共工事を行うようになりました。 その時の書類（契約書、保証書）などへの押印についてお尋ねします。 保証人になっていただいた他社の押印を見ると、会社ゴム印の上に角印、さらに代表社印を 押してあります。どのような意味があるのでしょうか？ 会社ゴム印＋代表社印のみではいけないのでしょうか？
ヤマダ電機のエスバイエルの家をチラシで見たのですが、そこには「980万円(税別)本体代価格 ※工事費は別途必要です」と書かれていました。工事費って幾らくらいするのでしょうか？ヤマダ電機のエスバイエルは安いのでしょうか？
友達と建築塗装(友達は塗装職人です)の仕事を始めたいのですが、飛び込み営業に行っても仕事は取れず、経験のある営業マンを見つけたいのですが、営業マンを探す方法はありませんか？
両親から当家の土地の活用について、調べておくように宿題がだされましたので、質問いたします。 当家は名古屋市の郊外に更地を所有しており、現在10台ほど停められる駐車場として活用しております。 敷地の寸法は間口が１４ｍ３９１、奥行きが１６ｍ３６４で、平地です。 両親はこの土地に、２階建てのワンルームマンションか、同じく２階建てのテラスハウスを建てようとしています。鉄骨で建てるそうです。 間取りとか、寸法の取り方でまったく変わってきますが、おおよその一般的な感覚として（というのがどういうものか分からないのです）、この土地に、ワンルームなら何部屋くらい、テラスハウスであれば何軒くらいが建てられそうでしょうか。 交通の便が良いところではないので、駐車場の確保も必要かと思われます。 私の感覚では、テラスハウスで３軒くらいだとおもうのですが、、ワンルームだと見当がつきません。。。 もう一つ質問があります。 両親は現在４０００万円くらいを用意しています。それだけの予算で、鉄骨の建築費が賄えるのでしょうか。もちろん、これも間取りその他で変わってきます。 昨今の一般的な建築様式ではどうでしょうか。（１階にＬＤＫと風呂トイレ洗面所、２階に２～３部屋、可能ならば屋根裏とかロフトとか）。 予算が４０００万で追いつかない場合は、土地を担保にして借りるそうです。 質問としては、かなり粗悪な部類に入ると思いますが、 なにぶん素人で、どこからどう考えていいのやら分かりません。 こういったことが分かるサイトや会社があれば、そちらも合わせて教えてください。 申し訳ありません。 みなさまのお知恵をお借りしたいと思います。
こんにちは。 現在荷揚げのアルバイトを検討しているのですが、私は昔から粉塵やシンナーなどの悪臭に弱く、すぐに頭痛を引き起こしてしまいます。 荷揚げの現場は当然工事現場ですが、特に大気の環境はどのようなものでしょうか？ ご教示ください。
電気工事を職業にしています。改修工事で、ガス管と火報の配管が接触する事態ができてしまいました。火報ケーブルは、DC24vです。配管は、防水プリカで、ガス管は、樹脂のコーティングが、施されています。内線規定には、低圧配線とガス管は、接触しては、いけないと有りましたが、配管とガス管については記されていません。何方か詳しい方、教えて下さい。
こんにちは。 週一での荷揚げで筋肉付きますか？ むきむきにはならないですか？ お願いします。
公共工事で請け負う解体工事で、施工計画書に記載する、安全衛生管理の組織表の図について教えてください。 自分の会社でいつも施工計画書に使っていた組織表ではダメだと、労働安全衛生法の中に、組織表のような決まった図があると市役所のほうから言われたのですが、探しても見当たりません。 どういったものなのでしょうか？
父の代から畑をアパートにして、賃貸アパート経営をしています。 息子の私は最近まで経営にはノータッチで、実家を出て別のところで働いていましたが、 両親が老齢で不安だということで今年実家に戻ってきました。 質問は、今後どのようにすれば、資産を維持できるのかということです。 現在持っているアパートは築２５～４０年、のもので、うち２棟の取り壊しが来年予定されています。 アパートは他に５棟、４５世帯が住んでます。空室がたまに出ます。 土地や固定資産はあるのですが、お金が有りません。 D建託とゆー会社が資産運用とかなんとか言って、お金を借りてアパートを建てるという話になり、無理矢理契約を結び、融資してもらえないことから話は頓挫しました。 担当者が変わって、またやりましょうなんて話になっています。 私はD建託を信じてないので、この話に乗っかって続けていいのか疑問に思っています。 いっぽう 、土地を買いたいという問い合わせは月に何度か来ています。 売ると無くなるので、できれば借地だけ認めればいいと私は考えています。 似たような境遇の方はどのようにされているのかを知りたいです。 場所は札幌の住宅地です。 ちなみに家族構成は、 父７５歳 母６５歳 （この二人で有限会社となってます） 僕（４２歳、精神障害あり）、妹は市内で別居し家庭を持ってます。
空調を勉強している者です。 宜しく御願いします。 空冷チラーは、機械の冷却や冷房のための冷水を作るための装置と理解していますが、 チラーでつくられた冷水とは、家庭用ルームエアコンに例えると、 冷媒管の中の冷媒に相当するものなのでしょうか？ また、もしそうだとすると、家庭用ルームエアコンの冷媒は 取り替えたりすることが、ほとんどありませんが、 空冷チラーの水（家庭用ルームエアコンの冷媒に相当）は なぜ、チラーによって常時つくられ続けなければいけないのでしょうか？ 家庭用ルームエアコンの冷媒と同様に、 チラーでつくられた冷水をずっと使い続けることが出来なないのは どうしてでしょうか？ どなたか教えて頂きたくお願いします。
築２５年くらいのプレハブに９０×４５×４５水槽は置けると思いますか？ 設置時の総重量は２００ｋｇちょっとくらい？ だと思います 角なら大丈夫 角じゃなくても端っこなら大丈夫 基本どこでもおける 床が抜ける無理 など意見お願いします老朽具合によっても違うと思いますが建築関係詳しい方や 実際においたことある方などいろいろなアドバイスお願いします
トイレの手洗いの蛇口です。普通の古いタイプで呼び径が１３です。ハンドルを一回転させても水があまり出てこず、２回転で普通に出るような感じです。コマパッキンを変えましたが、状況変わりません。スピンドルを変えてみたほうがいいでしょうか？スピンドルのネジ部分が錆びで欠けてる部分がありました。これが原因でしょうか？
以下の条件で、機械加工する場合、どのような機材を使えばよいでしょうか。 ・100mm×100mm 厚み3mm 程度のアルミ板 ・上記の任意の場所に、R5mm 長さ20mm程度の長穴を追加 私は、単純に、フライス盤を使えば簡単にできると思っていましたが、 ある人に、フライス盤だと、厚み3mmが十分に固定できないから、長穴は無理といわれました。 本当にフライス盤では加工できないのでしょうか？
仮囲い設置（フラットパネルH=３ｍ）の際、一日あたりの組み手間・払い手間ｍ/人は、　どれくらい見ておられますか？ 自社職方の教育の参考までにお聞かせください。よろしくおねがいします。
　宅地造成規制区域内での太陽光発電所建設についての質問です。連系承諾の出た高圧発電所（約６５０ＫＷ）の建設地（地目山林、約２９００坪のうち２６００坪程度を使用）が宅地造成規制区域内なのです。 特に切り盛りをする予定はなく、 　１．雑草を廃棄する為に敷地全体の地表面をうすくユンボでハツる 　２．セメント系固化材を敷地全体に撒いてローラーがけをする。 　３．敷地全体に防草シートを施工 程度を考えています。 　このような工事内容でも役所に何らかの届け出をせねばならないのでしょうか？ 大掛かりな開発計画書を作成したり、雨水処理にお金をかけたくありません。 どなたか詳しい方、ご回答よろしくお願いします。
初めまして。 力率計　遅れと進みの指示間違い修理方法についてお知恵をお貸しください。 長時間停電は、できないので停電作業の邪魔をするのは最小限にしたいので悩んでいます。 現在６ｋｖ受電盤に、三菱のアナログ力率計がついており、巡回点検時に記録していると、遅れ表示で振り切っています。 １．たまたま、停電時に電気室にいて停電状態のメーターを見るとポッチ（・）のゼロより少しずれているところに指示針は指していて、取説を見るとメーター本体は正常でないかと考えています。 ２．力率改善用のコンデンサーは入っています。負荷から言うと進みで間違いない容量です。 ３．電力会社の積算計は進みで表示されていること。 を考えるとメーターの表示は進みであるべきだと考えています。 メ-タ-の裏の端子で振り替えるだけでいいのかとも考えていますが、 停電点検の際、受電盤の複線図（図面）が無いので、メーターのカタログ参考図に線番を振り現地で記録し図面に残すべきでないかと考えています。 結線間違いを調べるのにマークチューブをつけ間違えられていたら、ＩＶ線の通チェックをしないと何をしているかわからなくなるのでないかと悩んでいます。 どこの配線を振り返る必要があるのでしょうか？
建設業（機械器具設置）の業者です。いろいろ調べたのですが結局わからないため、このたびご教授を乞うものです。 【状況】 ・設備がリースになる（設備はリース会社の資産となる）場合において、ユーザーから「設備を買うのはリース会社だから、当社からは発注書を出さない」と言われることがあります。 ・リース会社は設備の引き渡し直前（場合によっては、引き渡し後）まで決まらないことがあり、発注書や契約書なしで引き渡し（直前）まで仕事を進めなければならないことがあります。 ・いよいよリース会社が決まっても、「リースなので売買契約しか締結できない」といわれることがあります。その案件では、形式上、売買契約としての注文書（金額は、現場工事分も含めた総額を記載）をもらうのみとなっています。 【質問】 このような案件では「請負契約は未締結」のまま工事（の大半）を施工せざるを得ないのですが、当社はなんらかの建設業法違反に該当してしまうのでしょうか。 （当社から下請事業者への発注等は「建設業法の要件」を満たしていると想定しまして・・・） 以上、ご教授のほどよろしくお願いいたします。
求人の経験、年齢不問で出ているもので 　　　　　　職　種　　　　　　　　　　　　イメージ（推測） ・産業廃棄物の分別←衛生上良くない、危険な廃棄物もある ・建築、運送関連の倉庫作業員←体力的にきつい、給料が安い ・機械組立及び移設←移設の出張が休日になる、厳しい職場、休日が少ない というイメージがありますが実際はどうなんでしょうか？ 教えて頂けると助かります。
ある製造機械の警報ランプが消えなくて困っています。 ある機械の警報ランプが一年位前から点灯しています。 メーカーに修理の見積もりを頼んだら30万円くらいかかると言われました。 ランプが点灯する原因の部分はもう使ってないので、使ってない部分に30万円かけるのは もったいないと思いDIYでなんとかしたいと思って質問させて頂きました。 メーカーの方がこられた際にコネクタの抵抗値を計られて、センサーのようなものの不具合で、 14Ω～18Ωないが適正だと言っておられたので15Ω　20Wのセメント抵抗を繋いでみました。 すると、警報ランプは消えたのですが、10分くらいでセメント抵抗が触れないくらい熱くなりました。 テスターで電圧を測ってみると12Vでした。 警報ランプが点灯したままでも手動なら動くのですが自動のほうが便利なので低コストで 消す方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
OEM(Original Equipment Manufacturing)は、相手先ブランドによる製造という意味らしいのですが、なぜ、Original Equipment Manufacturingが相手先ブランドによる製造という意味になるのでしょうか? Original Equipment ManufacturingのOriginalは、独自のという意味。 Original Equipment ManufacturingのEquipmentは、機器、設備という意味。 Original Equipment Manufacturingの Manufacturingは製造という意味。 最後の Manufacturingだけはそのままの意味ですが、Original とEquipmentとは、相手先ブランドによる製造とは関係ない言葉のように思います。 なぜOriginal Equipment Manufacturingが相手先ブランドによる製造と訳されるのか、お教えください。
カメラのグリップや、マウスホイール、電気製品のコードなど、 ウレタンのコーティングは遅かれ早かれ加水分解を起こしてベタベタになりますよね。 ある時、ベタベタになったグリップを無理矢理そぎ落としてみたのですが、 コーティングのない状態でも使用感に特段の問題は有りませんでした。 メリットよりデメリットの方が多く感じるのですが、なぜメーカーは未だにあの忌々しいウレタンコーティングを使用するのでしょうか？ ソ○ータイマーのように買い替えを促すのも狙いにあるのでしょうか？ それとも、今、時を経てベタベタになったウレタンコーティングが最後の世代で、今後は技術改良されて、もうベタベタにはならないのでしょうか？
AUTOCAD2015での設定は、間違っていないみたいなのですが、ワイヤレスマウスのホイールボタンの設定をどれに変更したら、ホイールボタンで画面移動にできるのか分かりません。 どなたか教えてください。 マウスはマイクロソフトのWireless Mobile Mouse 3500というものです。設定の項目の中にそれらしきアイテムが出てないような感じがするのですが、上から中クリック、ダブルクリック等々出ています。中クリックというものにしてみたのですが、ホイールボタンで画面移動になりませんでした。
パルスモータ1軸にて、ワーク搬送機を設計しています。 この機械には、安全機能として、非常停止スイッチおよび、搬送範囲を制限するリミットセンサがついています。これら安全装置が検知した際、機械を即時停止すればいいか、それとも減速停止したらよいか悩んでいます。（ただし、リミットセンサについては、通常使用では、検知しません。保守等で、ワ機械を動かした際、誤って搬送機を機械ストッパまでぶつけないためのものです。） 　即時停止にする理由としては、 　安全機能は、緊急での非常措置なので、即時停止が基本ではないか。 　減速停止にする理由としては、 　即時停止だと、機械に負荷がかり、機械の寿命を縮めてしまう。減速時に、事故になる 　可能性がないなら、減速するほうがいいのでは。 　 結局、安全装置が、即時停止か、原則停止どちらを採用するかは、どちらかに固執せず、 設備の使用状況によって判断というのが妥当でしょうか？それとも、安全装置の挙動について、規格などがあるのでしょうか？
お世話になります。 真剣に悩んでいますので相談させて下さい。 ２７歳の男です。 現在、父の建築不動産会社に勤務しています。 主に、注文建築や不動産の売買などをしております。 社員は社長を含め２人です。親子でやっています。 働いて約２年程、経過しました。 それまでは、全く畑違いの仕事をしていました。 悩んでることですが、建築のことがいまだにさっぱりです。 不動産はほぼ理解できました。 新築工事がもともと少ないのもありますが、とにかく現場に出る機会が少ないです。 ここにきて、自分の進退について迷っています。 他の会社で現場監督見習いなどをして経験を積んだほうがいいのか。 それとも、今の会社で営業して新築工事を受注して覚えていったらいいのか。 なんていうか、環境のせいにしてる自分に対しても腹立たしいのですが。 自分でもどうしていいのか分かりません。 いずれ私が会社を引き継ぐわけですから、建築のことは完璧に理解しとかないと 駄目だとおもいます。父親が亡くなってからでは遅いので。 それとも、建築学校などにいって基礎的なことを学んだほうがいいのでしょうか。 アドバイス頂けると幸いです。
独学で使っていますが本来ならモデルを選択し、実寸 大で作図してレイヤーで表示して印刷すると本に書い てありました。 私はモデル（ペーパー空間？）で作図してそのまま レイヤーは使わずに範囲選択して印刷しています。 ＊Ａ４フォーマット用紙に入らない大きさだと図形を 縮小して寸法を設定変更していますが手間です。 客先からAUTOーＣＡＤデータをもらいますが本の通り にモデルに実寸大で部品図がいくつか書かれていて、 レイヤーごとにA4フォーマット用紙に収まるよう部品が １つずつ表示されます。 私の会社ではみんなJW－CADを使用しているので 教えてもらうことは出来ないです。 本に記載されているような方法で作図する方法を教えて 頂けると助かります。（モデルで作図した複数の部品図を １ケずつレイアウトで表示し、Ａ４のフォーマット用紙内に 入れて印刷する方法） また参考になるホームページのアドレスも貼付してもらうと 助かります。
初めまして。私は２０年くらい前に一級建築士を取得し、設計事務所を営んでいます。 最初のうちは１年に５～１０件くらいの申請の依頼があったのですが、年々減って行き、今(７年くらい前から)は２年に１件くらいしか依頼がありません。早い話、今建築申請は片手間になってます。 さて、去年暮れにある工務店から依頼があり、その工務店の事務所兼住居の建て替えの申請を行いました。その建物がそろそろ完成するので完成検査を申請したいのですが、なぜか施主はあまり乗る気がないのです。 実はその工務店には同一敷地内に作業所の建物があり、完成検査にあたりその建物を解体するように命じられてます。どうやらその建物の解体を嫌がってるようなのです。それで完成検査を拒否してるようです。 私は設計事務所を始めたころ、２割くらいの建物は完成検査の申請を行いませんでした(増築物件など)。しかし、姉歯事件以降は必ず完成検査を受けるようにしてます。 もし現在、新築物件を申請して完成検査を申請しなかった場合、問題はあるのでしょうか？　やはりなんとしても完成検査を受けないといけないのでしょうか？　私の知人の設計士によると、最初の申請のとき、「監理」の欄を空欄にしておけば問題ないと言われましたが、今回は私の名前を入れてます。 わかる方、よろしくお願いします。
油圧ポンプの電磁弁と圧力について教えてください。 新品の油圧ポンプを購入しました。 電磁弁は片袖で、それが流入と流出用に2つついています。 試運転時、電磁弁と油圧機械をホースで接続せずに　電磁弁の 接続穴には蓋をしたままで行ったところ、圧力計の針がまったく 上昇しませんでした。 油圧機械に接続すると圧力計の針は上がっていきました。 電磁弁に蓋をしているので、そこで油が止まり圧力は上がっていくように 思えてしまいます。 申し訳ありませんが、なぜ　圧力は上がっていかないのかを 教えてもらえないでしょうか？
大企業だと接している市場など多くて、組織も複雑で大きいですね。 中小企業だと単純にはなるもののやはり企業の遂行にはいろんな分野が存在していると思います。 10人20人くらいの中小企業だと全員あるいは半数くらいが、経営あるいは上級管理職的な意識になるんでしょうか？ もしくは、親族、正社員、もしくは社長と右腕などかぎられたものにかるんでしょうか？
CAMとはCADで図面データを書いた後にそれを専用ソフトでCAMに データをプログラム変換するという解釈で正しいでしょうか？ またそのプログラムを例えばマシニングセンタに入力して加工物 を固定すれば後はプログラムが切削工具まで選択して加工して くれるのでしょうか？ あと初心者がマシニングで加工できるまでに１年はかかりますか？ また旋盤、フライス盤は１年くらいで出来るのでは？と思っていますが 実際はどうでしょうか？ 教えて頂けると助かります。
本のようなタイトルになってしまいましたが、 わたしなどは、株などで儲けて関係ないほどになってきましたので、別段良いのですが、にわかに仕事というものについて疑問がある方々が多く見受けられるのでここに質問してみようとのことですが、 なんで？もっと仕事をラクにしないのか？ということです。 難しく環境の厳しい様にすれば、成果は上がりにくいと。 わざわざ根性なんだよなどとわかったようなことを述べてわざわざやりにくくする。 リストラだとか生保など？ そんなのが発生するのはなぜなのか？ といったところで、この責任は簡単ですね。 公務員の責任ということになります。 公務員が税金をもらっているということは、世が平和でなければなりませんね。 それが仕事ですから。 それにおいて、生保やリストラがあるのは、仕事をしてないからなんだというご指摘が多数きております。 公務員が、しっかり仕事をしていないからリストラや生保などが発生しているのであって、その弁償代とか慰謝料という形で生保や失保が出ているのだという教え方をされているのだということです。 ならば、なぜリストラや失保が出てくるのか？ 環境が悪いからでしょう。 環境がよく、安全安心してみなができる仕事として、わからぬことは、どんどん丁寧に親切に教えてあげればやってくれるわけですね。 そこにリストラなどは生じないはずですね。 売り上げがあがらないのは、誰かが頑張ってないからではないですね。 環境がよくさえあれば、スイスイと仕事もできるわけで、同時に売り上げがあがっているわけです。 キャリアだとか資格だとかなんだか言っていますが、教えてあげてやりやすくする。 仕事など難しいことはとくにないはずなので、キャリアもなにもいらないくらいなのですね。 知っている人が、丁寧に教えれば誰でもできることなので。 生保や失保ももっと高くあげたらよいのです。 そうして豊かな生活を送ってもらうと。 それで怒る人はいないのです。 こういったコメント上などでは、文句を言う人が単に文字を打つだけなので誰でもできますが、実際にはそういう仕事をしてなくてもお金を豊富に受け取っていても実際にはだれも文句を言いませんし、聞いたことすらないわけです。 仕事とは、おままごとに等しいわけで、ゴッコして遊んでいるのと同等なんですね。 見てみなさい。 携帯電話、車、テレビなどなど遊び道具ではありませんか。 そんなものに対して、やんやと厳しいんだとかわけのわからないことをのたまいているわけですね。 お遊具のことに対してですよ？ あほらしいと思いませんかね？ 親切に丁寧に教えてあげてみんなで仲良く豊かになりましょうとするだけなのですね。 仕事のない人には、お金をなにもしなくてもあげたらいいんです。 なぜなら、仕事についている人は、それだけで満足なはずですね。 仕事ができているという優越感があり、給与が入ってくるわけですから。 ホクホクですね。 そのような状態の人が、仕事をしてない人に対して、わざわざいちいち怒るでしょうか？ いや、誰一人怒りません。わざわざw わたしは、株などで友人は宝くじで儲けましたから、もう仕事をする必要はほとんどないんですが、助っ人としては、たまに参加したりする程度です。 普通に仕事をしてる人もいますが、いちいちわたしどもに文句を言うことはありませんw 慶応大学でも、仕事を窮屈にせず、ラクにゆるい仕事について自由を満喫しようとか自分の時間を中心にしようとか言う話が出てきています。 文句を言う人というのは、勘違いというか筋違いというかなんのために言ってコメしたりしてるのでしょう？w 言ってもコメしても無駄なのに。 というわけなので、仕事を辞められたりするのは、環境のせいなのです。 しっかりとした仕事環境を用意すれば、わたしとてもまた、参加しても構わないといっているのです。 簡単に健康的に豊かに優しく丁寧にわかるように教えてスイスイとできれば、仕事やってあげるのです。 こうすれば、社員も抵抗なくスイスイと仕事も捗りますから、自動的に売り上げ業績につながってしまいますね。 かならず、下の層にほど、気を使い、余裕とゆとりのある仕事を提供すればよいわけです。 環境がよくないのに、無理に人を動かして売り上げをあげるなどすれば、恨みを買って屋台骨を蹴たくられてもろく崩されてしまいます。 こういったマイナス面もあるくらいなのです。 ならば、環境をよくすることを 一番におかねばいけないことは、よくわかりましたね。 未だにそれができてない企業が多数ありますね。 こんな簡単なところでつまづいているわけです。 イノベーションは、こんなところに潜んでいます。 できることをしてない。 すでに見えてるのですが、厳しいのだとか無駄に力を入れて見えないように見て見ぬ振りのようにしています。 本来はイノベーションは、全く何もないところから発祥することですが、見えてるのにやってない簡単なところにもイノベーションはあります。 本来のイノベーションの意味ではないですけども。 新日鉄釜石の工場が爆発したりしましたが、あんな古い黒焦げたような工場でやらせているのが、そもそも悪いわけですね？ あてはめるとほら、環境が悪いですよね？ だったらば、ススが飛び散っていて煙たいなどのことで保全も行き届かないわけです。 だから、何回でも火事を起こすわけですね。 慢性的に。 お金がないからこれでやってくしかない。 原発と同じようですね？ お金がないから騙し騙し、使い続けたわけです。 そして、原発事故へとなったわけです。 新日鉄釜石も同じで古い工場をいつまででも使っている。 この環境をよくしないから起きたことですよね。 簡単なところで、上のものがたくさんの給与ボーナスを落とさないように社員からしても多くのボーナスなどのためにわかっていながら古くて壊れると誰もがわかってるのに、新設したりしなかったわけですね。 爆発して人が死んでからでしか変えられないという始末なわけです。 これでわかったと思いますが、仕事は健康的で環境よく親切に丁寧に教えればよいのです。 スイスイと仕事も捗りますから。 わかりましたでしょうか？
ホテル業を営んでいるものですが、もともと1階フロアに用途で厨房が登録されており、同フロアの別の区画(倉庫)に新たに厨房を設置する計画なのですが用途変更にあたるのでしょうか？その倉庫は面積70平米です。
マシニングセンタ、フライス、旋盤を学んで金属加工の 仕事に転職したいと思っています。 ただ未経験なので正社員ではなかなか見つからないです。 それで派遣会社でスキルを身につけてから探したほうが 良いのではと思っています。 ただ派遣会社の求人には「ボタン操作のみでOK」と記載 されているので同じ製品を量産するためにプログラムが 同じで本当にボタン操作のみかなと思いました。 それだと楽ですがスキルが身につきません。 実際に金属加工をしている友人はMCはすぐに覚えれるけど、 旋盤、フライス盤の方が手間で時間がかかると言っていました。 ただ中小企業ではMCは高価なので通常１台しかなく、 昔から使用している旋盤、フライス盤で加工している 企業が多いとも言っていました。 アドバイス頂けると助かります。
直流モーターの回転数を下げる方法を教えてください。 DCモーター（減速機付き） DC48V 600ｗ 1500r.p.m 16.5Aと記載 機械自体は海外製品です。 海外製の減速機付きDCモーターで出力軸にスプロケット（小・大）を介して減速 タイヤを回す装置です。 以前は一次側がDC48V 基盤で制御してDC16.5Vでモーターを回転させていました。 タイヤ部のベアリング破損で基盤が焼け付いてしまい修理不可状態です。 基盤無しでDC４８Vをモーターに送電すると回転数が≒３割程度早くなります。 モーター、減速機に大きな負担が掛らなく回転数を下げる方法はありますか？ DC-DCコンバーター（DC48-DC16V)で電圧を下げた方が良いのでしょうか？ 海外製の製品で基盤も修理不能（メーカーが無くなりました）で困ってます。 スプロケットを変えてタイヤの速度調整しましたが減速機が壊れてしまいました。 コンバーターを付ける方法が良いのか、モーターに何か部品を付ける方法が良いのか ご教授頂ければ幸いです。 PS 抵抗器を付けると速度が落ちると以前に聞いた事があるのですが本当でしょか？ 出来れば４８V仕様にしたいです。
期間工について、質問があります。 (1)面接を受け採用され、 入寮して実際に仕事を始めるまで だいたい何日くらいですか？ (2)入寮から最初の給料が 入るまでの生活費として、 いくら位必要ですか？ 特に経験者の方、 回答をお願いします。
浄化槽管理士をしています、 シーケンス液面制御詳しい方教えてください。 浄化槽放流ポンプで、フロート誤作動が起こりました、停止フロートが下がってもポンプが止まらない症状です、ポンプは異常ありません、 ２台交互運転 フロート３個　停止　起動　同時 ミニリレーMY と交互リレー　マグネット 下限減水警報　満水警報　無し 自己保持です、 フロートは全て　A 接点　 エレポンのフロートを注文したところ、A 接点で良いのか何度も確認されました、A 接点フロートの交換なのでもちろんA なのですが、浄化槽ポンプの制御はB 接点の制御も有るのとのこと、減水警報は別、液面制御で そうなんだぁ、となんとなく思っていたのですが腑に落ちないと言うか、B 接点フロート使って制御する回路がうまく書けません、 B 接点で制御するメリットは有るのでしょうか？どうすればB 接点でリレー自己保持できるか(無駄なリレーを使わずに)解らず眠れない夜が続いています、 皆さんお知恵を貸して下さい、できれば図で、 よろしくお願いいたします。 追記　PLC ならできるのでしょうか？
がない状態なんですが、どう対処したらいいでしょうか。パッキンの交換でしょうか。ナットはゆるめたらまずいですよね。
MICROCADAMで設計した2次元の図面を、投影図というコマンドで 下図のような3次元の図が描画できるという情報を得たのですが、 今いちやり方がわかりません。 どうかご教授お願いします。
画面移動をマウスのセンターホイールボタン押しに設定したいのですが、設定の方法を教えてください。
金属加工方法についておたづねします。厚み10mmぐらいの鉄板に、φ100mmで、高さ6mmの ザグリ穴をあけるには、どのような工法があるでしょうか？特殊なことをしないと、実現 はむずかしいでしょうか。マシニングセンタとか。。
　鋳造工の仕事の内容自体はネットで調べることが出来るのですが 鋳造工がどれほどの力量を問われるのかはなかなか分からないので困っています。 僕はこの業界に入るのは初めてで、30で現在転職活動中なのですが そんな自分にも入ることは可能なのでしょうか？ 職業訓練所とか資格とかとってから応募したほうがいいでしょうか？ 転職活動の時間がかかるほど不利になるということはないでしょうか？
汎用旋盤で直径20ミリ丸棒、材質Ｓ45C、チップ付のバイトで外径を削るのに回転速度はどのように求めたら？ 旋盤とは別でフライス、マシニングで小さい工具ほど回転数が高いですが旋盤も材料が細ければ細いだけ回転数が早いんですか？ それと、とにかく旋盤の加工面を綺麗に したいですが、送り遅く、回転早い方で加工した方が綺麗になりますか？
加工した材料がありポケット加工の貫通穴があります。これを追加工したいのですが今のＲいくつかわかりません。アバウトで良いのですがものさしでＲの始まり点と始まり点の直線を計り、２．５ミリとでたら直径5ミリのエンドミルで加工したポケットですよね？
宮城県の資料に以下のような質問回答がありました。 【問】 同一人が1ヘクタール以下の開発を行った後に，引き続いて隣接する森林において開発を行い，全体で1 ヘクタールを超える場合は，林地開発許可を必要とする開発行為に該当しますか。 【答】 同一人が行う林地開発行為で，当初の開発規模が林地開発許可を必要としない1ヘクタール以下であっても，その後引き続いて行われることにより全体で1ヘクタールを超える場合は，全体の開発行為は一体性を有するものとみなされますので，質問のような場合は，林地開発許可申請が必要です。 これを見た感じでは、同一人ではない場合は、許可不要のようにとらえることができますが、実際に許可不要となるのでしょうか？ 例えば、Ａ社が太陽光パネル設置の目的ために9500m2の森林を伐採したのち、太陽光を設置。 その後、個人のＢさんが9500m2の森林を含む11000m2の森林を購入後、 残り1500m2を伐採しても許可許可となるのでしょうか？（届け出は必要かと思いますが） どなたかご存知の方いましたら教えていただけますでしょうか。 よろしくお願い致します。
畑の中に幅2メートルの簡易舗装の道路とU字溝があります。 深さ35センチ以上は、粘土質の畑の土です。 この、舗装道路の下を、灌漑用の塩ピ管を通したいのですが、 コツを教えてください。 戦力は、ミニバックホーと、普通の農具だけです。 安価に済ませたいので、専用工具の購入は最小限にしたいのです。
M8ボルト、ナットを使用して 2.3ミリと3.2ミリの鉄板を挟み込んで 固定しようとしています。 M8ボルトは首下20ミリ BT=ボルト SW=スプリングワッシャー w=ワッシャー N=ナット BT→SW→W→3.2→2.3→W→SW→N の順で固定した時 ナットからボルトが1ミリ位飛び出ます。 （ほぼ面一に近いですが（汗）） この場合、もう数山出せるように 長めのボルトを使用した方が 良いのでしょうか？ 面一のままでもいいのか？ 固定する場所は振動がある為、 ネジロックも使用しなくてはと 考えています。 面一でのネジロック使用と、 数山出した場合のネジロック使用とでは 違いはあるのでしょうか？ ご教授の方よろしくお願いいたします。
こんにちは。 建設関連の方にご質問ですが、 新築マンション工事での仮設足場リース材料滅失率を一般的に何%になるか教えていただけますでしょうか？ 並びに改修工事での滅失率も宜しくお願い致します。
画像にあるものが何なのか何にどう使う物なのか教えていただきたくぞんじあげます。亡くなった曽祖父の工具箱から出て来たのですが…
「カンッ」と音がしょっちゅう響くのですが、今の時期だと熱のせいで膨張するせいでしょうか。もし音を消せる方法あったら教えて
建築の3Ｄの求人で迷っているのでアドバイスください。 元は土木で建築へ変わりたいと思っています。レビットの経験は8ヶ月ほど実務経験があります。経験した職場は建築事務所とゼネコンです。 今度応募した1社は設計事務所で、レビット、オートCADを使用して3Dモデルや意匠の図面作成、修正など。 もう1社はソフトウェア会社で、レビットを使用しての、意匠、構造の3Dモデル作成です。将来的にアーキCADも勉強できる環境にあります。 給与は後者の方が月額2万円くらい高いです。 自分としては、建築を勉強したいので、前社の方がいいのかなと思っていますが、後社の方は会社自体が設計事務所ではないので、建築要素が薄いのかなと思うのですが、すぐにではないですが、アーキキャドを学べる環境にあるのがいいなと思います。 迷っていますので、建築関係の方のアドバイスいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
コネクタにて定格電流一定（1A）で定格電圧を50Vから100Vに変更する場合、温度上昇値に影響はあるのでしょうか？また、理由も教えてください。
　現状ＳＴＰＴ３７０－Ｓ　Ｓｃｈ４０の高温配管用炭素鋼鋼管をステンレス鋼管に変更したいのですが、対応するステンレス鋼管の種類がわかりません。どなたか、教えていただけませんか
1年働いてみて、この職業には向いてないなと４ヶ月経って思いました。 何度か親方に「退職」の言葉をいいそうになりましたが、怖すぎて言えず今に至ります。 親方、僕、２人でコーキングをしてますが、親方は１８年のベテラン、僕は１年です。 よく「職人であれば、ここまで出来る」 と小言を言われます。 裏切りとは？昨夜考えました。 他のコーキング屋に行くのであれば、裏切りかもしれませんが普通の会社または工場であれば大丈夫かな？と感じました。 以前親方が 「俺についてこれなければ、辞めるしかないよな？」 「俺の考え方についてこれなければ、辞めてもらっても結構」 等言われた事もあります。 僕の言い方は 「申し訳ありませんが、やはり工場で働きたいので今月で辞めさせて下さい」 「申し訳ありませんが、親方の期待に応えるだけの能力がなく、ついていけないので辞めさせて下さい」 前者の方が無難かな？とおもいますが、どうのように言えば職人の親方（３７歳）の人に穏便にわかって頂き、退職できますか？
特定建設業許可と一般建設業許可の違いについて調べているのですが、以下の内容についてよく分かりません。具体的にはどのようなことか教えていただけませんでしょうか？ －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 特定建設業許可が必要となるのは、元請契約により受注した場合に限ります。特定建設業許可と一般建設業許可の違いは、元請として受注した1件の工事を、下請業者に合計3,000万円（建築一式工事は4,500万円）以上の発注をするかどうかです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
外部建具周囲シーリングに関して シーリングの一般的な仕様。断面寸法（戸建以外）を 教えて頂けますでしょうか。
景観色彩調査（遠景とする）において、 　（１）物理測色（機材を利用した測色）は通常行われているのでしょうか。 　（２）行われる場合は、 　　　　　　色彩輝度計（コニカミノルタ社：CS-100A 　　　　　　http://www.konicaminolta.jp/instruments/products/light/cs100a/　） 　　　 が使われるのでしょうか。 　（３）（２）の機種のキャリブレーションは、どのようにして行われるのでしょうか？ 　（４）デジカメで撮影した画像を活用すれば良いのではと思うのですが、 　　　 あまり活用が進んでいないように見えます。なぜなのでしょうか。 いくつもご質問、恐縮です。ご教示をお願い致します。
小規模の製造業なのですが、客先からの見積もりの対応の担当についてですが。 現在製造する人が、見積もりなどの対応もかねてます。 実際、見積もりは原価が絡むため、技術や製造を知っている人がするのが速いといえばそうなのですが。 製造の人が客先対応までして一貫するのが効率的なのでしょうか。 それとも事務の人が小規模の製造業なので技術や製造を覚えていって、見積書作成や対応は分担する方が効率的なのでしょうか？
一階をテナントとして貸しています。職種は事務所です。広さは６８．８３m2です。入口は自動ドアになっています。現在のところ、非常ドアはないのですが、法律的に必要かどうかを教えてください。
軽微な工事は許可がなくても大丈夫と聞きましたが、軽微な工事とは何のことですか？
以前の会社で経験したことは 別の会社で具体的にどの程度まで話してよいのでしょうか。 熱がある　ほこりがすごく舞っていて　水がかかる環境 生産物は何か 生産量 生産物 基本的な環境 生産条件 使用購入品に何を使ったのか 等々
　こんにちは。 溶接機のオペレーター(アーク溶接)の場合は、資格が必要なんでしょうか？ 溶接工との違いはあるんですか？ よろしくお願いします。
ニッケルめっきの上に部分すずめっきをしています。 すずめっき後にすず表面を溶解させる為に熱風をかける工程があるのですが、この工程後（だと思います）に、ニッケルめっきとすずめっきの境界部分が黒っぽくなってしまいます。 この理由を教えて頂けないでしょうか？
モーターの配線がU1・U2とV2・V1にて右回転になっていますが、 逆回転にさせたい場合の配線の繋ぎ方を教えてください。
金属を溶接するとき 目の保護のために 黒い保護メガネをしますが この保護メガネはどれぐらい有害な光をカットできますか？ 毎日溶接作業をする場合は、100パーセント近くカットしないと 目が悪くなるんじゃないかと思いました。 夜露
私は、平成4年に二級建築士を取得した者です。 当時は、「二級建築士の事務所登録では、登録県外の業務ができない」と 記憶しておりましたが、現在の建築士法をみるとその様な文面が見当たりません。 法改正など、あったのでしょうか？（建築士法で見たのではなかったのかもしれません。） ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
建設業許可の要件「500万円以上の資金を調達する能力があること」は何を確認するのですか？
照明アームを設計後図面ではなく、自分で機構の問題点などを確かめたく簡単な工作をしようと思っています。 寸法や意匠などはラフでいいのですが、曲げたりネジ穴を開けたり形を作ったりしたいのですが、材質は何が適しているでしょうか？使用工具は一般家庭にあるものの範囲でお願いします。
　個人的に機械設計を請け負っております。ある御客様から新しいアイデアの装置考案（流体の受け渡し法）の依頼を受けました。数日熟考しましたが、なかなか難しく悩んで居りました所、夜中の２時に眼が覚め案が浮かび、一気にそのアイデアの案の構造を纏めました。本案は他の機械にも広く応用出来ます。当然特許が取れる、と判断します。この場合、下記教えて頂きたく宜しく御願い致します。 １．本案の特許の所有権は私と主張できるか ２．自分で特許申請しなければ所有権を持つことが出来なければ、特許申請するにはどのぐらいの手間と費用がかかるか？（会社勤めしているとき、専門家のために特許申請の元資料を作ったことはあります） ３．御客様と共同出願となるのか？　その場合、私の実施使用料はどのように計算するのか ４．共同出願の場合、その所有権を御客様に渡すよう要望された場合、その見返りのお金はどのように計算するのか？
写真のような金型を作るのにいくらぐらいですか？ よろしくお願いします。
ビルの設備管理やってます。AHUのモーターのVベルトがキュルキュルって 音がしだしたのですが、スプラックスというスプレーが置いてあるのですが定期的に吹きかけたほうがいいでしょうか？どれぐらいの頻度でやるのが普通ですか？教えてもらえるひとが 職場にいなくて困ってます。
L字に溶接したアルミ角パイプの短い辺（20ｍｍ）の側に3WパワーLEDを設置します。 アルミパイプそのものを放熱板と考えているのですが、アルミ同士を溶接しても放熱（伝熱）効果は変わらないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
動力分電盤内のMCCB？の２次側についてるグレーの四角い部品（CT5,150Aと記載）はコンデンサーなのでしょうか？かなり古いようですが交換を検討したほうがいいでしょうか？特に異常はないですが
画像の工具は何に使うんでしょうか？
電工２種のテキストに、対地電圧１５０V以下の場合、絶縁抵抗値は　０．１MΩ以上必要とありましたが、たとえば０.０１MΩでは不合格で、０．２MΩwでは合格、ということでしょうか・・・
素人です、教えて頂きたいのですが。 メガーで漏電の有無を計る際に、絶縁抵抗値が良く出てきますが 初歩的な質問で申し訳ありません (1)　絶縁抵抗値が大きいほど、漏電している可能性が高いのでしょうか　? (2)　１MΩと１０MΩはどちらが絶縁抵抗値が高いのでしようか　?
お世話になります。 コピー・FAX環境は、以下の通りです。 リコー　イマジオネオ135　（モノクロコピー機） 方眼紙にて図面を描かなくてはいけなくなり、困ったことが起き質問した次第です。 現在、以下の画像の方眼紙　コクヨ　方眼紙（A3　1ｍｍ方眼　280×400）75ｇ/ｍ2　ホ-18B　が 手持ちに有り、鉛筆にて図を描きFAXしたのですが、 先方から方眼目が出てしまい図面が見づらいとの指摘を受け困っております。 手前どものコピー・FAX機能に　・原稿種類（文字/写真）　・5段階の薄さ調整等の機能が有り、 それらを使っているのですが、色々な組み合わせをしても、 どうしても方眼目が出てしまうか図面の線が消えてしまう結果です。 FAXした際に図面の線が消えずに方眼目が消える良い方法は、無いものでしょうか？ もしくは、それらが可能な方眼紙A3はないものでしょうか？ 尚、PC関連の機器を使えない者が、鉛筆と方眼紙での図面制作となる環境です。 以上の情報がお分かりな方が居らっしゃったらご教示願います。
今21歳で自動車の生産ラインの電気設計・制御をしている者です。 今までに2度会社を辞めています。 高校卒業後に入った会社は暴力と心身ともにやられてしまい、腰が病気になってしまって辞めました。 2社目は板金加工で入社したのですが、高校の電気科出身ということで電気の設計をやることになりました。 色々苦労しながらも先輩に負けないって思いでストレスで血を吐いたり吐き気が来たりと体調を崩しながらもがむしゃらにやっていました。 ある時ストレスに耐えきれなくなり去年の12月の末で退職して、ある方からの紹介で『あの会社は良いですよ』と勧められ今の会社に入りました。 ですが想像以上に教えてくれるという訳でもなく、何も分からないまま海外出張に行かせようとしたりしています。 現在海外出張まで半月が経過しています。もう責任やから今やってる物件の事があったりとものすごく辞めたいと思ってます。 どうしたら良いでしょうか？ 乱文ですいませんがよろしくお願いします。
風船やバルーンで使用したヘリウムガスをフロン回収装置を用いて回収側ボンベの規定圧力内で回収する事は可能か？ （回収時に風船内ヘリウムの純度低下（多少の空気混入）がある事も含めて、それらを回収すると考えた場合。） http://item.rakuten.co.jp/maci/ta110m/ 例えばこのような装置を使用する。
実家は十数年前から電気工事業をしています。 私が跡を継ぐことができればいいのですが、女ということもありムリで。。。 でも、会計などの事務処理の手伝いをしたりして不況の中、家族で頑張っています。 その中で疑問に思ったことがあったので、質問させていただきました。 父の仕事内容は新築の家の配線、照明器具・スイッチ・コンセント・ブレーカーなどの 取り付けなどすべてで、十数年前から同じ建築会社からの依頼を請け負っています。 数年前から太陽光発電を屋根に設置すること以外の配線などもするようになったのですが、 どうもその分を建築会社に請求していないみたいで、理由を聞くと「相場が分からないから」 とのことで、どうも値上げ(？)しないままでずーっといたのかなと。。。 そこで、一軒家(平屋・二階建て・三階建て)の費用と、太陽光発電の配線などする場合、 平均でいくら建築会社へ請求すればいいのでしょうか？ 単価など調べる方法もありましたら教えていただけると助かります。 あまり電気工事業に詳しくなく、父に内緒で調べているため。 これだけの内容で分かりづらかったら申し訳ありません。。。よろしくお願い致します。
こんにちは、病院建設にあたり医療用接地と避雷接地が主要構造体の主筋2条以上でとるようになっていますがそもそも鉄筋はすべて電気的に接続されちゃってますよね？落雷時に医療機器への回り込みなどは起きないのでしょうか？心配です。
