ダンス教室に通っています。 その教室には、ある曜日（週に一度）に、ママさんクラスがあり、子供を連れて参加できることになっています。（ワンフロアのため、フロアはわかれるわけではないと思いますが） 逆に言えば、そのクラス以外は、子供を連れてというのは受け入れていないということだと思っています。 私が通っているクラスは、ママさんクラスとは別の曜日ですが、ある子（１～２歳）連れママさんを、これまでに２度見ました。 子供が騒ぐわけではありませんが、全然気分が乗りません。 集中もできませんし、楽しくありません。 先日は、フロアに小さな布団まで敷かれてありました。 心底ゲンナリしてしまいました。 お金払ってまで、もう行きたくないと思ってしまいます。 私のクラスの講師は、オーナーではなく、雇われの方です。 いい人ですが、料金体系についてもそうだったのですが、あまりスクールの決まり事を知らない印象のある人です。 多分オーナーはこのことを知らず、もし知ったら、子連れでの参加は取りやめさせると想像されます（実際わかりませんが）。 まるで私が追い出す形になりそうで、それも不愉快です。 私は、昔にも、同じ習い事を別の教室で習っておりましたが、同様のことがあり、先生に面と向かって苦情を入れ、先生はいい人で理解してくれましたが、通いづらくなり、結局辞めてしまいました。 子供が嫌いというより、場違いなのに連れてくる親が嫌いなのだと思います。 どうして子供連れのために、こんな思いをさせられなければならないのでしょう。 同じような体験をされた方、お話をお聞かせください。
サザエさんのエンディングの曲に合わせて、キレッキレのダンスを踊っている動画を見ました。 もう一度みたいのですが、URLが分からなくなってしまいました。 どなたか、ご存知の方いらっしゃらないでしょうか。 よろしくお願いします。
https://m.youtube.com/watch?v=1K47bgf9BGQ この動画でおじさんたちが踊っている曲のなかで、手とお尻をテンポ良く回している時の曲を教えて下さい
主に身体表現をする仕事をしている人の事をなんと呼びますでしょうか。 ダンサー以外の名前で探しております。 よろしくお願いします。
ダンスについてです。 高校生１年生女です。 やはりプロを目指すなら名古屋などの都会で習った方がいいのでしょうか？？
ダンスを始めたいと思っています。 高校１年生女です。 中学の頃までフィギュアスケートのクラブチームに入っていたこともあり、 踊ることが好きです。 リズム感はある方だと思っています。 高校生から始めても大丈夫でしょうか？？ そして高校生から始めて、プロになれる方はいるのでしょうか？？ お願いします(ˊᵕˋ)
CLUBで流れている曲なのですが、曲名やアーティスト名がわかる方 教えてください。
https://youtu.be/s-W5HVm1O1k 私はかっこ良いと思うのですが上手いと思いますか？
品川区で土曜日にこどものチアダンス もうすぐ4歳になる子供がいるのですが、品川区、またはその近郊で、土曜日にチアダンスを習えるところはないでしょうか？まずは楽しめればいいのであまり過激な訓練などがあるところは希望していません。 よろしくお願いします
先日友人に誘われてあるベリーダンスの発表会を見に行きましたが、 プログラムに、ガラとか、ガラショーなどという文字を見ました。 『ガラ』とは一体何でしょうか？ ベリーダンスのジャンルの一種ですか？ ベリーダンス用語の全く分からない私に、 分かるように教えて下さい。 よろしくお願いします。
ポールダンスは体が柔らかくないとできないですか？
https://youtu.be/oBSt2ehzkm0 彼女達のダンスは上手いですか？ 詳しい方教えて下さい。
どまつりは笑゛が優勝ですが 誇張でなく　かっこよすぎて　鳥肌が立ちました 皆さんは、いかがですか？かっこいいとと思いませんか？
タイトルどおりです。 月曜は週の初めで仕事が始まるので、人いますかね。 人いたほうがいいのですが。
来月14歳になる娘がバレエクラスでトウシューズを履くことになりました。　 （経緯；　4歳から欧州でバレエを始め、現在はカナダ在住です。　 市内でもバレエでは比較的知名度の高いバレエ学校にいるものの、 ”北米”なので ドレスコードも完璧でなく（髪を短くする子もいたり、、等） 日本のバレエ教室に比べ かなりユルイ雰囲気です トウシューズの”許可”といっても、娘のクラス”全員” ー 私からみても、 この子まだ早いのでは？という子もいます・・・ー に自動的にOKが 出たわけで、強制ではないようです。） さて、お店ではトウシューズ・フィッター（シューズ代とは別料金！）が 一生懸命 試着を手伝ってくれたのですが、どれを履いてもかの”バナナ （鎌）足”になっています。 思えば 娘は 偏平足で、幼児期から特に左足がPronate（回内）していて、 短期間ですが リハビリも行かせたことがあります。（欧州ではよく あります）　　今でも ふだんの歩行時は左がかなり回内します。 （注意すると直せませすが・・・） 活動的で脚が強く、リズム感もよいことからバレエ（ダンス）は 比較的上手く、本人も年2回の舞台を楽しんでいます。　が、私から みても いわゆる”トウシューズに向く足”とは思えません。 それとも、ポワント・ワークをしていれば内側の筋肉も 鍛えられ、トウシューズが似合う足になっていくのでしょうか？
4つ打ち系のDJについての質問です。 UMFや、その他大きいEDMのライブをするDJの方達は曲順をあらかじめ決めて、さらにこの曲はここからこうミックスする、というようなことをあらかじめ練習しているのでしょうか。雰囲気でミックスするには限界があり、やはりあれほど綺麗にミックスしていくには曲をかなり聞き込んでミックスする場所まで決めているのではないかと疑問になりました。
30代後半で、初めてダンスを習い始めました。 ダンスを格好良く踊れたら、かっこいいだろうなと前々から思っていましたし、日頃の運動不足解消にもつながると考えたからです。 教室は、初心者でも大丈夫と書かれているところを選びました。 習い始めて約9ヶ月が過ぎましたが、これ以上上手くなれる気がしません。 元々運動神経が悪く、体も硬く歪んでいるので、自分で見ていて格好良くないです。 ダンスの振付は、家に帰って復習したりなどして何とか覚えられるようにはなったのですが体がついて行きません。 3ヶ月後に発表会があり、それに向けて練習していますが、 他の皆さんは、ちゃんと体が動き上手に踊れています。 そんな中、自分が一緒に踊っていいものか、続けていていいものか、悩みます。 この先、家で練習をして続けて行けば、たとえ運動神経が悪くても上手くなれるのでしょうか？
【ダンスのコツ】ダンスのコツを教えてください。 先週からダンスを始めましたが、先生が振り付けを教えてくれるわけではなく、いきなり曲がかかって先生の踊りのままを踊るというものでした。 付いていけるわけもなく、次のステップも分からず、ずっと先生を見てましたが、途中から鏡に映った先生を見て踊るのだと悟り、先生の踊りの左右逆転現象が解決しました。 生の先生ではなく鏡の先生を見て踊るのは間違いではないですか？ 合ってるのかあとダンスのコツを教えてください。どうやればうまく合わせられるのか難しいです。
"Axwell /\ Ingrosso - Can’t Hold Us Down"　https://www.youtube.com/watch?v=bqval3eXEIk の02:10頃から始まる、「相手を絶対ぶちのめす」意思表示のようなダンスは何というのでしょうか？　何かしら名前がついていたように思うので回答して頂ければ幸いです。
一番好きなディスコナンバーを教えてください。 因みに私の時代はビージーズの「スティン・アライブ」アラベスクの「ハロー・ミスター・モンキー」ジンギスカンなどです。 貴方の時代にディスコやCluｂなどで好きだった曲を教えて下さい。
花田雄司さんっていうダンサーわかりますか？ プロじゃないとは思うんですが、、、 動画探したいんですがいい方法ありますか？
よろしくお願い致します。
ベリーダンスを習っています。 こちらの動画の曲名を知りたいです！ どなたかお分かりになる方教えていただけると幸いです。>_< よろしくお願いいたします。 http://youtu.be/6nxvoyp5JJQ
こんにちは、どうか知恵をお貸しください。 先日学校の体育の課題で創作ダンスがありまして、その振り付けが全く思い付かず困っています。 曲は以下のなんともアニメ色の強いもので、それが更に振り付けを難しくしていると思います。 http://youtu.be/1CYdTD-vWd8 一度決めてしまったものは変えられないのでこれで頑張る所存なのですが、ダンスにはとんと疎いのでどなたかダンスに明るい方、いえご自分では詳しいとお思いでなくてもダンスが好きな方、 どうかお力添えをお願いします。 具体的な振り付けや抑揚の付け方でも、 参考になるような動画のリンクだけでも何でも構いません。 お力を貸して頂ければ幸いです。 ちなみに、 リンク先の動画は20分あるのでとても長いように見えますが、実際は2分足らずのBGMを繋げて繰り返す形にしたものです。 よって初めの一周（2分弱）の部分だけご覧頂ければ結構です。 元から曲をご存知の方や動画の一言をご覧になった方には不要な説明でしたが、一応。 失礼しました。
こんにちは。 私は2歳～11歳までクラシックバレエを習っていました。現在高2です。 習っているときは少しもバレエの魅力に気づくことなく、ただただやらされている感じで週3でレッスンしていました。 辞めると決めたのも自分です。 ですが、今になってバレエをやりたいと思うようになって… 6年もブランクがあります。 今は体重も増え、筋力も衰え、家でバーレッスンをやるだけでくたくたです^^; 家は狭いですし、マンションなのでできることは限られてしまいます。 やはり、またレッスンを受けたいと思い始めました。 私はとても飽きっぽく、正直自分自身も教室に通って続けられるか不安なところもあります。 そんな中途半端な気持ちでは親にも習いたいと言いにくいです^^; 今更また習い始めたところでなにになるのかと考えても答えは出ません。 ですが、やはりやりたい気持ちも抑えられず… なので、自分でバイトしてバレエ教室に通おうかと考えています。 埼京線の大宮～新宿あたりで週1レッスン5000円以内で受けられるようなところはありますか？ 無理な条件であるのは重々承知ですが… 地域のサークルのようなものでも構いません。 知っている方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします。 また、私のようにブランクを経てまたバレエを始めた方など、この質問をみて、なにかご意見ありましたら、よろしくお願いします。
小学６年と2年の女の子の母です。今日、ダンス教室で クリスマス会と称してダンスバトルがありました。 うちのお姉ちゃんは勉強も運動も苦手ですがダンスは好きで毎日、練習にはげんでいます。 今日のバトルも張り切っていたのですが 何でも器用にこなす従姉の小学４年の女の子が優勝しました。従姉は、たいして練習しなくても何でも器用にできる天才肌です。しかもうちの子供より1年遅くダンスを初めました。 負けた悔しさと複雑な気持ちから負けた後、号泣してしばらく落ち込んでいます。 正直、私も悔しいです。 負けた理由は、従姉の振り付けが大きくできたからです。 バトルが上達するには何が必要ですか？ あと、負けて悔しい思いをどうしましたか？
31歳、男性、社会人です。 偶然、新国立劇場バレエ団の「眠れる森の美女」の公演に誘われる機会がありまして、 生まれて初めて（それこそＴＶを含めて）バレエを観賞してきました。 もちろん、出演される方々はバレエの日本代表ということで、 素人で見ても楽しめるだろうと期待してのことでした。 実際、舞台の背景や雰囲気は見事で、言葉を一切使わずにダンスだけで物語を成立させ、 まさに絵本の世界がそのまま現実になっているのはさすがだなぁと。 ただ一方で、2時間弱の公演を振り返ってみると、 ストーリー的には童話そのままで特に目新しくなく、 場面に応じて、喜怒哀楽をダンスで表現するのは分かるのですが、 村娘や妖精？などのダンスも入り、 正直、中だるみ感は否めませんでした。 私と同じくバレエ初鑑賞者数人と行ったのですが、何人かの男性は30分を過ぎたころから うたた寝という感じで。 もちろん、王子と姫との愛情の表現や、動きのキレみたいなものは感動に値するのですが、 さて、これを人に進めるとなると、なかなか素直に「良かったからぜひ鑑賞して」とは 言えない自分がいまして。 自分自身、もう1度バレエを見に行くかと言われると、ちょっと躊躇するというか、 映画や落語、演劇の方が魅力的かなという気持ちがあります。 私はダンスの経験もないし、バレエのことをまったく知らずに行ったので、 良さができない部分もあると思います。 そこで、バレエを普段から鑑賞されてる方に、楽しさ・面白さみたいものを 教えてほしく思います。 特にどういったところが、他の芸術作品に比べてすごい、面白いのでしょうか。 ＰＳ：姫と王子がキスをするシーンがあって、バレエの中でのキスシーンという想定が 私の中でなかったのですが、実際にキスをされているのでしょうか。 遠目だったので、振りなのか実際にしているのか良く分からず。 また、キスシーンの稽古も実際に、バレエの中でレッスンとして行われるものなのでしょうか。 以上、ご存知の方、よろしくお願いいたします。
閲覧ありがとうございます。 私は20代女性です。元々運動という運動はしたことがなく、アクティブな事は大嫌い。 体(の柔軟性)も超超超固いです。基本の「座って開脚」では90度も開きませんし、その姿勢から体を前に倒すのも、冗談ではなく1cmくらいしか倒せません。 高校の体育にて、ふざけるなと怒られたものです。 ここからが本題なのですが、私は昔からダンスの類も絶望的に出来ません。 というのも、高校生の頃、HIPHOPダンスが流行っていて体験レッスンに行ったことがありましたが、先生と同じ動きが出来ずに恥ずかしい思いをした事がありました。 本当は「私もダンスしたい！毎週通える習い事がしたい！」という気持ちだったのに、1日の体験レッスンで絶望して2度目はありませんでした。 過去にそんな経験がありました。 そして、なんだか最近太ってきたので何か体を動かすダイエットをしなければと思い、ビリーズブートキャンプとコアリズム(この2つしか知らないからです)をやってみることにしたのですが、どちらの基本プログラムも「キツイ」という以前にまず同じ動きが出来ないのです(笑) 思わず高校生の時のあの苦い体験レッスンを思い出してしまいました。 ビリーもコアリズムも、お手本の先生は自分と向い合っている映像なんですよね。 向い合っていると、自分がどっちの手足をどっちに動かすのか混乱するんです。 先生と同じ動きにしようと観察して悩んでいる間に次のシーンに行ってしまいます(笑) 動きがちょっと複雑になってくる途中からはもう諦めて放心＆棒立ち状態です。 「どうしたら出来るようになるか？」なんて質問ではありません。私にダンスは向いてません。 ただ、自分で自分の体が不思議なのです。なんでみんな出来るのに自分には出来ないのか？バカなのか？脳の病気なんじゃ？なんて思ってしまいます。 向い合った先生の動きをコピーできない。これって脳の何かが劣っていてダンスに向いていない体質なんですかね？ 私には、先生が自分と同じ方向を向いて先生の後ろ姿を見てコピーする方がはるかにコピーしやすいです。
こんにちは。 先日倖田來未さんのバックダンサーコンテストに応募したのですが、10／08に書類審査結果発表だったのを忘れており、そのあと思い出して発表方法を確認してみると連絡をもってかえさせていただくと書いてありました。 確認してみると10/09に非通知で電話がきていたのですが、これは関係あるのでしょうか？もしこれが向こうからの連絡だったとして、もう何かしらの結果発表はないのでしょうか？ 不合格なら不合格で連絡をいただきたいのですが、何の通知もないままです。 スケールが大きすぎるオーディションは一回の電話もとれないとダメなのでしょうか？ よろしければ回答よろしくお願いします。
私はフラ（ダンス）をしているのですが、痩せていて手が長い方です。 まだまだ動きが固いのですが、体型のせいでよけいペラペラしてカクカクした動きに見えてしまいます。 痩せていて手が長い場合、こういうところに気を付けるとフラがなめらかな動きに見えるよーという事があれば教えてください。
2013ダンス甲子園で ブリングストアが使っていた曲名を教えてください。
都内のソウルーバーに行きたいです。 私が行きたいソウルバーとは浅草のアイクラブのような踊れるソウルバーを探しています。 アイクラブは飽きるほど行き楽しませて頂きました。 今度はアイクラブ以外で場所は都内でダンスフロアがあるソウルバーを探しています。 ご存知の方がいたら一件でも多く教えて頂けたら幸いです。 教えて頂いたソウルバーは全て行きたいと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
外国映画を見ていると、妻や恋人などをつれて、夜、食事をしながらダンスをして楽しんでいる風景に出会いますが、日本でもそういうところはありますか？ 東京都近辺で、あればお教え頂けるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
ストリートダンスのアップダウンの違いがいまいち分かりません。 膝をまっすぐ伸ばした状態からスタートする場合、 どっちも膝を曲げる->伸ばすを繰り返す動作に思えます。 下の動画を見てる感じだと ダウン；拍をとったタイミング=膝を曲げるタイミング アップ：拍をとったタイミング=膝を一度曲げてから伸ばし終わるタイミング と言ってるようですが、それはつまりアップはダウンの倍速で 曲げる->伸ばすの動作をすればいということでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=XndkwZnxcWY
中学三年生女子です 私は高校からダンスをしようと思っています。 しかしジャンルがあまりわからず… きっかけは三代目jsoul brothersです。 1,JSBの踊っているジャンルはなんですか？ 2,高校入学まで約9ヶ月、早くやっていた周りとの差は出来るだけ縮めておきたいので、家で出来るレッスン(?)練習を教えて下さい よろしくお願いします！ ※中傷コメント無しでお願いします
トランス曲のダンススタイルについて教えてください。 HipHop、ハウスなどの音楽ジャンルには同名のダンススタイルがありますが、 トランス（ゴア、サイケ含む）にもそういったダンススタイルはあるのでしょうか？ 「トランスダンスという踊りのスタイルはないけど、こういうダンス手法はトランスでよく使われている」 というのがあれば、そういうのでもいいので教えてください。 （参考動画もあると助かります） 以上よろしくお願いします。
こんばんは。踊ってみたについて質問させていただきます。 16歳高校一年です。今度踊りたい曲がエロゲソングだったことがわかったのですが、18歳未満がエロゲソングの踊ってみたを動画としてネットにあげるのは、やはりよろしくないのでしょうか。 長々とすみません。
ダンスが壊滅的です！助けて下さい！ 私は、ダンスの振りが一時的にでも覚えられません。 手足の動き、重心の位置、動かし方など目を配ることが沢山あって、全体や部分部分の動きを掴み、覚えることが難しいです。 また、なんとなく覚えられたときでも、同じポーズや振りを再現するのに非常に時間を要します。きちんと覚えてないからだとは思いますが、左右を間違えたり…… おまけに、次の振りの練習ですぐに忘れてしまいます。 なんとなくでいいのでポーズを素早く真似でき、1分くらいは頭の片隅に止めておけるようにしたいのですが、どうすれば良いでしょうか？ どんなことでも構いませんので、アドバイスお願いします！
お尋ねいたします。結婚式の時だけに踊るフラダンスが有ると聞きました。ソロダンスかもしれません。ご存知でしたらその曲名等をお教えいただきたく質問いたしました。また、そのフラダンスのＤＶＤや　踊り方のレクチャーＤＶＤなど　ありますかどうか　情報いただければ幸いです。友人の披露宴で踊りたいと願っています。よろしくお願いいたします
ダンス教室の先生カップルは、仲が良く、多分付き合ってます。 ただ、あまりにおのろけがあり、男性客はガッカリしませんか。 多少、先生も、そこのところは考えた方が良いと思うのですが。 どうでしょうか。
このたびショーをすることになったので、構成を考えたいのですがなかなかこれだ！という曲に巡り合えなくて困っています。 雰囲気としては、アップテンポでのれる、踊れそうな曲があれば教えていただきたいです。 一例を挙げますと Basic Element - Shame https://www.youtube.com/watch?v=EgHno4mq7NE UNCHAIN - Show Me Your Height https://www.youtube.com/watch?v=hUvjn9m9e34 このような曲の盛り上がれる曲があれば、気軽に提案してください！ それではお願いします。
この曲のタイトルがわかる人がいましたら、教えてください。 ざわざわしていたり、音が小さかったりですが、よろしくお願いします。
約3週間後に学校祭があってその中にダンスコンテストがあります。 そのコンテストで曲中にカッコいいダンスの技？みたいのを入れたいです。 2週間後にはほぼ完成したいので、2週間でなるべくできる技を教えてほしいです。 ダンスの経験はありますが、アクロバティックなことはあまりしたことないんですが…そんな人でもできそうなのってありますかね？ 回答お願いしますm(__)m
ドナ‐Donaの動画を観ました。 踊り手の人たちが、リレーしながら個人のダンスを踊っています。 なんか、サザエさんのキャラクターを次々に呼名していくようなやつです（（笑）） にゃんたろさんのジャンルはなんですか？ 彼は”ヴォーギング”を中心に踊っているそうですが、あれはヴォーギングではないような気がします。 フリースタイル、というやつですか？ 誰か教えてくださいｍ（‐‐）ｍ
バレエのレッスンで、腕や型を細かくチェックするのに、キャミソール型やホルターネックのレオタードを着用しているのですが、スポーツブラのようなものを着用したり自分なりに工夫を凝らしても、どうにも胸の谷間が隠れなくて困っています。 先生も含めて女性ばかりの時は、あまり気にしないのですが、生徒さんに男性がいたり、先生が男性だったりすると、例え当人達が気にしていなくとも、周囲の方が気になることもあるかと思います。 上にＴシャツや半袖・長袖のものを着用するのは、私にはレッスン時の確認の妨げになってしまうので、何とか避けたいと思っています。 試してみたのは、↓のようなブラトップですが、この型のブラトップは胸の谷間を隠すことはできないので、隠れるものを探しています。 シルキーファイン ブラトップ http://item.rakuten.co.jp/puravida/106100003#head 上級レベルなら、当人も周囲も胸の谷間云々なんて気にしないのでしょうが、久しぶりの再開で初心者クラスからのため、気にされる方も多いかと思われます。 宜しくお願いいたします。
ダンスで分類するとストリートダンスになるんですか？
特徴的な振付のダンスを考えています。いろいろなものを参考にしたいのですが、昔の振付などでおもしろい振付やかわいい振付など特徴的なものはないでしょうか？winkの淋しい熱帯魚などは参考にしました。ご存知のものがありましたら是非教えてください！よろしくお願いします。
ベリーダンスを習ってる方や講師の方に質問です。 教室の中に発達障害者がいたらどう思いますか？ (職場にいる極端に覚えの悪い人、空気読めない不思議ちゃんなど、身近にそういった人がいたら分かりやすいと思いますが) ベリーダンスに興味があるのですが、仕事ではないとは言え、やはり覚えが極端に悪いと皆の足手まといになってしまいますよね？
　バレエやモダンダンスの人も雇ってますか？ ソチ五輪で、初めて家族で嵌りました^^、特にTop３の、 アメリカ・カナダ・ロシア（エレーナ、ニキータ組）、他と次元が違う速いダンスに感じました。　お尋ねしたいのは、リフトのPositionチェンジの動き等で、 モダンバレエの要素取り入れてるように見えたのですが、。エレーナニキータ組は有名なモロゾフコーチだそうですが、バレエの振付師も招いてないのでしょうか？　他のペアは臨時でも招いて共作もすると聞きました。　 ｛フィギュアスケート ソチ五輪出場アイスダンス選手6選｝ http://jsports.co.jp/press/article/N2014021711545406.html　この程度しか分りません。 リード姉弟はブロードウェイの振付師だそうですし、リトアニアの女性はNYCのダンサーだそうですね。　アゼルバイジャンの曲はPinaでした。　クラシカルなBallroom,Socialダンス、フォックストロットやチャールストン等の要素は判りますが、モダンのほうが判りません。　私は初心者ですが、マースカニンガム、アルヴィンエイリー、ピナバウシュ、フォーサイスのStageはDVDで観た事御座います。 　他のモダンDanceカンパニーも含めて、アイスダンスのリフト技に影響与えたもの、御存知ないでしょうか？ご推測でも構いません。　　尚、私共シロートですので、ペア名；イリカツとかテサモエ、メリチャリとかの略語は何の事かサッパリですので、詳しく表記お願いします^^。
バレエで踊らない役は、特に呼び名などはあるのでしょうか？ たとえば、ジゼルのお母さん役や、アルブレヒトの婚約者 眠れる森の美女の王様とお妃様などは、バレエを踊らないですよね ジェスチャーや、手の動きなどはありますが・・・ あのような役は、何か呼び名がありますか？ （一人で踊る人はソリスト、群舞はコールドバレエなどと呼びますよね） そして、バレエ団の中で、どのような地位にいる人があのような役につくのですか？ 元エトワール、元プリンシパルなど、「大御所」の方々なのでしょうか？ ぜひ、教えてください！
ダンスを習おうとおもっています。 大阪の堺市に住んでいます。 堺市か、天王寺、難波などで朝か昼頃から習えるダンススクールってありませんか？ よろしくお願いします！
ダンスを最近習いたいとおもっているんですが、今17才で高校中退しています。 あほらしいと思うかもしれないですが、最近になってやっと夢ができました、ダンスインストラクターです。 高校ももう一度行きたいとおもってもいるんですが、私立をやめたのに、またお金をかけるなんて親に迷惑だとおもい高校行くのをあきらめています。 それでダンスを習い、本格的にダンスをしてダンスインストラクターにどうしてもなりたいです。 やっぱり将来のことを考えると高校卒業をとったほうが明らかに賢いですよね。 ダンスインストラクターになるって考えが周りの人たちにはバカにされます。 僕は男ですし、将来のこと考えると安定した職業についたほーがいいのもわかってます、ただ僕が初めて真剣に夢叶えようとおもったことなので本気でがんばるつもりです。 僕は考えが甘いのもわかってます。 みなさんの意見をいただきたいです。 高校卒業をとって、専門学校にいき手に職をつけるか、ダンスインストラクター一筋でがんばるか、みなさんはどーおもいますか？ すいません、結構真剣に困ってます。 お願いします。
一年ほど前にyoutubeの動画か何かで見たダンスのジャンル名がわかりません。 特徴は １、踊っていたのは男性 ２、セクシー・性的 ３、腰を前後に振る（エロい） です。 なんというジャンルなのかずっと気になっていたので、もしわかる方がいらっしゃったら教えてください。
昔、ディスコてなかかっていた曲について質問です。曲の最初の部分で、「ワンツー！」といって始まる曲なのですが、ご存知の方おみえでしょうか？宜しくお願いします。
こんにちは、今年から中三になる者です。 体育でダンスをやるということもあってダンスを習いたいのですが、今から2つ挙げるスタジオのうちどれが一番いいというか、どちらがいいと思いますか？ 名古屋　パイナップル http://www.topup.co.jp/pineapple/ avex アーティストアカデミー　名古屋校 http://aaa.avex.jp/environment/nagoya/ 後、ダンスを習うっていうのはいろんなジャンルを習うってことなんですか？ たとえば、ブレイクダンスとヒップホップなどです。 これについて上記のダンススタジオはジャンルを混合するという形になるのですか？ 宜しくお願いします。
文化祭でポップでかわいい系の洋楽で ダンスを踊るんですが洋楽詳しくなくて YouTubeでもいい曲が見つかりません汗 なにかダンス踊れそうな洋楽の おすすめの曲があった教えていただきたいです！
◎Ｇｏ　Ｊｏｈｎｎｙ　Ｇｏ　と言う歌をバックに踊っている動画を見ました。 あれは何というダンスなのでしょうか？どうかお教えいただきたく思います。
エグザイルのダンスを習得して エグザイルのダンスを覚えたい人に指導するのが目標です。 インストラクター向けに教えて頂ける団体があれば是非教えてください。 インストラクター向けに指導して頂ける団体が理想です。 しかしインストラクター向けという項目が最悪なくてもなくていいです。 私自身がエグザイルのダンスを楽しく真剣に覚えたいです。 その場合、オススメのエグザイルダンス教室を教えてください。 よろしくお願いいたします。
日本舞踊を学ぶと、品性や上品な身のこなし、色気がでてくると言われますが、 HIPHOPダンスやJAZZダンスではやはりだめなのでしょうか？
社交ダンスパーティの時の服装ですが、男性用の場合・・・・・社交ダンス用品のお店で揃えなければならないのでしょうか？ 普通のチェーン店の紳士服店のフォーマル売り場のものなどを着て行ってはダメでしょうか？ どういう決まりがあるのか？ないのか？ 知っている方、教えてください。 できればなるべく安いもので何種類か揃えられたらいいと思っています。
よろしくお願いします。 知り合いの中２の男の子がレゲエが好きで、レゲエ関係の場所に遊びに連れて行ってあげたいのですが、どんな場所がよいでしょうか。 居住地は大阪ですので、大阪市内で、どこかよい場所がないかと考えています。 中学生ということもあり、できれば無料で、昼間か夕方までの時間帯で楽しめるようなところがあればいいのですが・・・。 アメリカ村は、レゲエのお店などあると思うのですが、その中でどんな場所に行けばよいのか見当がつきません。 レゲエ好きの中学生を楽しませるには、どんなアイデアがありますか？教えて下さればありがたいです。もし補足の必要があれば、おっしゃっていただければ、補足します。 よろしくお願いします。
小さいころやっていたバレエをまた趣味で始めたいと思い、教室探しで体験レッスンをする可能性があると思って一通りの道具をそろえることにしました。 インターネットでサイズを探してレオタードも買ったのですが、どうも襟（というかデコルテ？）の開きが大きすぎるような気がします。 しかし昔習っていたのは胸なんてまったくない子どもの頃のこと、大人はこのくらいでちょうどなのか？と迷っています。 画像検索などしてみましたが、今ひとつどの辺が正しいのか分かりません。それほど大きくないとはいえ、レオタードのモデルさんよりは胸がありますし…。 鎖骨からどのくらいとか、布が少しでも浮いたらアウトとか、目安があるでしょうか。 それともうひとつ、乳首の形が分かってしまわないか気になるのですが、これってどうすれば良いのでしょう。 パット？下着？検索しても色々出てきてしまって、結局何が良いのか困っています。 胸のサイズはBくらいです。 買ったレオタードが今ならネットショップで交換が可能なので、どうするべきなのか早めに決着をつけたいです。 よろしくお願いします。
ダンスは自己表現といいますが、踊っているとき自己表現していると感じるものですか？ また、ダンスを楽しいと思うときはどんな時ですか？
　お世話になっております。 　鹿児島おはら祭りで踊る渋谷音頭の音源を手に入れたいのですが 　どうしたら入手できるでしょうか？ 　Youtubeやネットには流れているのですが、可能なら 　音源がほしいのです。 　実行委員会等に問い合わせるしかないのかなぁとも思います。 　他に方法をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 　よろしくお願いいたします。
今度の体育でダンスを発表しなければならないのですが、どんな曲を使ったらいいのか悩んでいます。テーマは「ゾンビ」で、さまよっている・いきなり倒れるシーンもどんな音を使えばいいのかわかりません。どなたかいい曲・音教えてくださいませんか。
以前、Youtubeにてアラベスクやノーランズの映像を見ていた時に見つけた外国人女性ダンスユニットの名前が思い出せなくて困っています。ダンスのみで歌は歌わず、その時はJackson5の曲で踊っていたと記憶しています。5人か6人でレオタード衣装だった気がします。 年代は70年代のディスコが流行った時代です。近年、メンバーの方がお亡くなりになったと思います。 初めて映像を見たときのショック（いい意味で）が忘れられなく、また見たいのですが思い出せなくて困っています。どなたか教えてください。
AMU人-ロックダンス in ゆたか祭 http://www.youtube.com/watch?v=NG5dqvVr-NI この動画の2:56あたりから流れ出す曲名を知りたいです！どなたか知っていれば、回答お願いしますm(_ _)m
股関節が痛いです 大学1年の女です 私は今よさこいチームに所属していて 来年のよさこいソーラン祭の作品を作るスタッフとして活動しています その他のチームでもよさこいを踊っています 私は大学に入るまで運動は体育の授業でしかやったことがなく 大学で初めてよさこいですが激しい運動をしていて チームに入りたての頃にホチキスの芯のような股割りをする振りを練習していて股関節が痛くなり 痛みが日に日に強くなって動いていなくても痛くなる状況になり 病院でレントゲンを撮ると 私の股関節は 足を支える部分（足の骨に被さっているような骨）が左が短く 左右の幅が違ってアンバランスな状況で手術するほどでもないと言われ 無理な体制をして左側が痛くなって、左側を庇おうと右側に負担が行き、右側も痛くなり… と炎症を起こしていたようです 対処方法は痛くなったらロキソニンを飲んで耐えるしかない と言われました ですが薬に慣れると効果がなくなるので本番以外は飲まないようにしていました ですが今はスタッフとして練習しなくてはいけなく、他のチームで本番が近いので私だけが休憩したい というわけにもいけないので 練習の時も薬を飲んでいます 炎症が起きた時は湿布や整骨院に通うなどして治して 今は週に1度整骨院に通っています ですが痛い時は痛く、踊っている最中に痛くなったら動きが止まってしまい練習になりません みんな真剣にやっているので一人で抜けるのはいけないと思いますし私も真剣にやりたいので休めません 約1年はこのような状況なのですが このまま痛くなったら薬飲んで… といると薬に慣れてしまうのでしょうか？ やるからには最後までやりたいのでよさこいはやめたくありません 長文失礼しました アドバイスをいただけると嬉しいです
スポーツジムのエアロビの曲で使用されていたもので、アップテンポな感じの 女性が英語？で歌っている曲なんですが、 サビの部分で「ボーイ！ボーイ！ボーイ！」って聞えました。 「ボイス、ボイス、ボイス」かもしれなし、「ボーイズ、ボーイズ、ボーイズ」かもしれません。 曲名調べても分かりません。 よろしくお願いします。
YOSAKOIソーランの音源はどこかで入手できますか？ 1997年 YOSAKOIソーラン 新琴似天舞龍神 の音源を探しています。 動画でもいいのですが、どこかで聞くことが出来るのでしょうか？
体育祭でフォークダンスをするのですが、曲がオクラホマミキサーです。 このオクラホマミキサーは、何人くらい回るのでしょうか？ 後、曲は何分でしょうか？
海外でクラブデビューしようとしてます。財布はなくしたりするから…と聞いたことがありますが、お金をいれておけるようなポケットもない服の場合、みなさんはどうしてますか。いろいろ知らないので教えてください。
タヒチアンダンスにオテアという激しく腰を振る踊り方があるそうです。 その腰の動きをスローでやるとどうなるのでしょうか？？ 振り方が分からないので、分かりやすく教えてほしいです！ youtubeなどで検索かけてみましたが、レッスン系のものが見当たらなかったので こちらで質問させていただきます。 宜しくお願いします！ こういう感じの動きです↓ https://www.youtube.com/watch?v=2IT1COCrZJw
音楽を聴くのが好きです。最近、聴きながら身体動かせたら気持ちいいのにと思います。色々聴いたり、ネットで動画を観てると、ハウスダンスを少しでもできるようになりたいなと思うようになりました。難しそうなので習いに行こうと近所で探しましたが時間的に仕事で通えそうにないので、DVDや動画をみながら家で練習できないかと思ってます。毎日１～２時間くらい３ヶ月練習したら、クラブで初心者としてはそれなりに楽しめますか。年末年始あたりに初クラブに行く機会がありそうなので、それにあわせて少しでも楽しめるようになりたいんです。他にも初心者によい動画やDVDがあったら、是非教えていただきたいです。よろしくお願いします。
http://twitsound.jp/musics/tsKWscBWP この曲の曲名を教えていただきたいです。 短くてわかりにくいかもしれないですが、よろしくお願いします。
レッスンでダンスをやっているのですが、先生から私だけ全体的に遅れてると指摘されました。 ダンスが遅れる、または遅れて見える原因ってなんでしょうか？ 全くのダンス初心者なので、難しい事はわかりません… とりあえず目標としては悪目立ちしないようになりたいです。 悪目立ちしないコツなどがあれば教えて下さい。
http://youtu.be/YxvrH0cPfyc?t=2m29s 2分30秒からの この技名知っている方いらっしゃいましたら教えてください。
私は高校生でダンス部に所属しています。 ダンスに使う曲を探しています。 ジャンルはロックなのですが、いわゆるロックに使うようなファンクっぽい感じではなく、もっと重たくてかっこいい感じのものがいいです。 イメージとしては↓のような感じです。 http://www.youtube.com/watch?v=PvUFOimsQf8 できるだけたくさんの曲を聴いて決めたいので、お願いします！！
ダンスサークルの仲間と踊りたくて、和太鼓の曲を探しています。 曲の長さは4～5分以内、和太鼓以外の楽器や歌などが入っていない和太鼓だけのリズムをひたすらドンドコ刻んでるような曲はないでしょうか。 さらに曲が一定のテンポだと拍を数えやすいので理想的です。 全ての条件が揃うのは難しいでしょうが、これに近い曲などご存知の方がいらしたら教えていただけると助かります。 創作テーマが思い浮かんでいて、音源は和太鼓の曲がイメージにピッタリきているのですが、近くの図書館やCDレンタルショップでは見つかりませんでした。 売られている音源を片っ端から購入して聴きあされば見つかるのかもしれませんがそんな経済力が無く…困っています。 よろしくお願い致します。
2歳の娘がいるのですが、将来的にストリートダンスやヒップホップを習わせたいと思っています。 そこで、質問なのですが、純粋にストリートダンスやヒップホップをやるのに、踊りの基礎であるバレーをやっておいたり、音楽的な感性をあげるために、ピアノを習わしたりすることは必要でしょうか？ レベルとしては、プロダンサーに成らせたいわけではなく、趣味の範囲である程度大会とかに出られるようにはさせたいと思っています。 始める年齢は特に決めてないです。3歳～5歳の間でやらせ始めたらと思ってます。
コーヒーカラーの「OH! 米家族」という歌のPV(http://www.youtube.com/watch?v=jCG-_-RiuRQ)中で、1分過ぎくらいにメガネをかけた黒い服装の男性が踊り始めるシーンがあります。 こういう踊り方を他にもどこかで何回か見かけたことがあるのですが、ジャンルとしてはなんというものなんでしょうか？それともタダのめちゃくちゃダンスなんでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
わたしはストリートダンスをしています。 ダンスでなんか上半身が全く動いてないように見えると言われました！ そして、みんなよりずれてるように見えると言われました！ どーすればいいですか？ あと、短期間でうまくなれる方法教えてください。
わたしは、ダンスをしています。 今年で2年になります。 ストリートダンスとジャズダンスをいています！ あ！で、そこのダンススタジオはエンターテイメント系です！ そこで、質問したいことがあります！ 1.スキルアップについて りさはスキルアップ！と、よく言われます。 言葉の意味はわかりますが、どーやってスキルアップすればいいか教えてください！ 2.上半身の動かし方について 親や友達からダンスのとき全然上半身動いてないと言われます！ どーすればいーでしょうか？ 3.表情について なんか、先生はやっぱり表情にうるさいです。 わたしがしているつもりでも足りないみたいです。 どーすればいーでしょうか？ 4.柔軟の仕方について わたしは一日しても、次の日完全に元に戻ってるという感じです。 結構早めに柔らかくなりたいです！ アドバイスお願いします(ハード)
先日、youtubeに動画をアップしたのですが、その動画が『このプラットフォームには対応していません』と表示され、見る事ができません。 この表示の意味は、どういうことでしょうか⁈ 誰かが、操作をしているのでしょうか⁈気持ち悪いです！ 著作権の問題でも関係しているのでしょうか？ どなたか知っている方教えて下さい。よろしくお願いします。
http://www.youtube.com/watch?v=nQ0mTgqy6sI この動画の冒頭で流れている音楽を知っている方がいましたら、教えて頂けないでしょうか？ よろしくおねがいします。
こんにちは。21歳の女です。 8月に外国人の友達が来日します。その際にクラブに連れて行ってと言われたのですが日本のクラブは全く知らないです・・・ 友人の希望に沿えようと思うのですが、イケメンが多くてエレクトロやハウスが大好きみたいなのですが、そのようなクラブを知っている方がいらっしゃいましたら教えてください。 一応六本木らへんでお願いします（渋谷はギャル系が多いと思うので・・・） ちなみに私も友人もギャルではありません。どちらかというと服装やスタイルはいつもMODEスタイルです。 宜しくお願いします。
ツイスト という動きをネットで調べてもよく分かりませんでした。 教えて下さい！
youtubeで大人っぽいカッコいい曲を見つけましたが 曲名がわかりません。 どなたかわかる方いらっしゃいますでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=LOVZj-tdQQE&list=FLILnilR7uY0aACBoIxer1ng ダンスも大人っぽくてとてもカッコいいです。
音楽ですがダンスのイベントで数曲を会場の音響担当の方に渡す場合の 一番良い方法を教えてください。 踊る曲順にCDを作成して渡すとデッキと愛称が悪いなどで 音飛びしたりしてドラブル続きで困っています。会場も色々な場所で行ってる為に環境も様々です。先方の担当の方とどの様に打ち合わせをしたら良いのでしょうか?どうか良い方法を教えてください ※踊る曲のマスターCDを数枚預けて何曲目と何曲目とお願いした方がトラブルがありませんか？
中3の女子です。 運動会実行委員になって、 女子のダンスを考えることになりました。 そこで、まず曲を3曲選びました↓ ・LOVE&GIRLS 少女時代 ・In The Spotlight 安室奈美恵 ・インベーダーインベーダー きゃりーぱみゅぱみゅ の3曲です(●'ｗ'●) かっこいい系、かわいい系、POP系 の3曲で選びたいと思っています！ ほかにオススメの曲があったら 教えてください♪
いつもHOUSEを聞いている者なんですが。 大人っぽいSOULMIXの音源を探しています。 1時間程度MIXがあれば嬉しいです。 いつもSoundCloudでMIX音源を聞いています。 できればSoundCloud上での音源のオススメをお願いします。 名指しでSOUL DJの名前を教えていただければそれでもありがたいです。 かっこいいオススメお願いします。
こんにちは、高１女子です。 私はダンス部に所属しているのですが、よく先輩に「肩が上がってるから下げて」と言われます。 そうすると私は下げようと頑張るのですが、全然下がっていないと言われます。 ある日先輩が私の肩と肩甲骨をぎゅうっと押して、「この状態をキープして」と言いました。 その状態はものすごい力が上半身にかかっていて腕がビリビリするし、とてもじゃないけど踊れるような感じではありません。 それぐらい力を入れていても、「まだ肩上がってるよ」と言われることがあります。 でもそれが限界だしそれ以上下げられないけど、一生懸命指導してくれる先輩に「私の肩はこんなもんです」というのも気がひけるし…。 昔から肩がゴツいなとか、華奢になりたいなと思うことはありました。 だから私はいかり肩なのだと思います。 いかり肩は治せますか？ 生まれつきだったとしても、それでダンスが格好悪く見えてしまうなら治したいです。 どなたか教えてください！！ （カテ違いだったらすいません）
北九州の八幡西区か東区でダンススクールを探しています。来年の同窓会で、ジルバとスロートロットを踊らなければならなくなりました。ダンスは全くの素人です。相手は競技選手の方です。1年間で踊れるようになりたいのですが。よろしくお願いします。
　NYのBroadway Dance Centerは 　留学エージェントを通さなければ 　日本人は通えないのでしょうか？？？ 　あと、１レッスンの費用はどれくらいでしょうか？？？ 　私の希望としてはNYでオペアをしながら 　Broadway Dance Centerに通ってダンスを学びたいのですが・・・ 　可能なことでしょうか？？？ 　よろしくお願いします。
文化祭のフリーステージでダンスをクラスの仲間としたいと思っています お勧めの曲はありますか？ ちなみに今あがっている候補は 学園天国　 らぶどっきゅん です
アイリッシュダンス初心者です。 今日、初めてアイリッシュダンスシューズを履きました。 革製のため、小さ目の物を履いてのばしていくのだと聞いてはいますが、本当にきつくて、特に親指がものすごく痛いです。 （外反母趾、タコ等はありません） 踊れないくらい痛いのですが、最初はこんなもんなのでしょうか？ 今、ちょくちょく履いては脱いでを繰り返していますが、他に良い方法はないものでしょうか。 革靴履いて踊ってらっしゃる方、最初はきつめのを履いて徐々にのばしていかれる方、良く効く革ののばし方を教えていただければ幸いです。
このDJ Mix動画で出てくる音楽が何なのかすごく知りたいです！ 今どうしてもこの曲たちが知りたいので、もし知っておられる方がいましたら教えてください！ 本当によろしくお願いします！！ http://m.youtube.com/watch?v=Ci4dw0TZWwU
http://youtu.be/Xw4F4EEwUKg この一曲目の0:14ごろからはじまる曲の名前とアーティスト名はなんでしょうか…？？(>_<)
マイケルジャクソンの前かがみに倒れるダンス？は、なんて言うのですか？ ダンスではないかもしれないですが、なんという動きなのでしょうか？
今年高校2年になった男子です 高校でダンス部に入ったのですが、ダンスが今までで一番打ち込めてるものだなと感じています それゆえの悩みなのですが、部活でやることと、自分のやりたいことが合致せず いろいろと葛藤している日々を送っています・・・ 部員で男なのは俺と新しく入った後輩2人だけであとは全員女子（全員あわせて40人はいます）です 人間関係も別に悪くないけど、俺はたまにムカつかれてると思います。理由は後述 ちなみに男子はダンスをやりに来る感じで、女子は部活をやりにきてる感じです 部活ではLockin'をやっていて、本来やりたくてやってるBreakin'は部活外で踊っています いろんなダンサーさんのいる練習場所に行ってやったり、いろんなクラブのイベントやバトルにいって踊ったり月1でレッスンにいったりもしています まだまだ経験は浅いですが自分なりの考えはあるし、自分のペースでメリハリつけてやってきたいと思ってます 部活の人はみんなまじめだし頑張っているんだろうけど、部活はダンスもどき・・・うまく説明できないのですが、5つのチームがあってそれぞれ違う5つのジャンルをベースにした高校生ダンスとでもいう感じで自分はあまり好きじゃないです。なのでモチベーションがあまりあがりません。 ダンス自体は好きなんですけど・・・やるんだったら本格的にやって欲しいというか・・・ たとえば、ひとつのジャンルのショウケースに全く別のジャンルを織り交ぜてきたり曲のテイストを無視したり、聞きかじっただけのことをやったりうーんといった感じです。 そういう見せ方もあるんだろうけど、そういうことをできるレベルじゃないし・・・ だから部活のほうはおろそかになりがちというか、正直たまにサボったりもしてしまいます 部員に陰口を叩かれたり、遠まわしに非常識だとか言われたり（直接ではないので確証はないですけど）してると思います。自分の部活に対する態度からしてそれも当然ですが・・・ 自分勝手でただ単に甘えてるだけといえばそうだとも言えるかもしれないけど でも自分の中で最優先なのは自分のやりたいことであって部活ではないんです 興味のあることにはストイックだけど、興味のないものは正直どうでもいい、みたいな性格なので チームのタメから信じられないほどマイペースだといわれたこともあります 周りの人に迷惑をかけているのは承知しているつもりです なんなら部活をやめる覚悟もできてるし・・・ 部員や部長にはこのようなことは一切話していません この質問自体自分が頑固で自己中なだけかもしれませんが・・・ どうするべきでしょうか？ 回答お願いします
「花とアリス」という映画の末尾で、蒼井優が足先に紙コップを装着してバレーを踊るシーンがあります。あのようなことは実際にできるものでしょうか。あくまでフィクションでしょうか。 紙コップの耐久性とダンサーの体重の相関の問題だと思いますが、もしかしてバレーの世界では臨時のバレーシューズとしてあのようなことが行われているのかどうか、ちょっと気になりましてー。（あるいは２～３個重ねれば可能でしょうか？）
高校生です。 運動神経は無いものの、元々体を動かすこと自体は好きだったので、イベントで六人くらい集まって、アイドルユニットのダンスをコピーして披露しました。（ダンスのイベントとかではなく、盛り上げの一部として） 後から録画したものを見たのですが、ひどかったです。特に自分が。 なんだか下手な小学生が踊ったような自己満足のような出来で、いまいちリズムに合ってない上にキレもなく、見れるようなものではありませんでした。イベントで見て貰った人に申し訳なくなるくらい恥ずかしかったです。 六人のうち二人くらいはダンス経験はないもののそこそこ見れる程度には踊れていて、この差は一体どこからくるのか不思議になりました。 本題の質問なのですが、上手いダンスと下手なダンスの決定的な違いって何なんでしょうか？ 将来劇団に入って演技やダンスを習っていきたいのですが、その前に基本は押さえておきたくて・・・。 回答よろしくお願いします。
http://www.youtube.com/watch?v=tjFDy98viAI この動画の４：２７～の曲分かる方お願いします！！
お家（マンション）で練習したいのですが、 あまり、がんって足をつくと苦情が来そうで、 なるべく音を立てないようにやっています。 これって変な癖とかついちゃいますか？ それとも逆に、丁寧におどるので良いとかありますか？ 上手なひとと下手なひとだと、どちらが足音うるさいですか？ とくに、踵からつくときにうるさくなっちゃいます。 よろしくお願いしますm(_ _)m
ここ数年、トランスにハマってます＾＾ 本場ヨーロッパのイベント行きたいなー ↓動画サイトを回ってた時気になる曲を見つけました。 http://www.youtube.com/watch?v=F__YmIF4VQ8 動画一番最初の曲です。 勢いのありそうな感じで気になってます。 詳しい方、何卒よろしくお願いします。
このダンス、何ていうジャンルですか？　教えてください。
小学生低学年の子たちが踊れるようなダンスってありますか？ AKBさんは私たちが踊るので、できればそれ以外でお願いしたいです。 そして おばあちゃん方が見て　楽しめるような踊りがいいです。 ちなみに去年は芦田愛菜ちゃんの「ステキな日曜日」、おととしは「マル　マル　モリ　モリ」を踊りました。 何かいい案がありましたら　回答してくださると嬉しいです。 よろしくお願いします。
六本木のクラブで遊んでいたらナイスなクラブと出会えました。 ダンス経験もあり人脈もあります。 ある程度人数を集めることもできます。 ヒップホップ系のダンスを多くの人に見ていただきたいのです。 気にいったクラブでイベントとして数時間借りたいと思っています。 しかしクラブを数時間借りてイベントをした経験が一度もありません。 質問です。 ●クラブでイベントとして数時間借りたい場合にまずは、どんな順序で何を聞けば良いでしょうか？ ●クラブでイベントする際、クラブの担当者と上手に交渉する秘訣があったら教えてください。 ●やはり業界に顔が効く人を間に入れないで素人がノコノコ営業かけると舐められるでしょうか？ ●借りやすい箱と借りにくい箱の違いを教えてください。 ●クラブでイベント担当者と交渉する際、そんなこという担当者なら そのクラブは辞めたほうがいいよ～という担当者とはどんな担当者でしょうか？ 素人の質問なのでご容赦ください。 よろしくお願いいたします。
私は自分の腕の動きに悩んでいます。 腕の動きが「ヒョロヒョロ」なのです。 自分では、ピシっと使いたいと思い、日々意識して練習しているのですが、発表会後の映像など見ると、腕や手がまるでヤル気が無いよいうに見えるぐらいヒョロヒョロとした動きで、それがVa中だけでなく、舞台に出て来た時からすでにヒョロヒョロなのです。 ヒョロヒョロというか・・・プラプラというか・・・力が入ってないよいに見えます。 （自分ではシッカリと！と思っているのですが） 腕は細い方ですが筋肉がありません。 腕・手の隅々まで意識がいっているよいに使うには、どこを、どう意識すれば又は鍛えたら良いのか、どなたかアドバス頂けないでしょうか？ 教室の先生は「腕で床を押すイメージ」とか「中指を意識」とおっしゃいます。 そう意識しても、踊ってる時の私の腕はだらしないです。 「ヒョロヒョロ」「プラプラ」としか表現できなくて…分かりにくくてすみません。 どうか宜しくお願いします。
6月の文化祭のクラスパフォーマンスで、ゴールデンボンバーの女々しくてを踊ることになりました。 団結力が強く、仲のいいクラスなので、もう練習を始めることになりました。ダンスは、ほとんどやったことがありません。でも、練習を重ねて、少しは踊れるようになりました。 ですが・・・最初の、右手を挙げてジャンプした後の、歌詞が始まるまでの振りと、一番目立つ、サビのオタ芸みたいなところがうまくできません。ｐｖや、踊ってみた、などの動画を見たのですが、うまく踊れません。何かコツなどあったら教えてください。 不器用で・・・すみません。よろしくお願いします。
◎社交ダンスの入門レッスンを無料で見ることが出来るサイトをお教えいただきたく 思います。よろしくお願いいたします。
ダンスを真剣に上手くなりたくてロックを始めようと思ってます そこで東京の新宿や渋谷とかその近くでロックのダンススクールはないでしょうか？ 自分は初心者なので初心者でも大丈夫ってところがあると嬉しいです 真剣な考えなのでよろしくおねがいします。
私は、結構ダンスが好きなほうです。体育会とかで踊っていると 振付はそのまま合ってるし、友達もフツウだよ。（かっこいいとは言われない・ω・）といわれますが 自分的になんか違和感みたいなのを感じます（・ω・｀） 私的には、もっとダンスって軽くてフワフワ（？ｗ）した感じだと思っているのですが 自分のダンスはカクカクで筋肉が強張っているかんじで力を抜こうと思っても抜けない感じですｗｗ もっとダンスがかっこよく上手くなりたいです。 練習法とか何でもいいので教えてください＾＾←簡潔に←←←
◎２０年以上使わなかったダンスシューズを箱から出してみたら、亀裂が沢山入っていました、それを目立たなくするにはどうしたら良いでしょうか？どうかよろしくお願いいたします。
自宅でマイケルダンスの練習をしています。 マイケルダンスが楽しくて仕方ありません。 最近はマイケルダンスを人に見て欲しいと思うようになりました。 人前でマイケルダンスを踊る人が羨ましくて仕方ありません。 どこかの会場、ライブハウスを借りて人を集めたい。 そこでマイケルダンスを踊りたいのです。 しかし私にはコネがありません(涙) なので自分の力でお客さんを集める努力をする必要がある。 しかし何から初めて良いのかさっぱりわからず困惑してます。 ３つ質問です。 ●お客を集める、ファン作りを地道にするためには インターネットでどんな手法が最適と考えられるでしょうか？ ●クラブなどで踊りDJと仲良くなって、マイケルをかけてもらう。 そこで注目を浴びることで偶然、関係者にイベントの話を頂く可能性もあるでしょうか？ ●とにかくマイケルダンスで有名になるためにどうすれば良いでしょうか？ ●マイケルダンスで有名なブルートゥリーさんや、マイケルヤモさんが 有名になったのはコネでしょうか(ご存知なら教えてください) 私は実績がないのでギャラは一切受け取りません。 時間厳守だし社会人としての一般常識も持っています。 どうか、どなたか大好きなマイケルダンスを人を集めて踊るため には、まずはお前は○○をやれ！という助言を頂ければ幸いです。
趣味で曲をいろいろいじって遊んでいます。主にダンス、パーティー系統(David Guetta, Pitbull, Chris Brown etc...)メジャーなものを少しミックスしています。しかし、恥ずかしながらターンテーブルなどはもっていないでMac１台でソフトを使って楽しんでいます。そこでターンテーブルやミキサーをほしいのですが、このような曲にはどれがあっていますか。できればクラブの中で流したいのです
Youtubeで、３人でK-POPのダンスカバーしているのを探しています。 曲は何でもいいです。 orange caramelは除きます。 回答お願いします。 少女時代/KARA/SuperJunior/secret/shinee/f(x)/sistar/missA/teentop/infiinte/exo/aoa/Apink/boyfriend/vixx/
千葉県の、松戸・柏・我孫子・取手周辺。 または、成田周辺の、１０００円位のレンタルダンススタジオを探してます。 回答お願いします。
ベリーダンス ターキッシュとエジプシャンの違いについて。 ベリーダンスに詳しい方、教えてください。 ベリーダンスを習い始めて一年生ですが、未だにターキッシュとエジプシャンの違いがよく分かりません。 インストラクターの方と話したり、様々な動画・発表会や民俗学的書籍などから、『ルーツが複雑な故明確な違いは、無い』ということはわかったのですが、ならば逆に 何を基準にターキッシュとエジプシャンがカテゴライズ別けされてるか知りたいです。
少女時代の「I got a boy」のダンスで、どうしても踊れないところがあります。 MVでいうと、帽子を投げたあとの2列で踊っているところです。くねくねしているような・・・、 どうやっているのでしょうか？ いくらやってもうまくいきません。手はわかりますが、体がうまくできないです。 足をこうやっている時にどうは胴はこういう動きをしてこれは胸の右回りのアイソレだとか… 踊るときこういうふうに動くよう意識するとできるとか、段階をおっての練習方法があれば教えていただきたいです。 大変困っています（泣 踊れない人には踊れないのでしょうか??(´；ω；｀) 一応部活動はダンスです。 よろしくお願いします。
ローザンヌ国際バレエコンクール2013が昨日から始まっています。 ビデオブログを見たいのですが、ローザンヌ国際コンクールのサイトには2012年度の モノしかアップされていません。昨日見たときには、 ビデオブログの2013のページがあったと思ったのですが・・・・・。 通常だとクラスレッスンの時期から、ビデオブログなどが見れるのですが 今年はビデオブログの公開はないのでしょうか？
最近踊りまくって汗をかくことにハマっています(笑) そこで、コレは運動になる！っていう曲があったら教えてください。 ジャンルは何でも構いません。
例えば使う曲が違うとか使う筋肉が違うとか、ざっくりした違いで構いません。 お願いします。
こんにちは!(^^)! 私は、創作ダンスを主にするダンス部にはいっているのですが、 そこではけっこうHIP HOPや、バレエっぽいのもやります。 で、わたしは小さいころからバレエもやってないし、体もかたいし、学年の中でも下手な部類 です(>_<) 先輩の踊りとかもまねできないし、毎日柔軟、筋トレもやって、ダンスの練習もしているのに、うまくなりません！ 腕は上がりすぎ、姿勢も悪いのはわかっているのですが、意識していても気づけばまた元に戻っています どうしたらうまくなれるのでしょうか？
この動画はなんというジャンルのダンスを踊っているんでしょうか？ ずっとダンスが踊れることにあこがれていて、今年は挑戦してみたいなと思っています。 動画のようなダンスが踊りたいと思っているのですが、ダンススクールに通うにあたってどういうクラスに入ればいいか知りたいためお分かりになる方、教えてください。 初心者です。ダンサーになりたいなどの願望はなく、完全に趣味の範囲です。
ダンスと振付の違いについて教えて下さい。 振り付けにしか思えない動きをダンスと言ってる人もいますし、いまいち定義がよく分かりません。 例えばマル・マル・モリ・モリとか。 宜しくお願い致します。 ※質問してる立場で振り付けにしか思えないというのも変な話ですがすみません
左利きのダンス経験者に質問です！ 左利きはダンスがしにくいと、 聞いたのですがどうしてですか？？ できれば詳しく理由を聞きたいです。
デアゴスティーニから出ている、ザハロワ主演の「ファラオの娘」の購入を検討しています。 正規品のほうは画質がきれいらしい、と聞いているのですが、デアゴスティーニのほうは どうなのでしょうか？ どうせ買うならきれいな映像をみたいのですが、正規品と比べるとデアゴはかなり割安なので、 何かあるんじゃないかとちょっと心配です。 実際に購入したり、鑑賞したかたがいらっしゃいましたら、回答お願いします。
こんにちは。女子高校生のものです。 今、海外留学中なのですが、今度学校でダンスのイベントがあり、ドレスを着ます。 そこで、選ぶにあたって何かポイントがあるのかなぁと思い質問させていただきました。 なにせドレスなんか来たことがないので・・・ ダンスは、男のことペアになって踊るので、社交ダンスのようなものだと思います。 二人でステップ踏んだり、ちょっとクルッと回ったりする・・・（ただいま練習中！！） 去年のイベントの際の写真を見てみたら、まるで中世のお姫様のような、スカートがふわふわに広がっていてウェストはスッキリといった感じのものを着るようです。 私は背が低く（１５３cm）、少し色黒で顔色が悪い感じなのですが、色やドレスの形。 どういったものが良いのか、、、 一体何を基準に選べばいいのか？？ 特に好きな色もないもので、全くの白紙の状態です。 ただ、白だとなんだかウェディングっぽいな、とか、黄色だとちょっとなーとか考えたりはしてます。 何か知っていることがあれば是非お願いします。 なにせほんとに初めてなもので(´・ω・｀) 周りの友達にも聞こうかなとは思っているのですが、ヨーロッパ人なのでやっぱり日本人の私は少しタイプが違うかなと！？
http://www.kidsdance.tv/backnumber/past_1209.html このコンテスト優勝したjumelfeeL（JAZZ）の使っている曲はなんという曲ですか？？ よろしくお願いします
添付したShakin' My Headみたいな感じの、ノリのいい曲を探しています！ もう少し早くてもいいです！bpm125～130くらいの曲をよく聞きます！ ご存知のかたいらっしゃいましたら教えてください！
レゲでビゴフ～なんたらかなたらと言ってるのを聞きます。英語ですか？何と言ってるのでしょうか？リスペクトと同じ様な意味で使ってるようにも聞こえますが…
劇団四季に憧れている高2です。 中3あたりまでクラシックバレエを習っていましたが下手だったのでその夢は諦めていました。 ですが最近進路について考える内に、やっぱり諦めたくないと思うようになりました。 そこで質問なんですけど、大学に入ってからジャズダンスを始めてもオーディションを受けられるレベルまで上達出来るのでしょうか？ 失礼な話ですがバレエの下手な人がどんなに練習をしても上手い人とは何か決定的な違いがあるように見えます。 だからこそやったことのないジャズダンスを考えたのですが、バレエの下手だった私がしっかりと踊れるようになるのか心配です。 大学の学部はもう決めてしまったのでどこかの教室に入るしかありません。 でも今からストレッチなどの準備はして、大学生になったら毎日死ぬ気で練習するつもりです！ 稚拙な文章で長々とすみません。 ダンスに詳しい方、よろしくお願いします。
http://www.youtube.com/watch?v=V3NG0vZpZuw 2000年に友達からマレーシアお土産のコピーCDに入ってました。 アーティスト/タイトル/リミックス名 わかる方教えて下さい。
一般大人です。 ダンスレッスンに中履が必要だそうです。 中履とは、どんなのですか？上履きでもいいのですか？ 数回だけのレッスンなので、お金をかけたくありません。 終わってからも、スポーツジムなどで、使えるものが良いです。 調べたら、そのダンス専門のシューズがあるようですが、 本格的にレッスンを受けるわけではないので、 使いまわせるもので、安くていいのですが、 どんなものがよいか、全くわかりません。 アドバイスをよろしくお願い致します。
ムーンウォークを正面から見た映像ってないですか？
スムーズにムーンウォークをやる方法を教えてください。今（練習中ですが、ちょっとつまって滑るので）
現在ダンスをやってる者です！今年で20になりました。ダンス歴は半年ほどです。 ジャンルはヒップホップで週に一回ほどダンススタジオに通ってる程度です。 私はもっとうまくなりたいと思っていますが、なかなか簡単にはうまくなりません。 やはり、もっとダンススタジオに週に一回程度ではなく、もっと通うほうがいいですかね？ 自宅でも練習をしたいのですが、いまいち練習法がわかりません。 この２つの質問にどうかお答えお願いします！
嵐のmonsterの振り付けを覚えたいと思っています！ でも、ユーチューブのとかで覚えようとしても 早いのばかりで覚えづらかったんです。 そこで、monsterの振り付けを覚えるためには どのような方法を使ったいいですか？ 方法以外でも、アドバイスなどがあったらお願い致します。
来週の木曜日に文化祭があって E-GirlsのFollow meを踊らないといけません E-GirlsはEXILEの妹分らしく、すごく激しいダンスで 覚えるのが大変です。 どうにかして短期間で覚える方法はないでしょうか？
こんばんは。今日は、バレエの練習方法について質問します。 私は中学一年女子で、先日バレエを始めました（今は週１ですが、慣れてきたら週２に増やしてもらえる用親を説得してみるつもりです）。昔モダンバレエをやっていたので、開脚や１番２番等の簡単な基礎ならできるのですが、ピルエット等は全くできません。 そこで質問なのですが、バレエの自主練などは何をすれば良いのでしょうか。また、家はじゅうたんが敷かれていて、練習は難しそうなのですが、何処で練習すれば良いでしょうか。 早くもっと上手くなりたいので、回答よろしくお願いします。
大人バレエに興味があり、 通える範囲の教室をいくつかピックアップしているところです。 ホームページを見ると年に1回くらい発表会をしているところが多いようで、 （または地域の行事に参加しているなど） 比較の参考に見に行きたいと思っています。 ホームページの問い合わせアドレスなどから、 発表会を見に行きたい旨を言うのは失礼でしょうか？ どういう仕組みになっているのかわからないので、 チケットやお金のやりとりが発生するなら先方も手間でしょうし、 発表会の写真は掲載されていても「見に来てください」的なことは 一切書かれていないので、部外者は普通入れないのかと躊躇しています。 レッスンは見学可、とは書かれているのですが…。 できれば発表会も見てみたいです。 難しいでしょうか…？
パソドブレについてです。スペイン発祥の踊り、パソドブレの曲名を教えて下さい。社交ダンスとかでもパソドブレの時はだいたい同じ曲が流れます。闘牛、フラメンコをモチーフにした曲みたいですが、まさにそんなかんじです。情熱的な曲です。 CDとかも欲しいので、ぜひこのパソドブレの曲名を知りたいです。お願いします。
ハワイアンダンス「ヘ・マナオ・アロハ　He Mana'o Aloha 」、について、音楽全曲、聴きたいのですが、動画とか、音楽配信とか、ハワイ、ホノルルのラジオ局の、ネットラジオとか、聴ける方法はありませんか？ピアノ版に編曲して、弾くことになりました。楽譜はないにしても、聴けるいい方法はありませんか？フラダンスやってる女の子に、伴奏してくれないかって、頼まれたので、、、全体の、イメージと、細かいニュアンスがつかめれば、耳コピで、編曲は、なんとか可能です。よろしくお願いします。
宮城県名取市在住なのですが、中学二年生の娘がダンスを習いたい、といい始めました。 ヒップホップ系で初心者歓迎のスクールが名取市近郊にありませんでしょうか？
ダンスをしている方に質問です。 HIP HOPのダンスをするときスニーカーはハイカットじゃないほうがいいですか？ オススメがありましたら教えて下さい。
前後開脚ができるようになりたいと自己流でいろいろやった結果、 右足前、左足が後ろならできるようになりました。 （ちゃんとマットと足が平行になり手を上にあげても安定します） でも逆の、左足前、右足が後ろができないのです。 こちらは握りこぶしひとつ分くらい空いています。 なにぶん、素人の自己流なのでやり方がまずかったのでしょう。 （本人的には左右まんべんなくやったつもりなのですが結果がこれです） このまま自己流でやるより、 客観的な意見を聞こうと思って質問しました。 どのような柔軟をしたら、左も右と同じようにできるようになりますか？ 自分では、前に出した左足が固いのか、それとも後ろに引いた右足が固いのか、 どっちが原因なのかもよくわかりません。 せっかく片方できたのに行き詰ってしまいました。 アドバイスよろしくおねがいします。
フラの衣裳について教えてください。 フラを習っていて、イベントなどがあるときおそろいのパウやドレスで踊ります。 サークルのような団体なので、衣裳もお金をかけず持っているものを使いまわしているのですが、 メンバーが入れ替わるたびに、すでに辞めた人に衣裳を借りたり、全部そろえて作り直さなければ ならなかったりで、効率よくできません。 ハワイの生地に定番的なものがなく、すぐにその生地がなくなってしまうため、追加で作るという事が できません。 無地の生地なら対応はできそうなのですが・・ 同じような経験をされている方で、良いアイディアをお持ちの方がいたら、教えてください。
大学一年生です。小さい頃バレエは全く興味がなかったのですが、体が硬くなり始める高校生の頃に、舞台俳優になりたいと思い、卒業後にバレエを習い始めました。バレエの留学をしたいのですが、私の情報だと留学経験のある方は、留学前に既にバレエ暦が長い人たち(小さい頃から約10年など)しか聞いたことありません。だから、まだ習い始めて数ヵ月、まだ体は柔らかくはないし、経験も浅い自分に本場の海外のバレエスクールに通うのはおかしいのだろうかと不安になりました。自分みたいに、経験が浅くても、体が少し硬い人でも、本場のバレエスクールで留学している方は他にいらっしゃるのでしょうか。……あまりいらっしゃらなかったとしても、プロ並みのレベルを目指してるので、留学はするつもりです。回答宜しくお願いします。
こんにちは。中学１年生、女子です。 今回は、どうしても親に賛成してほしいことがあり、そのための説得方法をアドバイスして頂きたく、質問しました。 その賛成してほしいことというのは、バレエのことです。 私は昔バレエをやっていたのですが、その当時やっていた水泳との両立が厳しくなったため、バレエをやめてしまいました。（大会でも結構上位に入っていて、そのためこっちを続けただけで、決してバレエが嫌になったとかではなく） しかし、１年前に、耳を壊してしまい、水泳は断念しました。 そして、またなにか始めたいな、と思うようになりました。そこで思いついたのがバレエでした。 しかし、昔やっていたところは無くなってしまい、歩いていける距離のバレエ教室はあまり評判が良くなく、友達に相談してみると絶対やめておいたほうがいい、とまで言われてしまいました。 そこで、ネットでしらべたところ、自分の近所の駅から３駅のところに、評判の良いバレエ教室があることが分かりました。そこを親に話したところ、遠い、ということで、あまり良い顔をしてもらえませんでした。 しかし、私はどうしてもその教室に通いたいです。なんとか親を説得したいです。どうすればいいのか、教えてください。もちろん、自分のやるべきことはしっかりやります。 どうしても賛成してほしいしので、アドバイスよろしくお願いします。 長文、読みにくい文章で申し訳ありません。
嵐さんの曲の振り付けを覚えたいです！！ 今踊れるのは・・ ・迷宮ラブソング ・Face Downの前奏 なんとなく踊れるのは・・ ・Monster ・Hapiness ・Love so sweet 皆さんは振り付けなどどうやって覚えていますか！？ Youtubeなどだと早いし、細かいところが分かりません。 早く覚えられる方法や、どうやって覚えているか教えて下さい！！ 宜しくお願いしますm(_ _)m
ヒップホップとはブレイクダンスを踊ることでしょうか
トリハダスクープ１００科ジテンって番組で紹介されていた 黒人のダンサーの名前を教えてください。 元ホームレスで黒人で関節を外したりして踊る人でした。 アニメーション？という種類のダンスでしょうか・・・踊っていました。 あとは・・・髪の毛がピンクでした。 お願いします。
http://www.youtube.com/watch?v=4X8krsrMqqQ ↑これに流れている曲を教えて下さい。 コメント欄も知りたがっている人が多いみたいです。 よろしくお願いします。
記憶に残る情報が少ないのですが分かる方にはすぐ分かると思うので是非お願い致します ・D.D.SOUNDSやサタデーナイトフィーバーの頃に購入したレコードに収録されていました ・曲の開始に黒人特有の美しい女性の声で「ダンス・ダンス・ダンス・ダンス」と始まります　「ダンス・ダンス・ダンス・ダンス・ピーポーダ～ンスダンス」　これを３度程繰り返した後に「ギャオスギャオスギャオス」と何とも例えようのない男性シャウトが入ります　ディスコソングですが激しくない静かな曲の分類に入ると思います ・こちらのレコードにはベートーベンの運命をダンス調にしている曲や赤ちゃんの泣き声の入ったダンス曲やインベーダーゲームをダンス曲にしたものなど現在の若い子が聞いても十分楽しめて踊れる曲ばかりです 同世代の方ならすぐ分かると思うのですがいわゆる「曲は分かるけど曲名や歌手名が分からない」という質問です　 ご回答宜しくお願い致します
先日放送されていた、ストリートダンスバトル西日本大会で、 SUPER JUNOが踊っていた曲を教えてほしいです。 分かる方、回答をよろしくお願いします！！
三大バレーの中の白鳥の湖で、日本のバレー団による日本の交響楽団の演奏でのフル公演はありますか？また最近ありましたか？
今月末観光で、ニューヨーク（マンハッタン）に行きます。 いろいろと観光ガイドを見ましたが、 ジャズクラブやバーやナイトクラブはのっていますが、踊れるディスコは一つも見当たりません。 ニューヨークには、ディスコ（クラブ）は無いんでしょうか？ ご存知の方、もしあるのなら教えてください。 お願い致します。
ポリーナ・セミオノワの「ORIGINAL」という３分程のビデオを見て、惚れ惚れしました。 http://www.youtube.com/watch?v=UaO7bS5Ky6M ぜひ、しっかりした映像としてＤＶＤなどでも持っておきたいのですが、 どういった経緯で作られたＶなのか、全く分かりません。 （少しベジャールの振り付けを感じるところがあるのですが） ＤＶＤの情報または、ＰＶの制作についてのことでなにかご存知の方、よろしくおねがいします。 また、セミオノワの２００６年のスズキスイフトのＣＭが良いとの書き込みもあるのですが、 よく思い出せません。 どこかで見ることは可能でしょうか。 よろしくおねがいします。
ソシアル・ダンスやサルサを始めたばかりの女性です。 背が165cmあり、ダンス・シューズを履くと170cm近くになってしまいます。 背が高い女性の場合、男性役になってペアで踊ることもあるみたいですが、男性役ができるほど上達していません。。。 女性で背が高いことって、恥ずかしいことなんでしょうか？ 男性が女性より背が高くない場合、相手に威圧感を与えてしまうんでしょうか？ パートナー探しや、グループ・レッスンへの参加も含め、ちょっと気弱になっています。 （グループ・レッスンの際に、背が高すぎることを遠回しに言われて、傷つきました。） アドバイス、よろしくお願いします。
今度、歌手のオーディションを受けようとしているのですが、 受かるために ・印象 ・表情 ・目力 ・パフォーマンス ・個性 ・積極性 ・将来性 ・演技力 ・発生 ・歌唱力 以外に必要なことってありますか？ なるべく詳しく教えてください。
僕はあまりクラブに危ないという印象があるのでいきません。 しかし先日、地元のお祭りでクラブの方何店か出展していて、 歩行者天国に簡易クラブが設置されていました。 日本人も外国人も楽しくダンスを踊り、純粋に踊りを楽しむのには悪くないのだな。と 理解を深めるいい機会になりました。 そこで、昨日のお祭りのDJさんが必ず使う曲があったのですがその曲のタイトルが解りません。 家に帰って探しては見たものの見つかりませんでした。 Spankersの sex on the beachに似ていて、もっと勢いがあるというか、 サックス（もしかしたらトランペット）がぶいぶい言わせている感じです。 歌は入っていなかったと思います。 ご存知の方がおりましたら、曲名、宜しくお願いいたします。
私、中2のダンス未経験者です。 1. 体がとても硬い 2. 下半身に筋肉（陸上部の短距離をしている為）と 　　 　　脂肪（お菓子を食べて…太ももとお尻に） 3. 小さいときからダンス大好き!! ↑こんな感じなのですが、、、どうでしょうか？ 　　　　　　　　☆回答よろしくお願いします☆
私は中学２年生です。 今までダンスを習った事が無い（ダンス未経験）です。 でも小さいときから踊るのが大好きでよくテレビの前で踊っていました＾＾ Q1. 今からダンスを始めるのはもう遅いですか？ Q2. 体はスゴク硬いのですがジャズダンスは出来ますか？ 　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　回答よろしくお願いします。
2012年7月24日にやるスタードラフト会議に出る黒人ダンサー2人組のグループ名(?)を教えてください。
こんにちは。 近所のダンス教室に通う小２男子の母です。 ３歳の頃から、近所のダンス教室に通っています。 最初は楽しく通っていたのですが、 レベルが上がるごとに、ついていけなくなっています。 ついていけていないというか・・・・ 何度踊っても、のっぺりとしたダンスにしかなりません。 いろいろ調べてみた結果、リズム感がないから　なような気がします。 一瞬止めて　というような、簡単なこともできなかったりします。 本人は、ダンスが好きだから、続けたいというのですが、 家で練習しなければ、ついていけないはずなのに、 （振り付けをその場で覚えられないんです。 　他の同級生の子はちゃんと覚えて、その場で踊れているので、 　難しすぎるわけではないと思います） 親が声かけしなきゃ、練習しません。 練習していて、違うところおかしいところを注意すると、怒りだしたりします。 本人はダンスが好きだと言いますが、好きならもっと練習するんじゃないかと思うんです。 他の子から遅れを取っていることを自覚しているのに。 下手でも、、一生懸命練習しているとか、自分から練習するとか、そんな姿勢が見えるならいいのですが・・・ こんな言い合いが毎日続くと、こっちも疲れるので、やめて欲しいなと思う反面 今まで続けてきたことなので、もったいない気もします。 なんだか意地になっているんでしょうか？ 私も息子も・・・ どうすべきか、迷っています。
ウェーブなどをする前にアイソレーションを練習するようにアイソレーションをする前に体などのいろんな部位を鍛えなければいけませんか？もしそうなら鍛える部位＆鍛える方法を教えてください。
自分はダンス初心者です。 まったくの初心者で、なにを練習すればいいのか、どんな事を覚えればいいのか 分かりません。 どういう事を練習すればいいですか？ できれば練習メニューなども教えていただきたいです。 ダンスは習ってません{習うつもりもありません(親にはギターとピアノを習わさせてもらってるので)}　
わたしは超ド素人なのです。まずは基本中の基本らしい首のアイソレを覚えたいです。　　　　　　　　　　　肩をあげてしたりとか、手をクロスして練習したりしているのですが、なかなかできません。　　　　　　　　　何かいい練習法はないですか？（左右のアイソレです）　　　　　
この曲名を教えて頂きたいです（＞＜） どなたか是非是非、宜しくお願いしますm(_ _)m
こんにちは、またまたお助けくださいませ。 「ささのは　さらさら」で始まるおなじみの七夕の歌。 この歌の振付を知りたく調べていますが、なかなかみつけることができません。 どなたかご存知の方、是非とも教えてください。 よろしくお願いします。 ありがとうございました。
創作ダンスの曲を探していて、 ポップなリズムとかではなく、 不思議で奇妙な印象の曲を探してます＞＜ あと、動物の声や鳥の声、 何者かわからないような音が入っているのも探しています よろしくおねがいしますｍ（＿＿）ｍ
全くのダンス未経験なのですが、とあるダンスイベントで見たり動画を見たりしていてロックダンスをやりたいという気持ちが芽生えました。 もともとダンスミュージックを制作したりしているのでリズム感はあるほうだとは思うのですが・・・。 独学でもできるものなんでしょうか？ やはりレッスンを受けにいったほうがいいでしょうか？？ 最初の入り口が肝心な気がしてなかなか一歩踏み出せません。 自分は現在２６歳の男で、体型も１６８×８０と背が小さく横に大きいほうなのでかっこよく見えるかどうかも少し心配です。 もしよろしければ初心者に参考になるDVDや動画が見られるところがあれば、それも教えていただければ嬉しいです。
趣味程度にダンスを踊れるようになりたいんですが初心者は最初なにから始めたらいいんでしょうか？ 教えてください!!
街中で通行人が突然踊りだし、それを見ていた野次馬も気がついたらダンサーの一部になっている。そういうサプライズなゲリラパフォーマンスに名前があったと思うのですが、わかるかたいますか？
マイケルジャクソンがデンジャラスを踊るときの足技 ユーチュブでデンジャラスと検索して下記を拝見しました。 1995 MTV VIDEO MUSIC AWARDS PERFORMANCE 始まってから「２分５５秒」くらいでマイケルが足技を３回やります。 すご～く恰好良くてどうしてもこの足技が覚えたいのです！！ (この足技の名前は何でしょうか) 過去にダンスを習っていた知人に話したら クラブステップをマスターしたら出来るよ～と軽く言われてしまいました。 今日一日がかりでユーチューブと睨めっこしながら ようやくクラブステップが出来たと思います。 質問です。 ●デンジャラスを何度拝見してもこの足技はとても速くて 細かい足の動きが把握できず悔しくて仕方ありません。 具体的に足の動きを教えて頂けませんでしょうか？ ●もし、ユーチューブで上記の足技の解説があるなら ご紹介して頂けたら幸いです。 どうかよろしくお願いいたします。
サイケデリックのＣＤや動画にサンスクリット文字のようなものがよく登場します。 ネットで検索してもその文字自体見つからないです。 いったいどんな意味なのか知りたいです。 文字の形は　漢字でいうと「字」→ウ冠の下に　３（左）　と　Ｏ（右）　がある文字です。 浜崎あゆみのロゴのようにある種造語なのでしょうか？？ 知っている人いませんか？ h　ttp://www.youtube.com/watch?v=QkkDiT_UINM これはtalamascaのＹＯＵＴＵＢＥ動画なんですが、再生して２分の時に出てきます。
来年から文化祭でダンスがあるのですが 私のクラスにはダンスを習い始めて2週間くらいの子が一人いるだけです。 何人かこれから先習うつもりらしく私も習いたいのですが 月5000円かかるそうです。私は高いといったのですが友達は安いといっていました。 確かに安いのかもしれませんが私の場合そのスクールから遠く往復1000円以上かかってしまいます。なのでダンスを習うのは諦めているのですが 来年のダンスでほかのクラスに勝ちたい、それとクラスの子に負けたくないんです。 バカバカしい闘争心かもしれませんがその子たち？は韓国の曲が好きでダンスを真似して学校で踊っているのですが正直なところなんか変・・・ 私のほうができないんですけど・・・。 悔しいのはその子達が私が好きな音楽をバカにしてくるのが許せないんです。 私は洋楽が大好きなのですがただのかっこつけとか言われてとても悔しいです。 そして来年その子達がダンスで韓国のを踊ろうとしててクラス全員でやるのですが私はどうしても嫌です。 なのでその子達よりダンスをうまく踊りたいんです。 幼稚な質問で申し訳ありません。 でもどうしてもバカにされたままじゃ収まりきらなくて・・・ その子達に来年のダンスで仕切られたくないし間違ってるとか言われたくないんです。 そこで私もダンスを頑張ってコピーとかから始めたいのですが 独学でダンスを学んでいくのは難しいのでしょうか。 激しくない感じのダンス（AKBやperfumeなど）は下手くそですが何回も動画をみて一応覚えました。 やはり変な癖などついてしまうのでスクールにいく必要があるのでしょうか？ またどんな練習をしたらいいのでしょうか？
80年代の洋楽の曲名を教えてください youtubeの80年代　Disco　にて14分10秒から15分45秒にかけて歌われている曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=vVU_cCpur90&feature=related よろしくお願いします。
フラダンスの曲でしょうか？ shall　we　dance　ウクレレ～♪と歌っているこちらの曲の題名とCDが分かれば欲しいと思っています。 you-tubeで↓のURL http://www.youtube.com/watch?v=vJtRQ2iKzkk&feature=relmfu よろしくお願いいたします。
僕中２の男です 特技という特技がないのでブレイクダンスを習おうとおもうのですが ダンス教室がいまいちみつかりません 僕は埼玉県新座市にすんでいるのですが近くにブレイクダンス教室があるかおしえてください 今すぐにでもしりたいのでお願いします。
　こんばんはっ★ 　私は今中学生なんですが、体育大会でダンスをみんなですることになりました、 その時に使う曲がナニがぃぃかと悩んでいます(((汗 ノリがよくて、みんなも知ってそうな曲で、振り付けを考えやすく、アップテンポの曲を 探しています、 　　ナニかぃぃ曲があるようでしたら教えてください<(_ _)> 　お願いしますっ!!!!!
こんにちは。 全くの無知であるため質問中にいろいろとおかしなところがあると思いますが、どうかよろしくお願いします。 フラメンゴとかタンゴ、ブレイクダンスや、タップダンスといわれたらどんなものか想像つくのですが、マイケルジャクソンとかビヨンセのするようなダンスには「ダンス」という記述しかみあたらず、いったい何ダンスなのかがわかりません。 カッコイイ服(衣装)をきてピシっと踊るようなダンスです。 ああいうのってなんていうんでしょうか？ どういう系譜のダンスなのでしょうか？ お願いします。
昨年、シルヴィ・ギエムさんのバレエ（ボレロ）を生で拝見し、ドキドキするというか鳥肌が立ちました。 私は、バレエ特有のキラキラ衣装と、お姫様な世界感が苦手で敬遠していましたが（ごめんなさい）、対して、ボレロは躍動的でゾクゾクするようなもので、大感動でした。 ボレロのような、躍動的なバレエを他にも観たいのですが、ありますでしょうか？ ニコニコ動画でもYouTubeでも構いませんので、教えてください。
２年前ほどになりますが テレビで偶然シーズンアイドルという アメリカのオーディション番組を見ました。 自分が見てたのはジャニーンが優勝したシーズンでした。 この番組って今でもやっていて 出場者も募集してますか？ もし、今年または来年やるなら 応募してみたいのですが… アメリカンアイドルの情報も教えて頂けたら嬉しいです!! 番組HPを見てもよくわからなかったので わかる方　よろしくお願いします。
最近演劇（ダンス・ミュージカル）に興味を持ち始めました。 以下のようなものを探しています。 条件１） 映画のような撮り方をしたPV（プロモーションビデオ）ではなく、舞台上でダンスをするもの。 条件２） 一、二人のものではなく、比較的多人数で踊るもの。 条件３） できるだけ舞台全体を俯瞰する視点に近いもの。 （主人公のアップよりも、舞台上で人々が動く全体的な様子を中心に観たい） だいたいイメージとしてはこんな感じです http://www.youtube.com/watch?v=CTPIo9P0SVk 良いものがありましたら紹介してください。 できるだけ上記3つの条件を満たすものを希望していますが多少条件からズレたものでも結構です。 動画の種類は、和・洋、性別、歌や曲の有無、DVD・youtube動画を問いません。 よろしくお願いします。
バレエの教室にまだ4回ほどしか行ってない超初心者です＾＾ 私の行っている教室は私をいれて5人しか居ないちいさな教室です。 今までに、基本のバーレッスンだけをしました。 柔軟などは一度もやったことがありません。 バレエの本やDVDをみると、最初は柔軟から始めるとありました。 まだまだ初心者の私が思うのは失礼なことですが、私の通っている教室は間違っているのでは。と、思ってしまいます。 そこで質問なのですが、バレエ初心者のレッスンは何からはじめるのが普通なんでしょうか？ 何かアドバイスなどあったら嬉しいです＾＾ ご回答よろしくお願いします!!
自分は高校１年最初らへんからダンスしてもう二年近くなるのですが、今だにみんなのように上手くできないんです。 『キレ』と言うのも出ないし、 先生などどうやったら上手くなるかについて聞くと、 思いっきり踊って早くテキパキと動く事が大事だと言われました。ですが私は先生のように大きく踊っても、何か違うんです。分かります？(笑) 何か先生とは違い、変な踊りになっているんです。 ですから、どうやったらダンスが上手くなるか全く分かりません。家でももちろん練習したりしてます。この前発表会があったんですけど、ほとんど並ぶ列など後ろに回されました‥。発表会なので一回は前の方に行きたかったのですが、悔しくてたまりません。泣きたくなるくらいでした。 これって才能、運動神経の問題なんでしょうか？ ダンスをするコツなど 教えてほしいです。
６歳の娘がダンスを習いたいと言いだしたので、２ヶ所体験レッスンを受けてきました。 後に受けたダンススクールが良いと言ったので、検討しているのですが、発表会が年２回あり費用が衣装代別で３万円かかると言われました。 レッスン内容は前半はストレッチ、後半にその発表会に振付を練習するというものです。 私は発表会に興味はなく、娘に週一回のダンスを楽しんでもらうつもりでした。 また発表会の費用を１万円位ならだせるのですが、３万円は家計を考えても厳しい金額です。（前に受けたダンススクールでは１万円位と言われました） 娘に発表会に出れなくてもいいか聞くと、一応、ダンスをしたいだけなので、出れなくてもかまわないとは言っています。 けれども周りが参加するので、娘もそのうち参加したくなるかもしれません。 その場合、年１回が限度かなと考えています。 心配なのは、発表会を不参加の場合、先生の指導がどういったものになるかという事です。 何をやるにしても、××ちゃんは発表会に出ないから・・・・という具合になるのは困ります。 こうなりますか？それとも、先生の指導は変わりありませんか？ それは、不参加の理由にもよるのでしょうか？ 発表会に全て参加しないのであれば、ダンススクールに通うこと自体をあきらめるべきでしょうか？ （私自身もピアノなど発表会のある習い事をしていましたが、習い事自体を楽しんでいたので、人に見てもらうことにあまり興味がありません。なので、こういった悩みが出るのかもしれませんが）
先程、先輩ＲＯＣＫ　ＹＯＵ　を見てて、 ＤＪ３人がゲストで出てたんですけど、 そのときに、 ＤＪ　ＫＡＯＲＩが Party Rock Anthem Yeah 3X の２曲を流してました。 他にも流してましたけど、この２曲が特に耳に残っています。 そこで質問なのですが、 この２曲と雰囲気が似ている曲を教えてください。 お願いします。
マイケルジャクソンのスピンをマスターしたい。 マイケルジャクソンは左回りでスピンします。 私も左回りで２回転スピンをマスターしたいのです。 【１回転】 私もスピンする際、左足に右足をかけて クルっと回ってスピンが成功しました。 【２回転】 １回転同様に左足に右足をかけて クルッと回転しますが１回転半で必ずよろけます。 転倒したこともあり下手くそで下手くそで本当に悩んでます。 ２回転が出来ないためスリラーや好きなスムクリ も躊躇して練習して踊る気になれません(切実) 質問です。 ●素人でもマイケルの２回転スピンが出来るようになるコツ をどうか教えて頂けないでしょうか。 ●マイケルの２回転スピンを学べるユーチューブや 教えて頂ける講師(有料)がいれば是非ご紹介して頂きたいです。 ●マイケルダンスを踊るサークルや、マイケル情報が満載のブログ をご存知の方、教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
バレエを趣味として習いに行きたいと思っている高校１年生です＾＾ 正直バレエには詳しくありません。 くるみ割り人形や白鳥の湖くらいしか知りません。 バレエの用語も全く知りません。 （でも、それは本で勉強します！） それに加え、ダンス経験はないし体は硬いしリズム感もありません。（スポーツ経験はあります） バレエを始めたいと思ったのは きれいに踊ってみたいな・楽しく体を動かしたい・大人になっても続けられる趣味がほしい・綺麗な姿勢になりたい などであまりにも曖昧な理由だと思います。 プロになりたい訳ではありません。 趣味として楽しみたいのですが、こんな曖昧な理由ではじめる人はいるのでしょうか？ バレエのことが全然わかってないのに習っても大丈夫でしょうか？ 趣味でバレエを最大限に楽しむためのアドバイスなどがありましたら、ご回答くれると嬉しいです！
　前々からちょっと気になっていたのですが、 たまにTVなどで、ダンス中に 「人差し指を突き出した状態で内側から外側へ水平にゆっくり移動させる動作」 というものを見かけますが、 あれに何か名称や意味があるのでしょうか？ 何か知っている方がいらっしゃいましたらぜひお教えください。
最近福岡に引っ越してきたのですが、 福岡はクラブイベントやライブイベントはどこがお勧めですか？ 私はエレクトロニカ、テクノ、ハウス、ジャズなどを聴きます。 邦楽はあまり聴かず、サブカル的なものには目がないです。 お勧めのハコやイベントがあったら、教えてください♪ または、そういうイベントが分かる場所をご存じだったら併せてお願いします！ 宜しくお願いします。
バレエに興味がある高校生です。 大人からはじめれるバレエ教室に行きたいと思っています＾＾ そこで質問なのですが、バレエには音感やリズム感って必要ですか？ 私は音感もリズム感も全くといってよいほどありません・・・。 それにくわえ、今までダンス経験がありません。（スポーツ経験はあります） これって正直絶望的ですよね。 ちょっとしたアドバイスなどお待ちしています。 ご回答よろしくお願いします！
ベリーダンスの衣装について教えてください＾＾！ ベリーダンスの衣装（チョリ？）ってひらひらしてて薄い生地なイメージがあるんですが、 画像の民族衣装みたいなもので踊ることもあるのでしょうか？ いつもみている衣装も綺麗ですごく好きですが、画像の刺繍がいっぱいある衣装も素敵です＾＾ このような衣装で踊ることはあるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします！
今、バレエかベリーダンスのどちらかを習いたいと思っています。 今高校生の女子です。 体がすごく硬いです・・・そのことを考えるとベリーダンスがいいのかなと思うのですが、 高校生からベリーダンスを習う人っているんでしょうか？ そのことを考えると、バレエがいいのかな・・・など悩んでいます。 バレエもベリーダンスもすごく魅力的で迷っています！ できればすぐにでも始めたいのですが・・・ どちらがおすすめですか？ 回答よろしくお願いします！
私は今大学生で、小さなダンス教室でダンスをやっているのですが、プロを目指して本格的にやりたくて、色々本格的な教室を探していたら、他にはないような充実したレッスン内容とカリキュラムで、多くのプロダンサーを輩出していて信頼性も高いスクール（ダンサー養成所）を見つけたのですが、入学年齢が高校性までで、生徒さんも中高生が多い、という教室でした（高校生で入学して、今２０歳過ぎという生徒さんもいるようです）。 でも、すごく興味があって、資料を請求して、先日、今年１８歳の高校生と言って見学、体験に行ってきました。 その体験の一回だけにして入学はやめておこうと思っていたのですが、その日から、どうしてもあのスクールでレッスンを受けたいという気持ちが強くなってしまいました。 高校生として年齢を下に偽って入学し、数年間レッスンを受けようとするのはマズイでしょうか？奨学金やコンクールなど、お金や賞の授与に関することは極力やめておこうと思いますが（実際に奨学金が貰えたり、コンテストに出られるのは限られた少数だけのようですし）、 ただ進学や就職の決断を迫られる数年後に、プロダンサーになるという可能性も残しておくためにあの教室でレッスンをみっちりと受けたいだけなんですが、やはり年齢や立場を高校生と偽るのは、何か法に触れてしまったりするのでしょうか？ 真剣に悩んでいます。御助言よろしくお願いいたします。
日本人のバレリーナの方の、身長と体重は平均でどのくらいなのでしょうか？
(1)『リロ＆スティッチ』の序盤に流れる『リロの歌』で、踊っている女性達が最後に「～～、トゥーレイレイ」という、かけ声？のようなものを言っていますが、あれは何でしょう？ (2)フラ・ダンスの最後には、そのかけ声？をかならず言うものですか？ もし言うのであれば、決まったセリフがあるのですか？ (3)ハワイだけでなく、ポリネシアン・ダンスに共通で、そのかけ声はありますか？ (4)ポリネシアン・ダンスの、有名な曲・代表的な曲というものがあれば、ぜひ教えて下さい。出来れば新しいもの伝統的なものであると嬉しいです。 (5)ポリネシアン・ミュージックらしい音階ってありますか？（ミ　ファ　ラ　シ　レ　ミと弾くと日本的な音楽を感じますが、ポリネシアにもそのような音階はありますか。） 質問がたくさんですが、ご存知の項目だけでも教えていただけると大変ありがたいです。 ポリネシアン・ダンスの歴史などについて一応勉強しましたが、まだまだ分からないことだらけです。
パッセをするときに軸足でない方の足が、体の横ではなく斜め前に出てしまいます。 (軸足との角度が90度ではなく60度くらいになってしまいます。) 横に出るようにするには、どうすればいいでしょうか？ コツや有効なストレッチなどがあったら教えて下さい。
家の中で踊ってみたをする際 素足では脚を動かせないし 靴下だと滑りすぎるので 何か靴を探しています バッシュでしてみようと思いましたが 家の中と体育館の中での キュッキュッという音はまた違ったみたいで 家の中で履いて踊ると キュッキュッ音が気になり踊れませんでした 多分苦手な音なんだと思います 上履きを履いて踊ってる人を 良く見掛けるんですが 上履きは音鳴りませんかね? あとフローリングが傷ついたりしませんか?
社交ダンス、競技選手の踊り方はその辺の教室で習っても　ああいう踊りはできないと思うのですが足形とかリードとか　一般的なことはどこでも教えます、自分の技術不足もありますが、 講習会に行っても　踊りは心で踊れとか相手を思え　確かにそれも大事 しかし　あのプロ選手の切れ味優雅さは一般の教室では無理のように思うのですが、失礼があったらごめんなさい。
タップダンス用のシューズを買いたいのですが、実際に試し履きしてから購入したいので、ネットショッピングではなくて店頭で買い求めたいと思っています。 タップシューズを購入できる広島のお店を教えてください。 ちなみに、私はタップダンスの教室等には通っておらず、また知り合いにタップダンス関係者もいないため、教室や講師を通じて購入することができず困っています。 よろしくお願いします。
自分は今ダンススタジオに週一で１時間通っているのですが 自己練習する時間が一週間に数時間とあまり取れず、一向に上達しません。。。 そこで質問なのですが、この際、時間が取れるようになるまでダンスを中断すべきか それともこのまま続けていくべきでしょうか 正直、自分はこのままでは上達しないだろうなと感じていますし、金銭的な面でも問題が… ちなみに音楽を聴いてアドリブで踊れるようになるのが目標なのですが どれほど練習が必要なのでしょうか よろしくお願いします。
前に良くテレビに出てた人なんですけど、外人の人で頭の上に手を交叉して歩く人なんですけど どなたかご存知ありませんでしょうか？
中学生の女子です。 ずっとクラシックバレエをやってきたんですが、ダンスをしてみたいんです。 でもなんの知識もない初心者でまだ誰にも言ってません。 １４才から始めるのは遅いでしょうか？ そして、兵庫県神戸市内で見学ができて初心者もokなダンススクールはありますか？ 少し調べてみると私がやりたいのはたぶん『ジャズダンス』です。
私は今、高校1年生です。 ダンスが大好きです。 踊ることはやったことはないのですが、ダンスを踊っている人たちを見ると私も踊りたいなって思います。 高校のダンス部に入りたかったのですが、私はすっごく大人しいタイプで、ダンス部の人たちはわいわいしててすっごく明るい人たちで、ダンスも上手で運動神経もすごくいいです。 そんな人たちの中に入るのが怖くてダンス部には入れませんでした。 ダンススクールにはたぶん通えないと思います… 質問なのですが、 家で自分ひとりでダンスって頑張れば上手くなりますか? ダンスのＤＶＤとかを買って練習とかしたいなって思います。 回答、お願いします。 ダンスが踊れるようになりたいんです。
ダンスを習いたいと思っています。 exile のダンスみたいなのを教えていて、できれば何かのバックダンサーになれるようなところがあれば教えてください。 ちなみに今歳は１３です。（中１） 回答宜しくお願いします！！！
レイブミュージックはどうやって踊るんですか？ ただめちゃくちゃに動き回るんですか？ 自分としては、形式的というか、ちゃんと型にはまった踊りをしたいと 思っているのですが、そもそもレイブにそういった型なんてあるんですか？ あと、欲をいうと、ガバやスピードコアでも踊りたいと思うんですが、 無理でしょうか。
子供が、こんどチアダンスの発表会にでます。 先生が決めた衣装は、なぜかバレエの衣装・・・。 発表会は１月なので、ホールの中とはいえ、寒そうです。 足元はタイツをはいてカバーしようと思うのですが、 上半身はフィギュアスケートの女性選手が身に着けているような、 肌色の薄い下着（名前がわかりません。タイツ？ファンデーション？）を探しています。 身に着けているのが遠目ではわからないものがいいです。 ネットのバレエ用品店を少し見てみましたが、ほしいものがありませんでした。 ご存知の方、どなたか、ネット洋品店アドレスを教えてください。
初心者でもhiphopが学べるDVD 私は高1なんですが、最近hiphopを習いたいと思い、親に相談したところ絶対に習わせないと言い張られてしまいました。 なのでDVDで練習しようと思うのですが、まったくの初心者なのでどんなのがいいか良く分かりません。 そこで初心者でも分かりやすいhiphopのオススメのDVDってないでしょうか？
中学2年の女子です。 もうすぐ、体育の授業で創作ダンスをやることになっているのですが、 曲がなかなか思い浮かばず、困っています。 6人のグループで、曲の長さは大体3～４分と 言われています。リズムに乗りやすく、 明るい曲がいいです。 曲の例をいくつか挙げていただけると助かります。 宜しくお願いします。
ダンスボーカルユニットについて。 友達とグループを作りダンスボーカルユニットとして 本格的に活動したいです。 前回も似たような質問をしましたが、 無理だとか、難しいなどという回答しかもらえませんでした。 むずかしいのはわかっています。 そんなので食べていけるわけがないなど 思っている方が多いかもしれませんが、 可能性にかけてみたいです。 やはりアクターズスクールなどというものに 入らなければいけないのでしょうか？ 私は今現在中学三年生ですが、 私を含め4人は小学1年生からダンスをしていて 教えてくださっている先生方は 一応数々のコンテストで優勝していて 世界にも進出している方です。 先生がどうこうの問題ではないと思いますが、 可能性を信じてどうかお願いします。 本格的に活動するのには何が一番いいのでしょうか？ 前向きなコメントお待ちしていますm(_ _)m
http://www.youtube.com/watch?v=mCqPvyx94aQ&feature=related この動画の初めの方、手拍子したり足踏みしたり叫んだりしているところの曲です。なんていう曲でしょうか？かっこいいので使いたいです！よろしくお願いします。 なるべく早く回答をいただけるとうれしいです。（欲を言うと1時間とか・・・） 知っている方教えてください！！！
今度、友達と２人でCLUBデビューを考えてるんですけど、（※女子大生です） 初めてなので分からないことだらけですf^_^; 評判の良いCLUBや、服装、そのほか何かポイントや注意点等あれば是非教えて下さい！★o(^-^)o☆ よろしくお願いします★！m(__)m
具体的にお願い致します
Hip-hop lookin jazz などの幅広いジャンルには よく柔軟が大切といい ますがなぜなのでしょうか また、体が柔らかく なることでダンスに影響する 良いことは怪我をしない 以外であるのでしょうか おしえてください★
最近ダンスをやってみたいと思っているのですが、家では狭くてできません 職業でやってる方はそれなりの部屋をもっているのでしょうけど、趣味でダンスをやっている方って、どこで練習しているのでしょうか？ 教室に通っているのでしょうか？ 私の場合、教室に通うとかではなく、ただ広いスペースがあればよいのですが・・・
現在サルサをやっていますが、社交ダンスに興味があるので以下のことを教えてください。 ＊ラテンだけ習うのは可能か ＊競技ダンスをやるとしたらパートナーはどうやって見つけるのか ＊当方30代後半女性ですが、愛好者で同世代は少ないのでしょうか 以上よろしくお願いします。
私は今、ダンスを作っていて動画などを参考にしたいのですが、 選んだ曲に合うダンスの名前（ジャンル）が分かりません。 ジャズかな？と思ったのですが、自分が思っているモノと違いました。 私の理想はＣＭでおなじみの“武富士ダンサーズ”が踊っているようなダンスなのですが、 どなたかダンスに詳しい方ご回答よろしくお願いします！！
ダンスをやっている人からみてＥＸＩＬＥはどんな存在ですか？
タップダンスの曲を購入したくて探しています。 バスターブラウンの「ローラ」という曲です。（Buster brown's Laura) ipodに入れていつでも聞けるようにしたいのですが、iTunesで調べてもわかりません。 バスターブラウンで検索すると「ローラ」が無く（おそらく同姓同名の別人？） ローラで検索するといろんなミュージシャンの曲が何千曲もヒットして ひたすら試聴してみましたが見つけられません。 ネットでヒントが見つけられないか調べましたが、動画はいくつかあったもののＣＤなどの販売情報は見つけられませんでした。 この曲を演奏しているアーティスト、ＣＤなどの販売情報、ジャケット写真などなんでも結構です。 情報をお願いします。
こんにちわ。 私はアーノルドシュアルツェネッガーがとても好きで、毎日のようにDVDを観ています。 今夜は【トゥルーライズ】を観ました。 トゥルーライズの最初と最後にアーノルドシュアルツェネッガーが、女性と【タンゴ】を踊るシーンがあるのです。 タンゴを踊る時にかかっている【曲名】がどうしても知りたいと思っています。 詳しい方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします！！
学校の創作ダンスでコーラスラインのoneを使おうと思っているんですが youtubeで人の声が入ってないものはupされてませんか？ 歌声が入るものはだめみたいなので。。。
スポーツ経験は体育の授業のみ、さらに体も硬いんですが、ダンスが出来るようになりたい!!と思っています。 もう26歳なので、初めるには遅いですが… ただ、仕事も不規則だしハードなので、どこかに通うのは難しいんです。 自宅に動けるスペースと全身が映る窓はあるので、初心者むけのDVDを買おうか悩んでいます。ダンス未経験者でも分かりやすいDVDはありますか?? ちなみに佐久間浩之さんのDVDが気になっているのですが、購入された方いますか??
こんにちは、私は今回学校のダンスの授業でソロパフォーマンスをすることになりました。スタイルは自由です。そこでダンスの曲も自分で決めなければいけないのですが、何かいいダンスミュージック知りませんか？しかし先生がpopミュージックはダメだと言っています。ですが、１９８０年代の曲例えばQUEENなどはokだそうです。できれば歌詞がない方がいいのですが、もし少しだけ歌詞があるなら英語の曲がいいです。（学校がインターナショナルスクールなので）そしてできれば力強い曲がいいです。もしこのような条件にあてはまる曲があるならばyoutubeのリンクをはっていただけないでしょうか？よろしくおねがいします。
http://www.youtube.com/watch?v=KQ6zr6kCPj8&ob=av3e 終始踊っていますが、何分頃に踊ってるやつのこと？どの服着た人？といっても、全部同じかと思いましたので、とりあえず名前がわかればよいです。 また、こういうダンスにしろ、サンバでもタップでも、youtubeに英語のhow toがよくありますが、スクールやサークルでなくても、そういったものを参考にして個人で習得できそうでしょうか？ スクールに通うようなお金がないので、感覚だけでもわかってから行ったほうがよいかなと思いました。 太極拳を習っていたとき、型？を覚えるだけでも大変でした。
フラを初めて3年ほどになりますが、カホロステップがうまくできません。 カルチャースクールなので、先生も細かいことまで教えてくれません。 先生はなにも言いませんが、先生はステップの時、踵を上げています。（べた足ではないです。） 上手な人はみんな踵を上げてステップしていますが、私は習得できません。 私のカホロは、動きも硬いですし、腰も入ってないです。荷重移動がうまくできていないのか、ほんとに下手です。 コツのようなものはあるのでしょうか？ カホロがうまくできないので、フラ全体が下手になります。 ちなみに足首が固くヘラもうまくできません。 これは、かなり難航しそうなのであきらめ気味です（ＴＴ）
友人に毎週のようにクラブに連れて行かれます。 半分付き合いで行ってるのですが・・・ キックの音が、ボンボンボンボン！ ベースの音がボコボコボコ～ キンキン耳に痛いし、 暗くて暴力的・・・お酒飲んでないのに気持ち悪くなってきます。 僕だけなのでしょうか？ クラブミュージックのどこがいいのですか？ クラブにいる人たちが人殺しの集まりに見えてしまうのは僕だけでしょうか？ 特にドラムンベースとかいうのが薦められてCDで聴いたとものは綺麗でだったんですが、 クラブだとヘヴィメタルが酷くなったような感じで、暗くて暴力的で怖いです。 友人とは上手くやって行きたいので、なんとか楽しくなる方法を教えて欲しいです。 おねがいします。
分かりづらいと思いますが、冒険的なダンスミュージック（が多いCD）を探してます。 雰囲気的には明るい感じで、リズムのいい曲です。 新旧気にしません。上記のような（条件ぴったりでは無くても）CDを知っていたら教えてください。
SPEED&POWER STYLE avexの12番の曲は night in tokyoと書いてあります ですが、調べて聴いたnight in tokyoと、借りたCDの12番、曲が違う気がするのです。どういうことか教えてもらえませんか？
スタードラフト会議７月１２日放送でＲＡＢがダンスした曲名を分かる方宜しくお願いします。
私ゎ、ダンスとか音楽ゎ好きなんですが、 習ってないんです でも、ダンスに憧れててやりたいんです！ いまさらやっても、ついていけないだろうと思って、 ずっとやらなかったんですが、 やっぱりやりたくて＞＜ 中学１年生なんですが、初心者向けのダンススクール、 いいところありませんか？ 女子です！！ 本当に初心者なんです＞＜ 回答お願いします＞＜
ダンス部の高１なのですが、文化祭が１０月の頭なので、今日、フリを先輩が一年のフリを確認して、くれたのですが、そのときに一番下手と言われてしまいました。 一番下手といってもＡチームの一番下手なだけですが、そういう問題じゃなくやはり悔しいです。 先輩の指摘はフリ自体は問題ないけど、リズムが若干ずれているとのことでした。 この問題は入部当初からあったのですが、(ダンス的なセンスでなく)身体能力依存でＡチームに入ってしまい、矯正されることなく来てしまいフリをやることになってから問題が生じたわけです。 この際だからしっかりとしたリズム感を身に付けたいですが、でもリズムをしっかりとれる人からすれば、なんでとれないのって感じだと思いますので、どうすれば、身に付くのかのヒントが全く掴まずにいます。 時間もないですし、このままですと、その他のところでも問題が発生すると思うので、しっかり潰しておきたいです。 何かアドバイスを下さい。
ダンスの発表会を企画しています。 ４００名程のホールを借りる予定です。 ホールを使用するにあたって、基本ホール費以外に要する費用（人件費もろもろ含め）は どのくらいかかるものなのでしょうか？ 初めてなもので、なにもわかりません。 宜しくお願い致します。
集団でタップダンスを踊りたいと思ってるのですが、１週間くらいで多少できるようになる練習方法やアドバイス、その他何でも情報がございましたら教えていただけますでしょうか？？？ よろしくお願い致します。
大阪かもしくは関西でポールダンスを習いたいんですが、 おすすめのスクールを教えてください。 ショーで踊るポールダンサーさんも綺麗で憧れるんですが、 大会とかも興味あるので、アクロバットなポールダンスまで対応してるスクールを探してます。
この動画でAzizaがベールで踊っている、1曲目の方の曲名を知っている方がいたらどうか教えてください！！
社交ダンス音楽をパソコンで、CDとして取り込めますでしょうか。方法をご存知の方是非教えて下さい、初心者ですので解り易くお願いいたします。
今私は高校1年生の♀です。 前やっていたダンスに最近になり、また火がつきやってみようと思いました。 卒業生の方々などに、「夢は諦めないでやってみること。」を忘れないでと何度か教えられました。 その言葉を励みにダンサーをやってみたいと思っています。 でももし失敗したらという考えがあり、なかなか前に進めません。(自信がないです。) 親にはまだダンサーになりたいとは告げてませんが、母親は勉強勉強とうるさいです。 勉強していい大学に入れば後悔は絶対しないと毎回言ってきます。 確かにそれはそうだとは思うんですが、親の言うとおりに夢を決めたくないです。 私に有名大に入れと口うるさく言ってくるのは、多分兄弟が私以外全員働いてないからだと思うんです。 大学に行かず、ニートになってしまいました。 そのせいで、親の望みは私に真っ先に向けられプレッシャーが重いです。 ダンサーになりたいが自信がないという想いと親からの望みに答えなければというものが入れ混ざって、よく分からなくなっています。 話が下手ですいませんが、私はどうしたらいいんでしょうか。 せっかくダンサーになりたいと言う夢ができたのだから諦めたくはないです。 でもどうすればなれるのかも分からないし、有名になるには海外にへも飛ばなければなりません。 そうなるとそこまでの実力がない自分は自信が本当にないです。 ダンサーになりたいというのはダンスが趣味で終わらせた方がいいんでしょうか。 これから自分はどうすればいいのか、自信をつける方法はあるのか。 教えていただきたいです_(._.)_
2学期の半ばくらいから、体育の授業で創作ダンスが始まるのですが、私は体が硬くて、全然上手く踊れません。 ピアノをやっていて、リズムなどは頭では分かるのですが、どうしても体がついていかなくてチームの足をひっぱってしまいます。 ものすごく上手く、というわけではなくてせめて人並み程度には踊れるようにしたいのですが、どういった練習をすればよいのでしょうか？ 創作ダンスの踊りが全部決まってから練習を始めると、どんなに練習をしても発表までに足をひっぱらない程度まで上手くなる自信がありません。 ダンスを踊るコツとか、初心者向けの練習などがありましたら教えてください。 曲は、アップテンポのものになると思います。
文化祭でダンスを踊るのですが、私はダンスが上手くありません。 運動が苦手なせいか、ダンスの動きが不自然だったりキレがない気がします。 youtubeの踊ってみたの動画で練習しているのですが、なかなか上手く踊れません。 どうしたらダンスが上手く見えるようになりますか？
ジャズダンス、ヒップホップは踊る曲によって別れてる感じでしょうか？ ダンスに違いはあるのですか？ ジャニーズのダンスは何に入るのでしょか？ ジャニーズのダンスやディズニーランドで踊ってるような感じのダンスに憧れがあります。 趣味でダンス教室に行こうかと考えているのですが、 何に入るのかよく分からなくて。 教えてください。 よろしくお願いします！！
小学生用のダンス曲を探しています。 邦楽、JPOPというのが条件です。 なので韓流はNGでお願いします。 AKBはもうやりました。マルモもやりました。EXILEもやりましたねー。 なので、その他で何かあれば教えて下さい。 今流行であったり、のれる曲なんでもいいのでご意見ください！ いろんな意見お待ちしてます。
YouTubeで 後夜祭2！！ とゆうタイトルの動画がありまして それで使用されている曲の名前を教えてください。 よろしくお願いします！
先日、ディズニーランドに遊びに行き、「クールザヒート」というイベントのダンサーさんの踊りに感激しました。 ダンスに関して全くの無知なのですが、ああいった踊りはなんというジャンルになるのですか？ また、スポーツクラブやカルチャークラブなどで、ああいったジャンルのダンスを習うことは可能でしょうか？ とても楽しそう（難しいでしょうが）でやりがいがありそうなので、趣味でやってみたいと思いました。 よろしくお願いします。
ブレイクダンス(パワームーブ)のため筋トレをしようと思います。 とりあえず、 (1)腕立て伏せ (2)ダンベルを持って曲げ伸ばし (3)ハンドグリップを握る やる予定ですが他にやるべきことはありますか？ やってれば筋肉が付くという意見もあると思いますが少しでも効率的に練習したいので解答よろしくお願いいたします
僕は「Shall We ダンス？」を見て、社交ダンスに興味が湧いて、やってみたいと思うようになりました。 近くに教室があり、週１でスタンダード専科というものを教えてるそうです。 習ってみたいのですが、当然最初は１人で練習だと思うのですが、それで面白いですか？ 自分の想像では２人で踊っていないと面白くない、 サークルやホール、競技を目指してやらないと面白くない様な気がします。 社交ダンスの面白さなども含めて教えてください。教室で団体レッスンで習った時など具体的に教えてください。 よろしくお願いします。
私は高校でブレイクダンスをやってるものです。 私はどちらかというとパワームーブよりフットワークや立ちを見せるスタイラーを目指してます。 そこで、質問なのですがブレイクの立ち、フットワークにはオリジナリティが求められますよね？ そのオリジナリティは誰に教わるでもなく基礎をしっかり固めれば自ずとついてくるのでしょうか(要するに派生させたり、応用させたオリジナルフットワークまたは立ちが感覚的に思いつくのでしょうか)？ というのも、私の先輩が、スウィーピング(カタカナ間違ってたらすいません)の派生技やちょっとした回転技など、一通り調べても出てこない技(なので、オリジナル技かYouTubeなどのダンサーさんから盗んだかだと思います。)をやっていて気になりました。 分かりにくい質問ですいません。 解答よろしくお願いいたします。
KARAか少女時代の誰かがスウェットでダンス練習している画像がありました 超キレがあってもう一度みたいです どの動画サイトかはわかりません もしこれだってわかる人いたら教えて下さい スウェット上下にダンスフロアーで練習 ストリートダンスを踊っている
ブレイクダンスのフットワークの技なんですが、学園祭で他校の人がやっていた技なんですが自分の足を手で掴んでもう片方の足と交差させる技(説明下手ですいません)の名前があったら、教えてください。もしなかったらやっている動画(もちろん単発じゃなく途中でやってるのでもかまいません。) また、ブレイクダンスのフットワークと立ちの技って基礎以外(6歩など以外)は全部自分で考えたオリジナル技をやるんでしょうか？ それても、YouTubeなどいろんなダンサーの立ち、フットワークを見て真似をしたり、それをベースに自分流にアレンジしたりするのでしょうか？ 解答よろしくお願いいたします。
趣味の一つとしてダンスを始めてみたいです。 「音楽に合わせて身体を動かすことが楽しそう」「運動不足解消になって身体のスタイルもよくなる」 と単に思ったからなのですが… しかし、 ・新入社員２４歳女 ・運動音痴（高校、大学時代はスポーツというものは全くやっていません。） ・ダンス経験ゼロ その上、高校時代のダンスの授業では、私のあまりの才能のなさに、周りの友人、先生、両親、皆があきれ返りました。 こんな私でも始められるダンスはありませんか？
AKBやモーニング娘が踊っているようなダンスを習いたいんですが、ジャズダンスになるんでしょうか？
justin bieberのsomebody to love という曲のft/usherのＰＶのダンスで2：57あたりで出てくる下半身のダンスはなんですか？ あればダンスの名前とできればやる上でのコツなどを教えてください。
マットが踊る動画の歌手をご存知の方はいるでしょうか？ 非常に癒されるのでＣＤがあれば欲しいと思っています。 動画はこちらのｕｒｌです http://www.youtube.com/watch?v=zlfKdbWwruY ご存知の方がおりましたらぜひ教えてください。
私は、近々、友人と一緒にperfumeを踊って動画を撮ってyoutubeに投稿しようと思っています。 チョコレイト・ディスコが踊れるようになったので、それはそれでいいのですが、チョコレイト・ディスコの次に簡単なダンスの曲って何でしょうか？教えてください。あと、できればでいいので、その曲の振り付けが分かりやすい動画もください。 どうでもいいですが、ちなみに、私のidは「あやの」ですが、のっちさんにちなんでつけたものではありません。私の本名です。
30代前半の女性です。20代中頃からクラシックバレエを習い始めました。憧れのトウシューズも履くようになり、発表会にも出れてとても充実してます。 同じ教室に困ったおばさんがいて厄介なのです。 50代後半ぐらいで、体系にコンプレックスがあるようです。 お稽古場まで一番近くに住んでるのに必ず遅刻してきます。 バレエ歴は私より1年長いのですが、バーレッスンで絶対に毎回私のところにきて、「ここに入れて」と言い、間に入り込み、端っこに行くのを断固拒否します。 結局毎回私が端っこにいくことになります。 同じお稽古場の方で車で来ていて道路が混んでる等でたまに遅刻する人もいますが、その人たちは遅れたときは絶対端っこに入り、人の間に入り込もうなんてしません。 センターで2人ずつ踊るときも、困ったおばさんはあらかじめ「前行って！」と必ず言ってきて無理やり私を前に行かせ、いつも後ろに隠れます。 ひどい時は大人からバレエを習い始めたばかりで半年～1年ていう人に対しても、バーの間に割り込む、センターで無理やり前に行かせようとし、困ったおばさんは後ろに隠れます。 隠れる理由は後ろのほうが細く見えるからとのことですが、実際はただの言い訳です。 私も以前はなかなか振りを覚えられず、皆の前で先生にも厳しく怒られ、レッスンが終わってからもメモを取り家でも復習し覚えられるようになりました。 覚えれないからって毎回後ろに隠れるおばさんに苛立ちを感じる、これっていけない事でしょうか？ ちなみにこのおばさんは主婦の方ではないです。
★Lock ダンス★ Lockのダンスの曲捜しています！ Googleとかで調べたのですが、聞いたことあるような 曲だったりであまりパッとしません・・・ なにかお勧めのLockの曲教えて下さい! 音ハメ多めが個人的にすきです！
こんにちは 大学三年生のものです ジャズダンスに興味があるのですが最近まで精神的にやんでおり、見学だけでも行こうか迷っているのですが、この時期からだと中途半端になってしまいそうでなかなかためらっています もう遅いでしょうか。
下記のyutubeにて最初に掛かっている曲名を教えてください。 ジョントラボルタのサタデーナイトフィーバーの吹き替えにされております。 http://www.youtube.com/watch?v=TuIvLl7Twg8&feature=autoshare
AKB everyday 、カチューシャの振り付けについて質問です。 学祭のPRでサビの部分だけ踊るのですが、練習するのに皆さんどうしていますか？ PVとかYouTubeですか？ 回答宜しくお願いします。
スーツをきたおじさまが、曲に合わせてエスカレーターで踊りながら進んでいくPVを探しています。 わかるかたどうぞ、おしえてください
今日の『ヒルナンデス』に出ていた遠藤時代について質問です。 メンバーの中に、倖田來未さんのバックダンサーをしていた方がいらっしゃるという話でしたが、お名前を教えていただけないでしょうか。
チルノのパーフェクトさんすう教室の振り付けを覚えたいのですが、ダンスが苦手なので、人のを見ながらだとなかなか覚えられません… 振りが分かりやすく書いてあるサイトとか、私はこうして覚えましたとか、何かあったら教えて下さい。 よろしくお願いします
今、チアをしている者ですが、↓↓↓の曲がとても素敵だなと思いました。 どなたかご存知の方、教えて頂けませんでしょうか？ どうぞ宜しくお願いいたします http://www.youtube.com/watch?v=Qd89xWl481o&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=WvUPqOn0aV4&feature=related
自分はダンス動画を見てて、とてもあこがれてしまいました。 自分もあんなダンスしたい！と思い、ダンスを始めたいと思っています。 ダンスはストリートダンス系をやりたいなと・・・。（よく種類が分かりません） (1)それで、どこかダンス専門店みたいなのがあれば教えてほしいです。 シューズとかそういうのが売ってるところみたいな・・・ 自分は神奈川県に住んでいるので、もしその付近であればそっち優先してほしいです。 （その付近になくてもかまわないので、オススメのところとか・・・） (2)自分が使ってるやつとか、ネットで買えるものがあれば教えてください。 生意気かも知れませんが、よろしくお願いします＞＜
３年前から社交ダンス教室に通っています。 個人レッスンで習っていますが担当の先生がとても感情的になる先生です。 レッスン時間が５分くらい経過すると、テンションが上がってきて怒鳴り散らします。 怒鳴られるくらいなら我慢できますが、脇の下や二の腕の内側を思い切りつねります。 顔を上から無理矢理抑えつけたり、太股や背中を平手で叩きまくります。 思わず痛い!というと、余計にやられます。 暴言も酷いことを沢山言われて、悔しくて泣きながら帰ると、すぐに、ごめん。とメールがきます。 それで、また次に教室に行くと、怒鳴りながら暴言を吐き、叩かれたりつねられたり、とても痛い思いをします。これの繰り返しです。 身体中、真っ黒になった痣だらけです。 こんな辛い思いをして、高いお金を何百万も払って、怒られるのが怖くてダンスも楽しめません。 何度も、痣になるようなことはやめて欲しいと訴えましたが、次の日には思いっきり、つねくられています。 もう社交ダンスはやめようと思っているのですが、他の先生も皆こんな感じでしょうか。 それと、これは暴力なのでしょうか。 被害届を出した方が良いと友人に言われましたが、本当なのでしょうか。 私が被害届を出して、他の生徒が同じ思いをしなけれが良いと思いこちらで相談させていただきました。 とても今辛くて、支離滅裂な文章でわかりにくく、申し訳ありません。
どなたか以下先井口ファミリーのブレイク(15:50から)に使用されている曲名を教えてくれませんか？ ヨロシクお願いします。 http://channel.pandora.tv/channel/video.ptv?ch_userid=acquelia&prgid=41857721&categid=33630532&page=1
このショーケースの冒頭で使われているような、 しょっぱなから一気に観客を煽れるような曲をご存じの方いらっしゃいますでしょうか？ なんでもかまいませんので教えていただけると助かります。
ホッケーステックの一歩目の男性のリード　女性を後退させますがファンで　左アームを開かずにゆるめておくのか　どうしても開いてしまいす　後退させる左アームのリードはどのようにしたら良いでしょうか。初心者ですおねがいします。
私はHIPHOPダンスをやっていて踊れる いい曲を色々と探しています。 Lil Mamaが歌う Shawty Get Loose なみに とてもノリのいい曲を探しています！！！ 洋楽でなにかいい曲はないでしょうか？！
この曲の題名と歌手をおしえてください。 http://www.youtube.com/watch?v=9GU-1FDccFE
ベリーダンスを習っています。 昔になりますがワークショップにて使用していた [yarn] [yern]のどちらか分かりませんが、曲名だと教えてもらいました。 探しても見つからず、アーティスト名なのかなとも探しましたが 見つからずです。どなたかご存知の方教えてください。
この動画の曲名をどなたか教えてください…です。 http://www.youtube.com/watch?v=uVXx58j4B5A&feature=related
高校で創作ダンスを作るのですが、その曲を探しています。 一人で振り付け・曲を選んで踊ります。 テーマは、「何かを作る人」にしようと思っていますが、(料理・建物などの物体) 何を作るかは曲に合わせて決めたいと思います。 そこで、何かを作っているような感じがする曲はないでしょうか？ 歌詞は無しで、明るくて元気があって、一生懸命頑張っている曲というのがイメージです＾＾ 振り付けは、人が働いている感じを作りたいです。 その人はみんなのリーダーで、設計図を悩んで作ったり、みんなに指示したり、自分も道具をつかったりします。頑張っています。 イメージが多くてすみません＞＜　　よろしくお願いします！
歌って踊れるＲ＆Ｂシンガー Usher、Chris Brown、Justin Timberlake…etc 歌って踊れるＲ＆Ｂシンガーは多々いますが特に好きなＰＶってありますか？ ダンスがカッコイイＰＶとか(>_<)
ダンスの技？とウェーブが出来ません。Rising sunの最後のユノの技です。 曲を知らない方でもダンスに詳しい方でやり方が分かる方はぜひ回答してくださると嬉しいです_(._.)_ 東方神起のRising sunのダンスを練習しているのですが、ユノの最後の方の頭を上下？に素早く振る技が出来ません。 分かる方は何という技なのか、コツ、やり方を分かりやすく解説してくださると嬉しいです。 動画だと (1)http://www.youtube.com/watch?v=domZqapx0FI 約4分55秒～ (2)http://www.youtube.com/watch?v=IKlfez_0pwk 約4分33秒～ (3)http://www.youtube.com/watch?v=S_JCi9F5FlU 約2分2秒～ です。 あと分かる方はその頭を振る技の直前の複雑なウェーブも難しくて出来ません。 コツややり方などを教えてください_(._.)_
ダンスを上手に踊りたいのですが、いつもキレがありません。同じ動きをしているつもりでも周りの人とは違う動きをしているように見えます。ダンスについてなにかコツがあれば教えて下さい！
現在、4年制の大学に通う３年生のはたちの者です。 私は舞台に関する経験が全くなかったのですが、大学２年生から、ある大学のミュージカルサークルに所属しました。 そこから将来はテーマパークダンサーや、ミュージカルなどの舞台で踊りたいと思うようになりました。そこで去年から、バレエ教室の基礎クラスとボーカルレッスンに通って、家でも自主練習を怠っていません。サークル活動も真剣に頑張っています。そして、JAZZも近々始めようと思っています。 しかし、周りとの経験値の差は明らかです。また、大人になってからダンスを始めて成功したプロダンサーさんを探してみましたがなかなか見つかりませんし、あまり聞いたことがありません。 今更不安になってきてしまったのですが、この年齢からでも努力を続ければ夢を叶える可能性はあるのでしょうか？もう少し現実的になった方が良いのでしょうか？
こちらの、サウンドエナジーさんのダンス動画で、女の子の声で『It's show time !』みたいなセリフの後に始まる曲の曲名誰かわかるかたいましたら教えて下さい＞＜ 調べてみたのですがまったくわかりません。。お願いします！ ↓↓ http://www.youtube.com/watch?v=YFLFZKS1ojQ
体育の授業で創作ダンスをします。 テーマは「バスケットボール」です。 曲は振付を考えてからなので、今度あるテストでは、数を数えながら踊ります。 人数は７人です。 まだ少ししか振りを決められていません。 なにかいい振付を教えていただけないでしょうか？
ストーリー仕立てのダンスについてです。 高校3年の女です。 来月行われる文化祭でクラス対抗のダンスをします。 私たちのクラスは、ストーリを作りそのストーリーの中でダンスをしようという話になりました。 そして、土台となるストーリーを作ることになったのですがなかなか決まらず。。。 そこでクラスでやりたい内容・要望を出してもらい おおかたの内容は決まったのですが、それらをどうストーリーで繋げていくかで悩んでいます どういうストーリーにすればやりたい内容が繋がるのでしょうか？ アドバイスをお願いします(*_*) ちなみにおおかたの内容は ・主人公はヲタの男の子(複数可) ・ステージ上に大きなパソコンの模型を置き、その画面からアニメのキャラクターが出てくる。 ・ラストは主人公もキャラクターも一緒に踊る ・ヲタ芸を取り入れる です(>_<) さらに要望で ・デッキブラシを使ったストンプを取り入れたい(ダンスが苦手な子のために) というものもあったので、それも入れて頂ければうれしいです(泣) よろしくお願いします。
テレビで踊りの振り真似をするようになってきた娘がいるのですが、 踊っている人が右手を上げると娘は左手をあげる、 左足をあげれば、右足をあげるといったように鏡のような動きをします。 先日、それをみた旦那が、 娘の動きが「逆だ！」と指摘しておりました。 旦那が言うには、 踊っているひとが　右手を上げたら、同じ右手を、 左足をあげたら、同じ左足を、 （向かい合わせの場合逆の動きをするべきだと言っておりました。） 確かに、そういわれればそうで、 でも、ラジオ体操の時って、 お手本をみたまま鏡のように動きをマネするような気がするのですが・・・。 なんだかよくわからなくなってきました。 どちらが正しいのでしょう？？？ 最近ヨガをはじめようと思っていて、 ビデオを買ったのですが、 その話をしてから、どちらの動きを覚えればいいのかわからなくなってきました・・・。 ご回答よろしくお願いいたします。
今度学校でダンス(創作・Hiphopもどき)をすることになりました。 ダンスの実行委員になったということもあって、 はりきっています。ダンスチームの先生に 『踊れるような曲を持って来て。』 と言われたのですが、ダンスできるような曲という ものについて全く無知なので質問させていただきます。 2つオススメの曲を探しています。 (どちらか一方だけでも教えてください) １)創作ダンスに使えて、暗めの曲 　(スリラー以外でお願いします。お化けが出てくる感じです。) 2)Hiphopのダンスに使えるような、明るい曲 ご回答お願いします。
ダンス始めたんですがヒップホップの基礎アップで苦戦中です。 なぜ苦戦してるかというとどうやらリズム感が他人よりないようなんです。 例えば、音楽を聴いてワンツースリーフォー…と入っていくことができなかったりそれゆえに踊り途中少し早くなったり遅くなったりしてしまいます。 ずれてるなってのは違和感みたいの感じて分かるんですが分かっていてもまた入っていくことができず入れてもまたずれてしまいます。 そこで毎日なんか携帯をいじってしまったりする時間を有効活用しリズムトレーニングをしたいのですが何をすればいいでしょうか？
chris brown 「yeah 3x」 ↓ のPVで踊っているダンスはなんというジャンルになるのでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=RLT3w7C_144 足のステップが印象的ですが、ハウスとも違うようですし。。。 特に最初のソロのシーンで足首をクネクネさせて踊るところと、 群舞でのステップが気になっています。 ご回答よろしくお願い致します。
この動画の5分21秒くらいから始まる曲を御存じではありませんか？ よろしくお願いします。 http://www.youtube.com/watch?v=iffbSgnvqGI&feature=related
私は将来ディズニーのパレードやショーに出るダンサーになりたいと思っています。 現在中２で、ジャズダンスを小五からやっているのと、ダンスの先生がディズニーの元ダンサーで、バレエの基礎中の基礎（シェネとかピルエットとかプリエ）をダンスの時間にちょっとやっています。 そこでくわしい方に質問したいです １、自分であまりダンスにキレがあるとは思わないんですけど今からでも努力すれば合格できるようなダンサーになれるでしょうか・・・ 参考までにですが、ニコニコ動画に私の踊ってみたもあります。必要でしたら灰華　踊ってみたでニコ動で検索すればみつかると思います。 ２、どんな学校にいけばいいでしょうか ３、ダンス一本だけでなく、テーマパークでのアルバイトとかもやった方がいいでしょうか ４、身長がだいたい１５７cmとちょっとなんですけど、それくらいだと体重はどれくらいが理想でしょうか ５、合格率ってだいたい何人に１人でしょうか ダンサーをめざそうか、それとも真面目に大学に行って良い就職先をみつけようか悩んでいます。 今からがんばって、それで合格できなかったらと思うとちょっと残念ですし・・・ それでも後悔の無いようにしたいです。ご意見待ってます。
会社で踊ることになりましたm(__)m 初心者ですが、メイクにも衣装にも気合いは入れようとのことで、私はメイク好きなこともあり志願してメイク担当になりました☆ そこで、何か踊りやよさこいメイクの方法や種類がわかるサイトや本などご存じの方、是非教えてください(*^^)v 宜しくお願いします★☆
私はダンス部に入ったのですが今日入部届を顧問(自分の英語担当)に出したら「○○くんってダンスやるようなキャラなんだと言われました。」 ダンスやりそうなキャラってどんなんですか？ ちなみに自分がこの部活に入った基準は体が動かせて日曜日休み(日曜はバスケのサークル的なものやっているので)なのと自由な雰囲気(バスケ部にも雰囲気が重すぎて入るのをやめたので)で選んだので実際ダンス部(ダンスやりそうな)の人ってどんなのものかと考えられているのか知りたくなりました。 皆さん考えを教えてください。
修学旅行の夜、学校でフォークダンスを踊ることになったのですが、 １７０人に簡単にフォークダンスを教えるにはどうすればいいと思いますか？ 簡単なステップを教える方法教えてください。 みんな初心者です。
僕は今、高校でダンス部に入ろうと思っています(高1男) やっぱ男がダンス部って一般的に変でしょうか？ ここで変だと言われてもやめる気はないんですが校内の人はどうあれ校外の友達に何部に入ったか聞かれどう答えようか迷っているので聴きたいです(変だと思われるなら敢えて答える必要もないかと思う) ちなみに僕は中学時代はバスケをしていて一応県大レベルのチームでスタートだったのでバスケ部に入るつもりだったのですがまあまあ強いチームなのですがチームの雰囲気が悪く止めました(自由にバスケがしたかったので)。 そして友達に誘われてダンス部に入りました だから大抵みんなバスケに入るのかなと思っていると思うのでさらに変だと感じると思うのですがどうでしょうか？ まとまらない文章で申し訳ありませんが解答よろしくお願い致します。
「晴れハレユカイ」のダンスの中で、 間奏のところ（２分３５秒～）で、 真ん中の子が何か言っていませんか？ 何と言ってるんですか？↓ http://www.youtube.com/watch?v=ci2Q5BTnvGw
以前、六本木のクラブに２回ほど行った経験の初心者なのですがもう少し幅を広げて色んな所に行きたいと思ってます。 下記のような条件にマッチしたものでお願いします。 ・比較的、若い人が多い(下は大学生辺りでもOK) ・邦楽はイヤなので洋楽しかかからない。 ・ジャンルはUS TOP40系(オールジャンルというのでしょうか?)でハウス・テクノ系ではない。 ・外国人も来る(素人考えで六本木＝外人多め、渋谷＝少なめというイメージがあるので、おまかせします) ・料金が比較的お安め。 ・バカ騒ぎが目的。ナンパ目的でもないがガッツリ踊る系でもない。 宜しくお願いします。
最近、運動不足で趣味もないので、フラメンコを習いたいと思っているのですが、フラメンコはお金が掛かるのでしょうか？ （正直、あまり余裕が無いので、月1万程度しか費用は掛けたくないです(>_<)　） もし、フラメンコ以外にも運動不足が解消でき、且つ華やかなもので、あまりお金の掛からないものでおすすめがありましたら、教えてください。
今月7日に高校1年生になりましたが、高校では部活に入らず、ブレイクダンスをしたいと思っています。 そこで、ブレイクダンスはダンススクールに入ってした方が良いのか、独学でストリートでした方が良いのか教えてください。 また、ストリートでする場合、一人だと心細いので他にもしてる人に話しかけて、一緒にやらせていただきたいのですが、ブレイカーの方はどう思いますか？ 質問するのは初めてで失礼な部分もあるかと思いますが、どうぞご回答のほどよろしくお願いします！
だいたい過去の質問等は目を通しましたが、欲しい情報がみあたらなかったのであたらしく質問を投稿しました。 アップとダウンのとき、真横からみると不自然にグニャングニャンしてしまっています。 胸を意識しなかったら自然に腰が上下するのですが、胸を張ろうとしたり引こうと意識するとおかしなことになります。そこで質問なのですが、うまく体を使えていれば、アップとダウンのとき、胸を使うのと、膝だけで上がり下がりするのとでは、腰の軌道は一緒になるのでしょうか。 胸と聞いて勝手にみぞおちから少し上にかけてのあたりかと解釈していましたが、そもそも具体的に胸とはどこのことなのでしょうか。 動画も探しましたが、皆さんB系ファッションで腰の動きがわかりませんでした・・ スクールとか駅に通えたらいいのですが、わけあってこういう形で皆さんに頼るしか方法がありません。まとまりのない文章で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
ばくてん方法
YUTUBEで検索していただいて 「DJ FUMI]って検索すると「DJ FUMI　ING//　VOL19　CM」ってあるですけど 最初にIYAZのREPLAYから始まるですけど ２：２５から３：２０までノリノリの曲が入ってるですけど ♪Iｔ’ｓ　Nah Nah Nah Nah ～Yeah Ah NY City♪ って聞き取れたんですけど 曲名とArtist知ってる方いたら教えてくれませんか？？ よろしくお願いします-0-
ダンス！僕は今ニュージャック３週間(ダンス３週間経験)経験者で他にもいろいろなジャンルをしたかったので、色々なジャンルをしてたんですが、HIPHOPを始めて、振りはギリギリ覚えれるんですが、少し細かい 所などが着いて行けませんでした。。 振りもレッスンの最後の通しでは迷うときもあります。 (1)僕はダンスのニュージャックを三週間経験しているのにHIPHOPが着いて行けませんでした。 ニュージャックは慣れてきて振り通しも間違わず行ける時もありますが、HIPHOPが着いて行けなかったです。 ジャンルに壁は作ったらいけない。でも何故僕は着いて行けなかったのですか？ニュージャックは着いて行けたのに・・・・ (2)後、先生が言ってましたが、あの子らもこの頃ダンスをやり始めたばかりの人やから。と言ってましたが、その人たちは振りも覚えていて細かい動きも着いて行けて上手いように感じました。 僕とその人の差はなんですか？？ 僕はニュージャックしてたので、ダンスの経験は同じぐらいだと思うのに。。。 質問が長くなりましたがよろしくお願いします .
フィットネスクラブ等でお仕事をされているダンス（エアロビ、ジャズ、ヒップホップ等）のインストラクターさんは、普段どのような練習をしているのでしょう？ 半日～１日中のレッスンを週に数日やっている方も結構いらっしゃるようで、他人事ながらどうやって日々、鍛錬しているのだろうと思いました。
フラの基本ステップ、カオとカホロがうまく動けません・・・。 フラを初めて約１年になります。 これまでカルチャーでのんびりとやっていましたが、最近、別のスタジオに移りました。 そこで、カオとカホロについて注意されたのですが、練習してもうまくできなくて悩んでいます。 私は、カオの時、左右の腰（骨盤）がシーソーのように上下に動かず、ただ横に揺れているだけだと指摘されました。 また、骨盤から上の、胴から胸辺りだけはなめらかに動いてるので、一見動きはスムーズに見えるけれど、腰の動きが正しくないとのことでした。 確かに、気をつけて自分の腰の揺れと他の人のを比べて見てみると、他の人は骨盤がシーソーのように、右カオの時は右腰が右斜めにあがり、左カオの時は左腰が左斜めにあがっているのに、私は骨盤のライン（パウのゴムライン）がまっすぐ水平のままで、上下には動かないのです。 体重移動は、最初のころに猛練習したので、わかっているつもりなのですが・・。 注意されてから何度も練習してみましたが、体重をかけた側の腰を高くしようとすると、お尻を突き出す姿勢になってしまい、 お尻をひっこめて姿勢を正して腰を斜めにしようとすると、体重を乗せた側の骨盤外側の下辺りがすごく痛くて、うまくできません。 先生にも聞きましたが、原因がわからず、こつがまったくつかめなくて、落ち込んでいます・・・ フラはすごく楽しくてストレス解消の素だったのに、今はそれが悩みのようになってきました（；- ；) 。 どうすれば克服できるでしょうか。フラに詳しい方、教えてください！！
お願いします、この動画のバトルで流れる一曲目の曲おしえてください。 http://www.youtube.com/watch?v=IAUpHUXjp3s&feature=related
　宜しくお願い致します。 この間、YOU　TUBEで2008全日本ダンススポーツ選手権　＜ラテン＞ルンバ、 準決勝を見ました時に、流れていたダンス曲名を教えて頂きたいのですが、 すごく良い曲なので是非お願い致します。 http://www.youtube.com/watch?v=oOtPeuAu5nM YOU　TUBEで　2008全日本ダンススポーツ選手権　＜ラテン＞ルンバ　 で検索しても出ると思います。
来週東京へ遊びに行くのでクラブへ行こうと思い、いいところを探しているのですが自分で探したところOPERA　ＶＡＮＩＴＹ　ageHAのどれにいこうか迷っています。22歳でＲ＆ＢとＨＩＰＨＯＰをよく聴きます。東京のクラブは初めてなので安全で、会員制ではない、リーズナブルなおすすめクラブを教えてくださいm(_)m
以下の動画の、6:34よりかかる曲名、アーティストを教えてください。 http://d.hatena.ne.jp/video/niconico/sm352635 どうやら原ネタは　Oh sheila / Ready For The World なのですが、 誰がリミックスしているものなのか、曲名は変わっているのかがわかりません。 youtubeで"Oh sheila remix"などでも検索してみたのですが、 同じ曲は見当たりませんでした。 よろしくお願いします。
ダンスを教える立場になるには、どうしたらいいのでしょうか？ 必要な資格はありますか？ 専門学校に行かなければなれないのでしょうか？
今僕は高１です。 マイケルジャクソンやPerfumeのダンスを見て衝撃を受け、アニメーシャンダンスやロボットダンス（基本はヒップホップ系のダンス）に興味をもつようになりました。 そこでダンスを習いたいのですが、部活もやめられないし、勉強も、ほかの習い事も辞めるわけにはいかず、ダンスを習う暇が作れません。 だからせめて家で少しずつ伸ばしていき、大学から本格的に習おうと思っているのですが、ダンスを独学で勉強するために、お勧めのダンス本やサイトがあれば教えてください。 あいまいでわがままな質問ですがよろしくお願いします。
ふっと疑問が感じた事で質問です。 バレエで子供達の(男女)の習い事では受け入れるのに、成人過ぎた人の受け入れは極端に制限されます。 何故でしょうか？ 因みにバレエ意外のダンスでは何歳でもOKの所は幾らでもあります。 この違いは何故何でしょうか？ 因みにこの疑問はたまたまニュースでやっていて知りました。 宜しくお願いします。
クラシックをHipHop調にアレンジしている楽曲でかっこよくてスピード感のあるものをご存知の方はいらっしゃいませんか？視聴可能なサイトURLもお分かりでしたら一緒に教えて頂けたら助かります。
Hey! Say! JUMP や 東方神起が踊っているダンスはジャズダンスで良いのでしょうか？ アーティストが踊っているようなダンスを習いたいのですが
…の、ダンスバージョンのPV はあるんでしょうか？ また、ダンスが分かりやすい動画を 教えて下さい。
EXILEファンの方へ質問です！ 4月から家を出ることになり、お世話になった母（40後半）に プレゼントをしようと思っています。 何がいいか聞いたら「EXILEのＤＶＤ！」と言われました。 しかし母はEXILEのメンバーをあまり把握しておらず 集団でのダンスのパワフルな感じがひとつの作品として好き！という感じで どのＤＶＤを買えばいいのかよくわからなくて困っています。 かっこいいダンスがいっぱい入ってるおすすめのＤＶＤはありますか？ ライブの裏側や練習風景～よりもとにかくダンス！ダンス！ダンス！なＤＶＤを教えて下さい。 よろしくお願いします！ ちなみに母はマイケルジャクソンも好きでした。
フラを習っていて今度１２連のロングシェルネックレスを購入しました。 シェルネックレスを持っている方はどのように保管されていますか? タオルで包んだりとか布とかで手作りケースとか作っているんでしょうか? そのまま袋やプラスチックのケースに入れたら貝がポロポロかけていきそうです。 どのようにしたら良いか教えてください。またネットでケースなど載っているサイトがあったら 教えてください。 ネットで保管の仕方やケースなどを検索したんですがヒットする物が無くて。
こんにちは。 リンク先のYouTubeのダンス動画で、3：40の時点で流れている曲名を教えていただきたいです。 リンク先が開かれない場合は、「DICE hiro」と検索して出てくる、 「DICE+hiro Showcase」 という動画です。 よろしくお願いします。 http://www.youtube.com/watch?v=d0fVbfss52w
中学二年生の女子です。 完全な初心者の段階から、部活でダンス（ヒップホップ系）を始め、一年になります。 同じ部活の子はとても上手なのですが、私はあまり上達出来ていません。 ダンスは団体で行うものなので、下手だと迷惑をかけてしまうと思い、投稿しました。 練習方法を、なるべく具体的にお願いします。
この動画の最初に流れる曲のタイトルを教えてください。 http://www.youtube.com/watch?v=H_L-EFXL9zc&feature=related
熊本で菊陽町から、近いタップダンス教室がありましたら教えてください。 初心者でも大歓迎などのところがいいです。お願いします。
海賊がテーマで、ダンスに 合いそうな曲ありませんか？ パイレーツオブカリビアンとか 色々聞いたのですがジャンルが lockとゆうこともあり なかなか合う曲がみつかりません＞＜ よろしくお願いします
僕はDA PUMPを見ている内にダンスに興味を持ちました PVとかライブとか何回も見ている内にサビの部分などなんとなく分かります カメラのアングルとかの関係ですべては覚えられませんが、、、 普通に音楽を聴いていても脳内で再生されて、風の強い日とか下校していて曲に合わせて肩とか軽く動かしたりすると楽しいなぁ～と思ったりします(笑 何をする上でも基礎は大事ですが、習おうにも僕の住んでいる地域、通える範囲ではダンススクールは無いです。 ダンスの事はあまり分からないのですが 例えば野球の教本のように有名なダンスの教本(雑誌）等はどの様なものがあるのでしょうか？ 具体的な名前を挙げていただけるとありがたいです。 興味のあるジャンルはKENZOのようなLOCK、YORIのようなPOPです また いつかはDA PUMPの曲を完璧じゃなくても踊れたら嬉しいのですが 上記の通りカメラアングルの関係で全部は把握できません ISSAもずっと踊っているわけではないですし まぁISSAのマネをするなら別ですが、、、 このような場合どうしたら良いのでしょうか？ サマーライダーは見やすいですね。 回答宜しくお願いします。
この動画の1曲目の曲名とアーティストわかるかた教えてください(>_<)
変な質問ですみません。 全くの初心者です。 スポーツクラブでエアロビしていた程度でダンス経験はないです。 30代です。 何かダンスを初めたいなと思っているのですが、 性格上はっきりした目標が、それも出来れば段階的にあるほうが頑張れるタイプです。 第一希望はバレエなのですが、 大人から初めて、何か級とか賞とか自分のレベルが客観的に評価されるようなものはありますか？ 社交ダンスはインストラクター資格とかスタンダードB級だとかなんだかいろいろありそうなのですが、 バレエはそういうものはないのでしょうか。 バレエにそういうものがあれば迷わずバレエがやりたいのですが…。
歌手のSPEEDが踊っているダンスは、ジャンルで言うと何ダンスですか??? わかる方、教えてください>< あと、SPEEDはどうやってデビューしたんですか??? 少しでもわかる方、答えてほしいですm(__)m
社交ダンス用ＣＤを購入しました。メーカーはドイツのようなのですが、種目に「ＤＦ」と書いています。 ワルツは「ＬＷ」タンゴは「ＴＧ」など表記されてます。テンポは３１～３２。（タンゴが３２の曲となってます。）聴いてみると、テンポは速いし賑やかな感じ。間違って踊るのは恥ずかしいので教えて下さい。
バレエで「シュガー・キャンディ」という曲はありますでしょうか？ネットで探しても見つかりません。バレエの講師は「くるみ割り人形」の中の曲と言っていてその曲を聴かせてくれました。確かにチャイコフスキーの曲のような感じはあるのですが，「くるみ割り人形」の映像を見てもそれに該当する振り付けの曲が見あたりませんでした。「シュガー・キャンディ」というタイトルらしいのですが，情報をご存じの方おられませんでしょうか？
フラメンコを10年以上やっています。フラメンコは体力的、精神的に 辛くなってきたので、ベリーダンスに転向したいなぁ・・なんて思っています。 ベリーダンスは身体にやさしいダンス聞きます。音楽や雰囲気など どんな感じなのでしょうか。フラメンコから転向された方など、 教えていただければうれしいです。
今ダンスのエンディングに あいそうな曲を探してます ・明るい ・みんな知ってる(聞いたことのある)曲 ・ジャンルわhiphopをベースに ところどころjazz、lockが入ります ・強弱のある曲 ↑こんな曲あったら教えてください
ダンスで、「怒」をイメージしたいのですが、 合う曲が分りません。 なにかいい曲はありませんか？
クラブでかかっていた曲名が分かりません エレクトロのイベントでかかっていて、盛り上がる曲なのですが サビの部分で女性ボーカルが「a night to remember～」と歌っていました ビートがしっかりしているミーハーなハウス調のキラキラした曲で、１２８ＢＰＭ以上はあったと思います どなたかわかりますか？
clubによく使われている音楽教えてください あの・・・　　　モアモアモアモアーー！バンッバンッバンッ♪って どんどんハイになれる感じの音楽です
outubeで公開されている、長谷川達也さんのＤＡＺＺＬＥ ＳＴＹＬＥのレッスンの曲ご存じないですか 長谷川達也さんのＤＡＺＺＬＥ ＳＴＹＬＥのレッスン http://www.youtube.com/watch?v=J68hrok4p-Q&feature=related で公開されてますが、バックでながれている曲名ご存じの方いませんか 教えていただけるとうれしいです
10年ぐらい前だと思いますが、男女二人が体を密着させながら踊る非常にセクシーなダンスがありました。そしてそのダンスにあわせて独特のリズムの曲がありました。 ブラジル（？）のほうから流行してきたと記憶していますが。 当時はテレビでもその独特なリズムの曲が流れ、そのセクシーなダンスを何度もみたことがあります。このダンスの名前を冠した映画があったように思います。 このダンスの名前を教えてください。
関西サルサ情報をお願いします。 ＴＶでシルクさんがサルサをしているのを見興味を持ちました。 一度もサルサをしたことは、ありません。 無料体験か初心者レッスンに申し込みたいと思っています。 場所は、できれば姫路～神戸希望ですが条件によっては、大阪まで行こうと思います。 一番気になるのは、レッスンを受ける先生、料金です。 教室に通う生徒の雰囲気、年齢層も気になります。 ３０代後半で１人参加です。 サルサは、カップルで参加される方が多いのでしょうか？ オススメの教室、先生、何でもいいので始める人に対しアドバイスをお願いします。
今度ダンスを習うんですけど・・・ どんな靴を選んだらいいかわかりませんっっ(´・ω・｀) 習うダンスは、『フリ－スタイル』です。 なるべく、かかととつま先がわかれている(？)靴がいいんですけど。。。 そういう靴はストリートダンスに適していますか??? 教えてください(＊>Д<＊)
この動画で使われている楽曲の名前はなんでしょうか？
10年くらい前にパチンコ屋で聴いた覚えのある曲です。 洋楽？かもしれませんが良くわかりません。歌詞など無かった様な気がします。 この曲で踊れるのかもよく解らなかったのですが、10年前ではナツメロでは無いと思い こちらのカテゴリに質問しました。 で、短いですがわかる部分を打込で曲を作りましたので試聴してみて下さい。 下のプレイヤーですが△再生ボタンを押しただけでは再生がスタートしない時があります。 その時は時間のスクロールバーを摘んで少し右へ移動させると再生がスタートする様です。 よろしくお願いします。
ダンスでZUMBAという物が存在しますが これは具体的に言うと どんな感じのダンスなのかという質問です と言うのも、私のネット仲間が 以前首都圏でZUMBAのインストラクターだったんですが 現在は入籍して地方へ引っ越しました しかし、間も無く、その地方でも インストラクターを再開すると知ったんですが 話を合わせたい部分も存在する為 どんな物かを少し勉強しようかと思いました 一応、ネットでも調べたんですが ラテン系を取り入れた事迄は分かりました ただ、今迄私から見れば未知の世界だった為 今１つピンと来ません それとZUMBAと言う言葉は「どんちゃん騒ぎ」 という意味だという事 それと、インストラクターは具体的な動きは指示しないとも 何処かで読んだ気がします 但し、こう書くと、そのネット仲間に聞けば？ と言われるかも知れません でも、ネット仲間と言ってもブログの交流なんですが 多忙の為、コメントを付けてもレスが付かない状態なんで 聞く事も出来ない状態という事なんです
こんにちは、僕は27歳男性です。 社交ダンスに興味があるのですが、平均年齢ってどのくらいなのでしょうか？ あとお金はどのくらいかかるのでしょうか？ 近くに教室はあるのですが、年齢やお金、付いていけるかどうか不安です。 もし経験してる方が見てくださいましたら、アドバイスなどお願いします。
4歳になった子供にストリートダンスを習わせだしました。 あまり上手ではないのでうまくなる方法をと色々調べていたら すべてのダンスの基本で他ジャンルへの応用が利くから 幼いころからバレエはやっておいたほうがいいとありました。 ただしバレエをやっている人がHIPHOPをはじめると妨げになるともありました。 プロにさせたいとは思っていませんが もし本人が願ったときに転換できるようにとも思っています。 今の気持ちとしてはあくまでストリートダンスがメインです。 とりあえず一般論として幼い子供にこの両方を習わせるのは厳しいでしょうか？ バレエを習ったがために余計にストリートダンスがおかしくなるなんてことは避けたいです。 ちなみに扱っているジャンルは以下ですがまだ基礎なのでそこまでいっていません。 チーム編成ごとに決まってくるようです。 HIPHOP・POP・LOCK・WACK・JAZZ・HOUSE・BREAKIN
映画『オズの魔法使い』の主題歌『虹の彼方に(over the rainbow)』のアレンジＣＤを探しています。 高校生のダンスのバックに使えるような、１６ビート、ヒップホップ、ドラムンベース、テクノ等、ポップス系のアレンジで演奏されたＣＤをお教えいただけまでしょうか。 ボーカルの有無はどちらでも構いません。 どなたかご存知の方、ご回答よろしくお願いいたします。
中３男子です。高校にいったらダンス部を作りたいのですが、作るためになにかアドバイス(メンバー集め方など）を教えてください！ちなみに、設立の際は、最初は同好会からスタートだそうです。 よろしくお願いします☆ミ
ヒップホップダンスって、始める年齢は平均何歳ぐらいなのでしょうか(?_?)
コースとドリルコースの違いは、何ですか？
12/23に開催されるよさこい甲子園2010の審査員ってどういう風に決める(決めた)のでしょうか？ 募集してたのかどうかもわからなくて… どなたか知りませんか？
こんにちは、 中学１年生の者です。 「涼宮ハルヒの憂鬱」というアニメを知っている方、 またはファンの方にのみ、質問致します。 僕はハレ晴レユカイの踊りを見てすんごく感動しました！！ 特に長門有希や、古泉君とみくるちゃんのシンクロ率がすごかったです！！！ どうか、このように、ハレ晴レユカイが完璧に踊れる方法はありませんか？ お勧めの動画等があったら嬉しいです。
この人たちが 最後に踊った曲の アーティスト名とタイトル わかる方いますでしょうか？？ 検索 ダンス/文化祭/洋楽/HIPHOP/ヒップホップ/アーティスト/音楽/ブレイク/ガールズ/ジャズ/高校生/ストリート/スタイルヒップホップ/ロック/厚木/
初めまして 社交ダンス始めて約２年半位になります。 １回ダンスパーティーに参加した事がありましたが、フィガーが 続けられないで、ホールをうまく１週できません、 無難に１週できるフィガー、又はアマルガメーション教えていただけたら とおもいます。基本はワルツ。タンゴ、と思っていますが、 サンバ・チャチャ・ルンバ・ジルバ等もあれば助かります。 尚、ホールの広さは１０ｍ×１７ｍ位です。 以上、宜しくお願い致します。
この動画のDANCEに使われている 曲名・アーティスト名を教えて下さい！ この動画はDANCEチーム「3MA」が 第７回オールジャパン学生ダンス選手権で踊ったDANCEです。 曲名・アーティスト名を教えて下さい！ http://m.youtube.com/watch?gl=JP&guid=ON&client=mv-google&hl=ja&v=hnFG0dkm-EY
ずっとダンスには興味があってやりたいと思っていたのですが、　 最近、youtubeなどで投稿されているもの（踊ってみた） を見てやろうと決意しました。 自己流も考えましたが、でもやるならカッコよく踊りたいなって思ったのでスクールを探しています いろいろと調べましたが出てくるのはヒップホップやロックダンスばかりで・・ 私がやりたいのは、 AKB４８とかの曲に合わせて踊るダンスなのですが、どんなスクールに通ったら いいか分かりません。 アドバイスよろしくお願いします!!
アニソンのダンスを踊りたいのですが… こんにちは。 私は文化祭でアニソンのダンスを踊ることになっているのですが、何かいいものはありませんか？ ちなみに今踊れるのは、 ・星間飛行 ・ハレ晴レユカイ ・雪、無音、窓辺にて ・冒険でしょでしょ ・もってけ！セーラー服 ・最強パレパレード ・恋のミクル伝説 です。このほかでお願いします。 また、ハルヒの歌の中で、ここに載っているもの以外にダンスが付いているのはありますか？ ご存知でしたら教えてください。
ＲＥＤ　ＢＵＬＬ　ＢＣ　ＯＮＥ　２０１０のセミファイナル、ネギーンＶＳリルＧの対戦で 最初に流れていた曲は、誰の何という曲ですか？ご存知の方いらしたら教えてください。
初めて質問します。宜しくお願いします。 この動画に使われてるBGMの曲名が分かる方いらっしゃいますか？ http://www.youtube.com/watch?v=qY4UTSgiedE 以前からテレビとかのBGMで使われていて気になってました。 お願いします。
ジャズダンスを習いたいんですが、やはり女性ばかりですか？サラリーマンなんていないでしょうか？ 婚活もしているので。。
G-Dragon & TOP High High　MV Party の動画でバックでかかっている曲名と誰の曲か教えてください よろしくお願いします http://www.youtube.com/watch?v=_Fb3ecoQOug&featu …
ダンスを挑戦中。 そのなかでもたまたまブレイクダンスをみて 「かっこいー！！」と思いました。 私もできたらなぁ・・・。 といっても簡単に出来るものじゃないですよね(涙 どうやったら出来るようになりますか？ 簡単な方法でもいいのでおねがいします！
最近、何か趣味を持とうと、以前から興味のあったタップダンスをしようと思ってます。 そこでいくつか質問させてください。 (1)周りの平均年齢はいくつぐらいですか？ (2)男がタップダンスは変？ (3)どこにいったら習えるのでしょうか？ 質問が多くてすみませんが回答お願いいたします。
ストリートダンスをしていますが、リズム音痴なんです。 よく擬音（トン、サー、ヒュッ、タタッ等）を口にしながら練習すると良いと教わり、 実践していますがいまいち曲にノレてこないんです。 でもこういった感覚がないと音楽とダンスのハーモニーは成り立たないんでしょうか？ ダンスは邪念のない高揚した様な状態が一番とてもリズミカルなダンスができる時がありますが、そのスイッチは自分で入れる事ができないですし、結局勢いにまかせてしまい、 リズム音痴なダンスになってしまいます。 （焦ったり、緊張したり、すると思考が入って思い切りハズれます） こんな繰り返しなのできちんとリズム感を学ぶ必要性を感じました。 どこまでいっても練習が第一と思いますが、ダンサーに限らず、ミュージシャンの方など、 もし良いリズム訓練法があればぜひ教えてください。
Groove Coverageの The Summer Rain (rob Mayth Remix)ってどのアルバムやカップリングに入ってますか？
少女時代のGeeのふりつけが詳しくのっている本、サイト、その他...なんでもいいので教えてください！！
都内ディスコ、クラブの営業時間 都内のディスコ、クラブの営業時間を教えて頂けますか？ 風営法の関係上0時とか1時まででしょうか？ 昔は朝方までやってた気がしますが、今はどんな状況ですが？ 法律をやぶって営業している店も多いのでしょうか？ ご存知のかた教えてください。
この服か　ガールズヒップホップの練習着　どれがイイとおもいますか？
中学の時に踊ったダンスの音源を探しています。 SMILE.dkのbutterflyだったんですが（ダンスダンスレボリューションの曲？） 少しアレンジがされてたような気がします。 収録されているCDの名前がわかる方は教えてください＞＜ できればitunesで購入できるものであったほうがうれしいです。 その曲だけが欲しいので…；
ガールズヒップホップを習うことになったんですが、この下画像のような服でも浮かないでしょうか？ それと、今の時期、ガールズヒップホップやヒップホップを習ってる女性の方は、半袖ですか？それとも長そでですか？ 長そででも浮きませんかね？ 習ってる人たちからして、初日に習いに来たコでこーゆー服は浮くとかっていうのはありませんか？？あれば教えてくださいｍ（＿　＿）ｍ 個性がないうえに、ファッションセンスもないので、なるべくみんなと同じような服装がいいので★
社交ダンスの基本はどうして次々と変わるのでしょうか？ 同じ足形でも教室によって全く違ったことを言われ一体どれが本当なのか迷います。それに同じ教室でも、それは去年までのやり方、今年はこうするなどと次々変わります。 プロが創作ダンスを競うならともかく、我々素人が社交の場で楽しもうというのに、どうして次々と変えないとダメなのでしょうか？あれではダンス界そのものが次第に先細りになり衰退することになりかねないと危惧するのですが。
ダンスで使う曲を探しています。 ※至急回答求みます！！ ジャンルはJAZZ HIPHOPな感じ、女性ボーカルの曲で 失恋をテーマに踊りたいと思っています。 曲の雰囲気はTAEYANG (SOL from BIGBANG) の WEDDING DRESS に似た感じのものを探しています。 http://www.youtube.com/watch?v=qIt6KCwlFPw これは男性ボーカルですが…＾＾； もしなかなか難しい条件でしたら、男性ボーカルでも構いません。 曲調が似たものや似ていなくてもお勧めの曲があったら是非！！教えてください。
HIPHOP系かハウス系の女子グループを作って活動したいと思ってます。 ただ、一緒にやろうと誘える子がいません。 後、初心者です。 なので、サークルに入ろうかと思いますが 一人で入る形になります。グループを作るのは難しいでしょうか？ みんな、友達を誘い合ってという形でしょうか？？ どういう風にみんなグループを作ってますか？ 教えてください。よろしくお願いします。
ヒップホップを踊りたいと思ってるんですが、ヒップホップをするにあたって初心者にでもできる一番基本てなんでしょうか？ つまりヒップホップの一番の基礎を知りたいです。 教えてください!!
授業のダンスで何を踊ろうか悩んでいます モー娘。か嵐というところまでは決まったんですが、 このどちらかの曲で 時間が短くて、 なるべく一曲全部(間奏の間も)振り付けがあるのがいいです お願いします(/´Д｀)/Heeeeeeeelp!!!!!
大学からダンスを始めて２５くらいにオーディションに受かろうと思ったらやっぱり本格的なダンススクールみたいなところに通わないとむりですか？
浜崎あゆみさんのライブビデオをみたんですが、あれだけ、激しい振り付けがこなせるのは、運動神経がいいんでしょうか？ダンスは短距離やマラソンとは違い、反射神経の問題ですか？
曲名教えて下さい！！ Clubで良くかかっている曲です。テンションが高いテンポの速い曲です。手を挙げたまま、まわす振り付けしてるみたいです。 音で表すと、「ラララララララー　ラーラー　ラーラーラー　　　ラララララララー　ラーラー　ラーラーラー」って感じです。　皆でこの部分は熱唱してます。こんな表現しか出来ませんが色々探しても分からずで、分かれば教えて下さい！！
ダンスバトルで勝てねー！ なんか秘訣、教えてください。 ジャンルは、popっす！ こんな事、質問する事じゃないかもしれないけど、負けすぎて悩んでます。 ４年やってるのに、一向に勝てん・・・
マイケルダンス。 マイケルジャクソンってダンスが上手ですよね。私もあんなふうに踊ってみたくて 高校からダンス部に入りたいと思っています。 そこでなんですがダンスをするためには沢山の筋肉を使いますよね。 それで体を鍛えたいと思っているんですが、 どのようにして鍛えればいいのか教えてください。
社交ダンスを習っている方は、女性はヒールの高いダンスシューズを履きますよね？あんなに高いヒールを履いて、華麗に踊るなんて凄いと思うのですが、外反母趾にはならないのですか？　特に、世界大会なんかに出ている、プロの方々の足の状態を知りたいと思いました。　宜しくお願いします。
ダンスについての質問です！現在、ヒップホップダンス、ジャズダンスなどを習っています。周りのみんなは振りつけを教えてもらってるだけなのに、そこに自分らしさを取り入れ、どんどん上達していってます。一方、私は振りつけを覚えるのに一回きりでは習得できず時間がかかってしまったり、みんなと同じ振りつけなのに私の踊るダンスはどこか不器用だったりでよく爆笑されますorz 「ダンスは考えろ」とよく言われますがいまいち意味が掴めません。私には何が足りないのでしょうか。上手になりたいです。ご回答お願い致します！
ウイニングイレブン2008　オープニング曲 この曲はなんというアーティストが歌っているのでしょうか？ またこういう曲はなんというジャンルに入り、例えばどういうアーティストが有名なんでしょうか？ おすすめのアーティストなども知りたいです。 よろしくお願いします。 リンク先：http://www.youtube.com/watch?v=VushVLvOCSE&feature=related
【クラブミュージックに詳しい方に質問です】困っています。 ジャズ系のクラブイベントに行くことになりました。 しかし私はクラブミュージックについて知識が全く無いです(汗) DJはDJ KAORIくらいしか知らないです。 なので、クラブミュージックについて最低限知っておくべきことを広く浅く教えてください。 DJの名前を挙げてくださっても聴くべきCDを教えてくださっても結構です。 できればジャズの路線について詳しく教えてください。 海外の方でも日本人でもかまいません。 よろしくお願いします。
私は本気でディズニーランドのダンサーを目指してます! ディズニーランドのダンサーに必要なダンスのジャンル 倍率など詳しい事しってる方いたら教えて下さい!
ダンスを習いたいんですが、浜崎あゆみさんがライプでしているような振り付けに近いダンスは何を習えばいいんでしょうか？フラダンスやヒップホップではないような。
社交ダンスモダンドレスのオーダーをネットで購入しようと考えています。 ネット上でオーダーできるサイトもありましたが、 お店に行かずに買っても大丈夫か不安もあります。 ネットでオーダードレスを購入されたことがある方、 注意点などがあればアドバイスお願いします。 あとお薦めのショップなどがあればお願いします。 予算15万円～です。 場合によっては若干のプラスも可能です。 よろしくお願いします。
ハワイのフラダンスの事を教えてください。 先日、知り合いのフラの発表会を見て、興味がわきました。ただ、知り合いとは住む場所が離れているので、近い場所で探したいと思いましたが、何を基準にしたらいいか分かりません。 知人によると、地域ごとに組織的なものがあるようですが、都会だと「ハワイの人間国宝に認められたクムフラによる指導」などとあり、そういう組織だったものや、伝統、流派のようなものが分かるようなＨＰ等があったらと探してみましたが簡単には分かりません。 日本のフラダンスの流派や組織、良い教室などご説明いただける方がいらっしゃいましたら、お教えくださいませ。 私は近所での習い事、居場所が作れたらいいな～という程度なので、セミプロ活動をしたい希望などはありません。本格的な教室でも勿論良いのですが、趣味の人でもついていける講座がある教室が希望です。 よろしくお願いいたします。
3ヶ月後の文化祭で、2人でブレイクダンスをすることになりました。そこで、踊りやすい曲や2人で出来る振り付けなどの動画があったら教えて頂けませんか？2人とも基本的な技は大体出来ます。踊る時間は１分～２分ぐらいで考えてます。よろしくお願いします。
ダンスってどのくらいの月日がたてばうまくなれますか？ あと、一人でダンススクールに入るっておかしいでしょうか？ やはり友達とか誘ったほうがいいのでしょうか？
【ダンス、年齢と上達度、大人でバトル出場】 　こんにちは。ダンスが１０代の頃から見るのが好きで、２０代後半になってからやっと真剣に殆ど毎日ダンスレッスンに打ち込む日々です（日中は８時間以上会社で勤務しています、レッスンは仕事が終わってからです）。 　また、最近は、バトルを見るのが非常に好きですが、バトルを見ていて、ふと思いましたーーーー　 「　大人で、３０代以降でも優勝している人がいるけど、彼らは１０代の若いうちからダンスをやって来たプロの人達。でも、素人でも、情熱があれば、バトルに出場できるくらいダンスのセンスやスキルを吸収／UPして、踊れるようになれるんじゃないか？　」 　皆さんや皆さんの知人／友人の中で、ダンスにのめり込んだのは２０代後半以降だけど、情熱と時間を注いでるうちに、バトルに出場するくらい上手くなった、という人は、いますか？
丁寧に教えてくれるストリートダンス教室をさがしています。 現在ダンス教室に通っているのですが、先生が教え方が早く（自分がフリを覚える前にどんどん先にいってしまう） 教え方が雑で（ダンスの基本的な・・や体の使い方を覚える前に先にいってしまうか教えてくれない） もっとちゃんと丁寧に教えてくれるストリートダンス教室を東京都内で探しています。 ご存知の方教えてください。
最近ダンスをやりたいと思い始めました。 私は東方神起が大好きで、DVDを見ていて「あんな風に踊れたら気持ち良いだろうなぁ」と思いました。 しかし今は中３で受験生なのですぐには無理です…。 　 でも高校でも入りたい部活も決まっていて； やるべきこともたくさんあるので、習うとしたら高校を卒業して色々安定してから始めようと思っています。 そこでいくつか質問で、 ・遅すぎますか？ ・高校生の間に独学でちょこちょこやりたいと思います。 しかし東方神起のDVDを見て覚えるのは少し困難な気がします;; 何か良い方法はありますか？ 　 長文すいません… お願いします！ 　 ※プロになりたいとかそういうのでは全くありません。(趣味？)
おすすめのトランスミュージックのアーティストを教えてください。 個人的にはRobert Milesとか009 sound systemが好きです。 これらに似たようなアーティストをご存じでしたら、教えてください。 よろしくお願いします。
浅草サンバの混雑について 初めて見に行きたいと思っているのですが、普通に開始時間に到着しても見れるものではないのでしょうか？混雑が凄すぎて見れないような感じですか？何時間も前から到着していないと無理でしょうか？ 混雑状態について経験のある方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
ダンススクールに… お子さんをダンススクールに通わせている方に質問です。 うちの子は小学1年生の女の子で、ヒップホップダンスに興味を持っています。 そこで。。 月謝のほかにいくらくらいお金はかかるものなのでしょうか？ それぞれ通うスクールにもよるとは思いますが、だいたいで結構です。 それがどのような目的でかかる費用なのかも教えてくださると助かります。 よろしくお願いします。
ウォーター飲料のエビアンノＣＭで使われている曲名を教えてください。ジャンルはラテン系のメレンゲだと思います。 どなたか教えてください。
社交ダンスのホールドの仕方の練習のコツを教えて下さい。 定年後６２才から社交ダンスを習い始めました現在は６４歳です。 それまではアウトドアーのスポーツだけでした。 右肘が下げな様にすると肩が上がっていると言う指摘されて 肩を下げると肘がちゃんと張っていないという指摘を受けています。 ダンスて本当に難しいものなのですね。 初めまして、以上のことでお世話様になります。 宜しくお願い致します。
今度ダンススクールに通うんですが、 ダンスするときの靴ってどういうのがいいんですか？ スニーカーでも大丈夫なんでしょうか？（あまり高い買い物は出来ないので…）
名古屋でポールダンスレッスンをしているスタジオorスタジオ、もしくは、ポールダンスが実際に見れる所をご存知の方、いらっしゃいましたら教えてください。
　ダンスインストラクターと大人でダンス習っている方、教えて下さい！！ インストラクターあるいは大人でダンスが趣味の方に質問です。皆さんはどう思いますか？皆さんだったらどうしますか？ 　小さい頃からダンスや洋楽が好きで、２６歳から実際に、HIpHopをやり始めました。私がダンスをやる目的は、イベントで踊るとか発表会でかっこよく踊るとか、クラブでかっこよく踊りたい、っていう事は一切なく（※実力がついたらバトルに出たいという気持ちは少しだけあります）、ダンスレッスンそのものが好き／ダンス映画で見たレッスンで力を出し切っているダンサーたちのあの熱さ・情熱が好き、だから、なんです。 　カルチャースクールやスポーツクラブをメインに、色んなダンススタジオに体験レッスンに行ったりしていました。 　３０歳迄は、２年ぐらいブランクがあったりと、あまり「自分が踊る事」は続かなくて、観る側に徹していた時もあります。 　ただ、３０歳過ぎた今は、結構熱心に月に１５回以上はレッスンを受けています。それでも、レッスンを受けるところは、ちゃんとしたダンススタジオじゃなくて、年齢や金額的な通い易さ／設備の良さから、スポーツクラブがメインです。今やってるのはHipHopとHouseです。Houseはスポーツクラブで最低月３回程やってます。ちゃんとしたダンススタジオで受けたのは有名な２人の先生のを１回ずつと超有名な先生のを２回です。自分のレベルは、スポーツクラブでは「上手だね」と色んな方から言われる程度です。 　でも、スポーツクラブじゃ周囲のゆるやかな姿勢を気にするあまり、思いっきり自分を出せないなどもどかしさがあって…やっぱり私は上手くなりたいし、全力でレッスンを受けたいので、踊り込みのできるダンススタジオの方がいいと思い、自分が通い易いダンススタジオを探していたところ…イベントでHouseの良いダンサーに出会い、その人のレッスンに怖々参加してみたら、差別無く教えてくれる人だったおかげで、気持ちが解放でき、今迄で一番楽しいレッスンが見つかったのです。ずっと通いたいとこの時思ったのですが、久々に都合がついて参加したところ、何故かその日だけBreakin'のようなフロアをふんだんに取り入れていて（先生に聞いたところこんなにフロアが多いレッスンは初めて、とのことでしたが。）、倒立逆立ちもままならない私…。先生が私に教えてくれる時間が多かったりして、時間的にも・その場の空気的にも、周囲に迷惑をかけていた気がします。私みたいなのが来ちゃって、先生困ってないかな、迷惑なんじゃないかな、生徒たちももり下がっちゃってたら悪いなぁ、などと気にしてしまい、前回参加した時は人生で一番楽しかったレッスンだったのに、この回では自分を解放できずに終わってしまいました。今でもその落ち込みを引きずっています。※レベルは初級で、この世界的な先生のレッスンでは一番易しいレベルです。 　皆さんだったら、できなくても、参加し続けますか？先生や周囲に迷惑がられているかも、という気がしても、認めて貰おう（？）と、イタイ空気にも負けずに参加し続けますか？それとも、他で一生懸命鍛えて身体を作ったり先生のレッスン動画を見ながら先生独自の動きを練習して土台を作ってから、参加しますか？後者だった場合、熱意が冷めたりすることも考えられるし、やはり、今はついて行けてる人達でも、「恥ずかしい思い／できないもどかしさ／自分がレベル低いおかげで感じる先生や生徒たちへの申し訳なさ」、など負の感情を抱えながらも、もっとダンスを楽しめる日を目指して、諦めないでレッスンに参加し続けたのでしょうか？ 　できなくても、ダンスが好きだったら、その先生のスタイルが好きだったら、恥を忍んで認めてくれる日を夢見ながら（？）通い続けるのは、当たり前なのでしょうか？（ちなみに、今の私はどんな状態かというと、慣れたら、フロア以外はついていけると思います。フロアはまだ筋力が足りませんので時間がかかりそうです。ですが、自分の素直な気持ちを言うと、その先生のHouseに通い続けたいです。） 　教えて下さい。インストラクターが有名で実力者であればある程、今の自分（ぽっちゃりして無駄肉多いし容姿端麗では決してないしHouseはスポーツクラブで１年半前に（月平均３回）始めただけ。）が申し訳なくて、皆はどうなのか…ここで聞いてみようと思いました。（※今考えているのが、見学っていう手もあるかなぁとも思っています。一回、生でじっくりと先生や上手な生徒たちの動きを見てみるのもいいかな、と。それでも、実際に自分が動いてみるのとでは…見学で得られるものは、実際にレッスンに参加するよりも全然少ないのでしょうけれどね。）
社交ダンス上達方法を教えて下さい。社交ダンスを習い始めて１年になります。ワルツの基礎ステップ、ルンバの基礎ステップはマスターしたのですが、全体的に今ひとつです。意欲は大いに有るのですが中々上達しません。どなたか、(1)良いダンスの教則本、(2)高齢者でも通えるレッスンスタジオ（都内）、(3)ダンスが上達する方法・秘訣を教えていただけますとありがたいです。
今日クラブに行ったのですが、男の人から　 「踊りユニークだね。かわいいけど」と言われました。踊り変ってことですか？って聞いたら、そうかもと言われてしまいました。 ただ楽しくて音楽に合わせていたつもりだったんですが　。　 なんだか一気に気持ちが下がりました。クラブ好きなのにまた行って変って言われたら立ち直れません。　やはり踊りを習ったほうがいいのでしょうか泣
バレエのエキストラのオーディションって、一体どのような審査があるのか ご存知でしたら教えてください。 エキストラでもダンス経験は必要ですか？
牧阿佐美の「椿姫」って？ザハロワ！？ たまたまネットで見たのですが、新国立6/29～7/4の５回公演で、牧阿佐美「椿姫」があるようです。 ３回の主演がザハロワとなっていて、これは、ノイマイヤー振付の「椿姫」ですか？ いい席が残ってるなら、行きたいのは山々なんですが…東京だし…(>_<)
バッキバキのアガるテクノ！ バッキバキのテンション高めなtechnoが大好きなんですが オススメのアルバムあったら教えてください。 carl cox　「Mixed Live 2nd Session」 「Dance Valley 2008」 takkyu ishino　「In The Box Live At Womb Tokyo」 felix kr?cher & eric sneo 「Connected」 なんかを良く聴いています techno / hard techno / schranzあたりが好みなのかも。 よろしくおねがいします！ 　 　 　 　　
バレエに詳しい方、この踊りの名前を教えてください！！ http://www.youtube.com/watch?v=EcUuznmOAKI この動画の２曲目の赤いチュチュの踊りの方です。 よろしくお願いします^^
社交ダンスの上達方法を教えて下さい。最近、知人に誘われて社交ダンスを始めましたが、とても面白く、競技会にも出てみたいと思うようになりました。パートナーはプロを目指している人で、Ｃ級になった時に一度ダンスをやめたらしいです。週に１度しかスタジオに通えません。スタジオで一回につき練習出来る時間は、大体４時間位までです。どうやったら効率的に上達出来るでしょうか。今は、まだ練習を始めたばかりで、知らない事だらけなので家にいる時はネットで情報収集をしたり、ユーチューブでステップを見て家の中で練習したりしています。プロのアドバイスを頂きたいです。よろしくお願いします。
バレエを発表会後に辞めたいのですが、いつ先生に言えば良いのか迷っています。 子供がバレエを習って４年になりますが、他の事に興味が出てきたようで １１月にある発表会が終わったら辞めたいと思います。 普通は習い事を辞めるときは１か月前には言うものだと聞いていますが、 発表会が終わるまでは先生方も何かとお忙しいと思いますので そんな時に伝えて良い物かとも思います。 と言って、発表会終了後だといきなり辞めてしまうような形になり、 それも先生に失礼かと思います。 このような場合はいつ頃お伝えすればよろしいのでしょうか？
ダンススクールに通おうと思っています。 僕は、つい最近ダンスやってみようかなと思ったばかりなので、ダンスをやったことはないし、ダンスに関する知識とかもまったくありません。最低限これだけは知っといた方がいいみたいな事ってありますか? ジャンルはヒップホップです。
バレエを習うきっかけって人それぞれだとは思うのですが、 ボクはたくさんの女性の前でタイツ姿を見て欲しかったから とゆうのが本音です。 そこで、バレエ観賞が大好きな女性に質問です。 （１）バレエ観賞の目的の中には、男性のタイツ姿を見て 楽しむとゆう目的も当然含まれるとゆう女性はいらっしゃい ますか？
高二の男子です。 最近ダンス(ヒップホップ)を始めようと思ってます。それで今日近くのスクールに見学に行ったんですが、少人数でやってて女子が多く、俺は無口と言うか人と上手く話せないので正直そこに馴染めるか心配です。先生(男性)は話しやすそうな方なので大丈夫そうですが、生徒の方達と仲良くなれたりするでしょうか? なんか情けない質問ですが、教えてください。 あと、よく聴くのですが、ヒップホップって独学で出来るのですか?
千葉熱血MAKING の チアリーディングに流れている曲を分かる方がいらっしゃいましたら、教えてください。 ぜひ、よろしくお願い致します。 よく聞いた事のある洋楽なんですが・・・　どうにもわかりません。 http://www.youtube.com/watch?v=RY2H6dR-EH0
よさこいソーラン 私は今体育祭の時期で、女子はダンスをします。 そのときに流れる曲がよさこいソーランです。 よさこいソーランという曲名なんですが練習をしようとおもってインターネットで探すと、いろいろ出てきますが、どれも全部違う曲なんです。。。 その曲の特徴は 最初は静か。。。さびはなんかロックみたいな。。。 前奏みたいなのは男の人何人かがお経みたいなのをいいながら始まります。。。 その言葉は 『やーやーやー (方言？)』で始まります。 間奏のときに『どっこいどっこいどっこいしょ』が続く。。。 他にもこちゃえこちゃえなどという言葉が聞こえます。。。 どうすればその曲をパソコンで聴けますか?? 説明不足ですいません。。。
ダンス初心者の者ですが、ダウンができなくて困っています。 色々と過去の質問やサイトなど調べたりしたのですが、いまいちよく分かりません。 具体的に、特にどこが分からないかというと、胸の動かし方と腕の動きです。 ダンス部で、肩が内側に入らないように胸を入れる、と言われたのですが、全然うまくいかなくて・・・ また、この時、おしりというか、腰が結構前の方にでてしまうのは構わないんですか？？ それから、腕に関してですが、私がやるとなんだかぎこちなく、ポンプを押しているように見えてしまいます。肩の力を抜く、というのもどう意識すればよいのか分かりません。 ご回答よろしくお願いします。 また、効果的な練習方法などがもしあれば教えていただきたいです。
学祭のダンスについて。 私は、高二の女子です。 来月に学園祭があり、私たちはダンスをします。しかし、どんな曲がいいのかわかりません。 踊りやすくて、盛り上がる曲でオススメなものがあったら何でもいいので教えて下さい!! ちなみに踊る人数は20人です^^;
バレエ教室 社交ダンス（ラテンを習っています）の基礎のために一年間ほどバレエを習おうと思っているのですが、一年間習ったら何か変わりますか？（ラテンダンスできれいに回転できるようになったりしますでしょうか？） バレエのレッスンは週二回入る予定です。 ダンス教室には現在週一回通っています。 また、社交ダンス教室に通いながら、平行してバレエを習うのは何か弊害がありますか？ せっかくバレエを習ったのにラテンダンスにまったく生かせられなかったらどうしよう・・・とすごく不安になったので質問させていただきました。 回答よろしくお願いします。
社交ダンスの経験がある方☆身長について悩んでいます。 20代前半女です。 以前から社交ダンスを習ってみたいと思っています。 ですが、身長が168もあり、スクールに入っても、 浮いてしまうのではないかと思い迷っています。 やはり、男性と組んで踊るので、身長が低くなければ、 続けていくのは難しいのでしょうか？ あと、もし都内でお勧めのスクールがあれば、教えてください♪♪ よろしくお願いします。
　ブレイクダンスのジョーダンでガッチリ止まるようにするにはどうすればいいでしょうか？ また、長くフリーズできるようにするにはどうすればいいでしょうか？ 僕はジョーダンの練習を始めて約一ヶ月ですががほんの一瞬ゆるいジョーダンができる出来るくらいです。 ついでにみなさんがどれぐらいでガッチリジョーダンを止まれるようになったか教えて下さいm(_ _)m
高校生に出来る目立つダンス 私は今度の運動会に向けて クラスの応援合戦のテーマを考えています。 私の中では、ミュージカル映画やＰＶのような プロの振り付けをやってみたらいいな、と思っています。 そこで、 参考になるような映像があり、 他のクラスよりも目立って、 高校生も（多少頑張れば）出来るような そんな作品はありませんか？ ぜひ、教えて下さいっ！
大人のバレエもレオタードでやるのですか。 ある教室に問い合わせたら、レオタードを着てもらうといわれました。気恥ずかしいような・・・どんなところでもそうなんですか。
結婚式とかで新婚夫婦が踊る、あの、ゆっくりくっつきながら踊って、たまに女性が回ったりするダンスってあるじゃないですか、あのステップが載ってるサイトを教えていただけないでしょうか？？
フレンチカンカン http://www.youtube.com/watch?v=LEOb_SVLMYI ↑この素晴らしい動画の詳細が知りたいのですが… ムーランルージュの舞台…ということだけはわかるのですがフランス語がさっぱりわからなくて検索してもちんぷんかんぷんで困りました。 ＤＶＤになっているなら絶対欲しい！！と思うのですが国内で購入可能でしょうか？ また、「フレンチカンカン」「カンカン」「ムーランルージュ」以外でクオリティの高いカンカンが見れる作品を探しています。ほかにカンカンじゃなくても舞台やダンス専門のＤＶＤ、歌手のライブ映像でも構いません。豪華なダンスの観れる作品がありましたらどうか教えてください。 私はボブ・フォッシーのファンで、『ＣＨＩＣＡＧＯ』とかレディ・マーマレードのＰＶのようなコケティッシュでかっこいいダンスが大好きです。あと、アイリッシュダンスとかリズミカルなものも好きです。何かオススメの作品がありましたらよろしくお願いします！
僕はまだクラブに行ったことがありません。 今年大学に入り、DJサークルに入りました。 僕はメンズエッグ誌のような、いわゆるチャラ男の髪型なのですが、先輩から「その髪型でクラブ行ったらみんなの視線とかあって浮くよ」と言われました。 チャラ男の髪型ではありますが、ズバ抜けて奇抜ではないと思うのですが、クラブにいらっしゃる男性はみんな短髪で、チャラ男ヘアスタイルの方はいらっしゃらないのでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
ソーラン節がわかる動画や振り付けが書いてあるサイトありませんか？
学祭のダンスの曲の振り付けを考えているのですが、全然思い浮かびません。 というのも、ダンス初心者なのでダンスに関しての知識は全然ないのです。 参考になるサイトや動画があれば教えてください。 よろしくお願いします。
中学２年生の女子です！！ ダンスを始めたいなぁ・・・と思うのですが 中２から始めて浮かないですか？？ 他のもっと小さい子はできてるのに 私だけあたふた・・・って事に ならないか心配です！！ ダンスをならっている方や 中学生や高校生から始めたという方教えてください！！
ディスコなどで、天井にぶら下がっていて、 円形で縦横に区切りがあって銀色で それ自体回っていて、光を反射し、 雰囲気を盛り上げる装置は 何と言う名前でしょうか？ 是非、教えて下さい。
バレエの衣装について質問です。 普段はレディースのオーダーなどをしていますが、先日初めてバレエの衣装のデザインから製作までを頼まれました。バレエの衣装はほとんど見たことがないため悪戦苦闘しています。そこで詳しい方にお聞きしたいことがあります。 フィギアスケートの衣装のようにラインストーンやスパンコールで全身キラキラ・・・とまではいかないまでもいろいろ見ている感じでは刺繍やレースは多く使われていますが、光ものが少ない気がします。 あまり重要ではない役柄ならわかる気もしますが、主役級の衣装であってもあまり光らないほうがいいものなのでしょうか？ あまり派手にならない程度だったら舞台のライトが当たって綺麗だとはおもうんですが よろしくおねがいします。
タイ舞踊の首の動かし方 お世話様になります。 以前から「気になって」いましたが、あのタイ舞踊で首を左右に ずらすのはどの様な訓練が必要かお教え下さい。 以上、宜しくお願い致します。
こんにちは。バレエご経験者の方にお願いいたします。 子供の頃からクラシックバレエに憧れていて、こんないい年齢になってから大人バレエなるものに チャレンジしてみたくなりました。しかし私は子供時分より身体が相当硬く、立位体前屈もマイナス で・・・柔軟性とはまったく縁のない身体つきです。こんな私でも努力次第では何とかなるものなの でしょうか。単なるダイエットだとかエクササイズとしてのバレエではなく、目標はポアントで踊れる ようになることです。よろしくお願いいたします。
このサイトはダンスというカテゴリーがあったのですね。私はうつ病でメンタルヘルスの常連です。 うつ病の症状は色々ありますが、「今まで好きだった興味や趣味などが興味なくなってしまう」という症状もあります。私の場合、音楽でした。元々ダンス（数人でキレの良いキビキビした揃ったダンス）を見るのが好きでした。最近エグザエルに興味を持ちました。まだ何も知りません。あと、今更ですが、マイケルジャクソンのダンスを初めて見ました。さすが「神」とも呼ばれる人ですね。ただ、マイケルだけでは物足りず、マイケルとそのバックダンサーも私には必要です。全て全く同じ動きをする。あの速さとキレと良さで。いくつかユーチューブからダウンロードしましたが、なかなか綺麗な画像がなく探すのに苦労しました。マイケルはもちろん、お勧めのダンスグループがあれば教えてください。出来れば画像もあると嬉しいです。
ベリーダンスって体の柔らかさが重要なのでしょうか。 レッスン前の柔軟に力をすごく入れているのです。 やっぱり踊りには体の柔らかさが大事なのでしょうか。 教えてください。
http://labaq.com/archives/51023657.html このダンサーの名前を教えてください。
ダンスのLOCKの曲知っていませんか？ こんにちは。 高速LOCkのいい曲ありませんか？ できれば盛り上がりのある曲お願いします。
「世界１のＳＨＯＷタイム」（2010.2）に出演していた女子高生ダンスユニット「COOL MINT crew」が使っていた曲名をご存知の方、教えて下さい。
身体に筋肉が付き、スタイルの良くなるダンスはどれを習ったらいよいですか？ ちなみにクラッシックバレエか、ＴＲＦのユキの後ろで踊っているダンサーのような踊りを習いたいのですが、 ＴＲＦ→http://www.youtube.com/nyantaraimo?gl=JP&hl=ja クラッシックバレエは検索して見つけられたのですが、ＴＲＦのバックで踊っているダンサーのような踊りはどこで 習えばよいですか？ ちなみに私は東京都の下町に住んでいます 詳しい方、教えてください 料金も出来ればですがリーズナブルだと嬉しいです
娘がクラッシックバレエを週2回習っています。 毎日ではないので体が硬くならないために自宅でできる ストレッチやトレーニングを探しています。 今は両足を広げて股割り？のようなものと前後に足を割くような ストレッチを行っています。 間接や腰などを痛めずにうまいトレーニングもしくはストレッチを ご存知の方がいらっしゃったらご教授をお願いします
http://www.youtube.com/watch?v=ipDmx_6fWKQ この動画の2つめのダンスを体育祭で踊ろうと思っています。 しかし曲名がわからないので誰か知っている方は教えてください。
踊れてかっこいいアニソンってありますか？ まぁアニソン限定ってわけじゃないですが・・・汗 彼女の影響で僕自身おどれるのは ハレハレと最強パレパレードとルカルカナイトフィーバーぐらいなんですが・・・ 教えてください＞＜
学園祭で嵐を踊ることになったら・・・・ できるだけたくさんの方の意見を聞きたいです。 もし、嵐を学園祭(大学)で踊ることになったら、見る側としてどういう気持ちでしょうか？ 男子が５人で嵐をぎこちなく踊るとやはりだめですよね。 また、歌を歌いながら踊りなんて、嵐はすごくうまいですが、素人の人があんなにうまい分けないです。 なのでせめて口パクぐらいがちょうどいいのでしょうか？ 人数が変わるのってどうなのでしょうか？(６、７人とか) 時代的に嵐は古いとかありますか？ ってか嵐売れてないとかでもかまいません。 踊っている人たちに対して、どんな印象になりますか？ かっこよくないのにみんなの前で踊るなよ、とか かっこつけるなよ、とか あれで嵐のつもり、とか あれが櫻井！？、とか よく人前で踊れたな、などという意見が多くなるでしょうか？ 僕は、一回だけ踊ってみたいなと思っているのですが、自分に自信がありません。 ダンスなんてしたことないし、顔も不細工ですので。 あと、身長が高い方がダンスをすると、少しぎこちなく見えるのは、僕が見る背の高い方がたまたまダンスが上手でないからなのでしょうか？ 最後に、根本的なことなのですが、大学にダンスサークルってある大学って多いのでしょうか？ また、そのサークルは学園祭とかで活躍することがおおいのでしょうか？ ジャニーズ系のダンスはしてないでしょうか？ 質問者さんの独断と偏見で回答おねがいします。 長文失礼しました。
おすすめの楽譜ソフトは？ みなさんがおすすめの楽譜作成ソフトはありますか？ 価格などは問いません。
振り付けと　即興は　どちらが本来のダンスのあり方か？ 私は　最初は　音楽に助けられながらも　自然に情感に動かされて動く動きこそがダンスだと思っているのですが、　その動きは　もちろんたくさん踊りに踊って　踊りに習熟することでもとの“情感を忘れてその心を失わない限り”その動きはさらに　よりよい動きに収斂されてゆくところもあるかと思います。 その収斂された動きこそが　振り付けとなるのだとか　あるいは　そうして磨かれた感性から生まれる収斂された動きこそが振り付けなのだ　とすれば、　日本舞踊がそうであるように洗練された動きのその文化が　同じ動きを数千回も練習して始めてその動きの魂を掴むといった伝統の世界となるのも“なるほど”と納得できます。 しかしながら　それでもなお、　その振り付けもまた　創造の過程でしかないというのがダンスの本質ではないでしょうか？ 作品も　無限な豊かさの可能性を宿しているという考えでもあるのですが、　こうしてあくまでダンスの本質はといえば　どこまでも　自然なもともとの情感からの即興の動きにあると思うのですが、 なんらかのダンスを習われている方は　どう思われますでしょうか？ 日本舞踊のような完成された動きの切れ、鋭さのようなものは、　峻厳な武術の世界からの安定性を求めるなら　あとはむしろ即興でこそあるべきという考えがあり、　私は　そのへんをこれから追及してみたい人間なのです。 ちなみに　私は現在６２歳の男性です。 みなさんのお考えをお聞かせください。
いろいろなダンスをしています。 今度、サンバを踊って楽しみたいと思います。 場所は、横浜とその周辺です。 いろいろ調べたのですが、サンバは、あまりないようなので、こちらで、質問してみようと思いました。 教室でも、サンバチームに入るのでも、いいと思います。 アドバイスいただければ、幸いです。
吹奏楽部の定期演奏会で「ヤングマン」に合わせて踊ります。 そのときにポンポンを使うのですが、チアリーダーの方が使うようなキラキラのポンポンは高いので、体育祭などで使うビニールテープで作るポンポンを使おうと思っています。 ボリュームのあるふさふさの大きなポンポンを作りたいのですが、作るポイントなどありますか？ あったらぜひ教えてください。
バレエのパについてお訊きしたいのですが… グランプリエをする際、呼吸は吸うのか吐くのか、どちらが身体に負担をかけず美しく出来るのでしょうか？ バレエ経験者の方または講師の方、すみませんが宜しくお願いしますm(_ _)m
を教えてください。。。 これから習おうと思うんですけど、どちらがいいと思いますか？？ ちなみに２２歳♀です。
やっぱり、青年はダメですよね？ あと、オススメのところがあったら教えていただきたいです！
７年ほど前、子どもの幼稚園で運動会の体操に使った曲です。 『チクタクチクタク　ボーンボーン』とはじまりますが、途中で音楽が変わったりして『裸んボウマンボウ！裸んぼうマンボウ！』というフレーズも出てきます。 最後ははじめと同じ『チクタクチクタク・・・』となって終わります。 先生のオリジナルで色々な曲を組み合わせたのかな？とも思いますが、ご存知の方いらっしゃいましたらお願いします。
東京で娘のバレエスクールを探しています。 今6歳でこの春小学生になる娘がいます。 近くでバレエを習っているのですが、親馬鹿かどうかはさておき、彼女には素質があると思います。 今習っているところは全く本格的でないので別のスクールを探しています。 どうせ、時間やお金をかけるのであれば将来の可能性も考えて、レベルの高いスクールで習わせてあげたいと思っています。東京都日野市に住んでいるのですが、多少遠くてもいいので、どこか良いスクールをご存じの方はいらっしゃるでしょうか。 ちなみに、既に二か所見学しました。一つは所沢のNBAバレエ学校。体験を受け、内容は最高なのですが通うのがさすがに難しそうです......残念。もう一つは松山バレエ学校の国分寺校。こちらは生徒の人数が多すぎるのとレベル的にも物足りませんでした。（NBAが凄すぎたから余計にそう感じたのかもしれませんが） 一般的にバレエは年齢別でクラスが分かれているので、（水泳の級などと違い）あまりレベルだけを追い求めるのは難しいのかもしれませんが、生徒のレベルに応じてテップアップできるようなスクールを探しています。 何か教えて頂けることがありましたら是非ご回答宜しくお願いします。
