息子が今年から中学生になり、もう13歳になったのですが、未だに夜は母親（妻）と一緒に寝ています。このままで大丈夫なのでしょうか？私自身は、ちょっと心配しています。というのも私自身、 13歳頃には既に男としてのいわゆる（性）目覚めており、彼女を作るのに必死だった記憶があります。そして、男なら誰でも通過すると思われるいわゆる「男の生理」が始まりました。 その頃には母親を「女性」として見えてきて、そのせいか、母親と一緒に歩くことさえ嫌で仕方がありませんでした。しかし私の息子は未だに声変わりもせず、まるで小学生のような感じであるせいか、妻（母親）も未だに息子が小学生であるかのように、（極端に可愛がり） 、未だに一緒に就寝しています。 息子が未だにいわゆる「思春期」というものに入っていないのか、そのことに対して何の反発もないようです。その事に関してもう少し先に何か問題が起きるのではないか、と心配しています。こんなことは余計な取り越し苦労なのでしょうか？
不倫しない男はいませんか？
上に姉がいる長男と 一番上に生まれた長男とでは 長男でも 違いがあると感じます。 私の周りには 上がいる 二番目三番目に生まれた長男が結構多く 共通の言葉を聞きます。。 「親が老いているのを見るのは辛いので、 会いに行きたくない…」 この言葉なんです。 数年 近くにいても 会いに行ってない様です。 やはり 生まれた順で考え方や 意識が少々違ってくるような気がしますが どうでしょうか？
主人が全く家の用事を手伝ってくれなくて、イライラします。 年金暮らしで、毎日ジムに通って、自分のことは何より優先です。 　洗面所とトイレの掃除をすると、兄の前で宣言させられて、何度かはきれいにしていましたので、お父さんが掃除してくれてピカピカや！と言っていましたが、このごろは、ステンレスの洗面に白く水垢のしみができて、隅には黒かびがついていても掃除しようとしません。 私がするといけないと思い、我慢、我慢、と思っていますが、 いつも、我慢の限界がきて　私がしてしまいます。 きたないままで毎日使う洗面台をそのままにしておくことができなくて、堪忍袋の緒が切れます。 　このことひとつとってみても、別れたいと思いますが、しがらみがあってできずにいます。 こんなことで、イライラして腹を立てる自分が情けなくなります。 　ご飯も、食べたらそのまま、ご馳走様の言葉もなく、黙って食べてそのまま自分の部屋に行きます。　　全く面白みもなく話題もなく、私が話しかけてもとんちんかんな返事をしたり、 楽しくありません。 　よそのご主人と比べるのは良くないと思いますが、働いて収入のある人でも食事の手伝いとか、お風呂、洗濯物など何も頼まなくてもしてくれるというのを聞くと、羨ましくなります。うちの主人は年金で、途中退社しているため少なくて、私がパートで働かないと生活できません。
離婚したいという夫に 妻が そう言ったら 夫としては どんな気持ちになりますか？ 経路は 合わない二人が 夫婦になり それでも 子作がどうにかでき 最初は従順な妻が 夫抜きで 旅行にいったり 遊びにいったり。 夫が我慢できなくなり 離婚を言い出し 初めは バカにして 打ち合わないうち 別居になり 慌てた妻は 夫婦の営みで 繋げようと 夫の部屋に ガラにもなく 体を与えに行き 拒否され 家を出ようとする夫に すがりつき 捨てないでください…と泣く。 夫はそのまま出ていき 次の日 妻はケロッと… これは 妻も恥ずかしかったからだと思うのですが… 友達に聞いた本当の話ですけど 私もこの夫婦のことは知っていて 妻はハリセンボンの 春菜？みたいな顔なので 想像つきませんでしたけど。。 ただ 男側としては 女の 捨てないでください…には 弱いきがするんですが この言葉に縁した男性 もしくは女性いますか？ 私は絶対 言わないと思います。 なぜ もっと早くに 旦那さんを大事にしなかったのかなぁって思いますし。 皆さんはどうですか？
もうすぐ第二子の赤ちゃんを迎えます。 そこで意見を伺いたいのですが、 赤ちゃんが生まれた後の義実家の訪問頻度を1人目より減らしたいと考えています。 1人目の時は1歳まで、月に2～3回頑張って行きましたが、ストレスと仕事の復帰で多忙となり2か月に1回ペースで落ち着きました。 2人目の訪問を減らしたい理由は以下です。 ☆義実家みんなが喫煙者 ☆行っても酒盛りがメインであり、私と子供だけ隣の部屋にいることになる。私もテーブルについて話に参加したいが、結局子守に追われる。 ☆義両親は子供の相手をするにも、おやつをあげるくらいなので、子供もお腹が満たされると結局私のところにくる。 ☆旦那はお酒が入ると話に夢中になるので子供の相手にならない。 ☆一度行くと5時間以上滞在することになる。みんな飲んでいて私だけ素面で子供の世話にずっと追われるのでとても疲れる。(完全母乳、頻回母乳だったので基本寝不足) ☆義母がデリカシーない発言が多く、産後気に触ることが多い。毒親とも感じる。 という理由があるので、第二子の産後の義実家との関わりが今から憂鬱です。 (特に喫煙が気になります。一斉に吸うと喫煙所なみに煙たいので、隣の部屋に避難してるのが殆ど) なので、今回はもう少しドライに顔出しをしようと思います。 その場合、月に1回ペースの2時間滞在で私だけ先に子供と帰らせて貰おうかと思います。旦那はタクシーで帰ってもらいます。 これだけ悪条件の家なら赤ちゃんが生まれたからといって無理に行くことないですよね？ それとも印象悪いでしょうか。 旦那の親なので大切にしたい気持ちはあるのですが。。 ちなみに 義実家はお金もないし病気持ちなので今後支援を受けることはないと思います。
私が初体験した日…ショーツ履いてるだけで擦れて痛いので、履かないで寝ましたが、実の弟（高校２年）が夜中に、私の性器を触っていました。信じられない。実の弟なのに、姉の大切な所を触るなんて！ 最初は、レイプ犯だと思い、悲鳴をあげました。 問い詰めると、スマホで画像も撮り、動画もありました。 いくら、男女とは言え、実の姉弟です！姉の体に興味を持つとか気持ち悪すぎです！ さらに、弟の部屋から私の下着セット、スクール水着、ナプキン…気持ち悪すぎです。 それを使って、性処理をしていたらしいのですが、こんなこと有り得ますか？怒りしかないです。 ショーツ履かずに寝た私も無防備過ぎましたが、まさか弟がそんなことするとは思っていなかったので、怒りとショックしかありません。 弟は、私が目覚めたとき、パンツ履いていませんでした。これって、まさか私に入れようとしていたのでしょうか？ 目覚める前に何かしたのかとも問い詰めると少し舐めたと。 実の姉にできることですか？こんな最低な弟だとは思わなかった。 部屋に鍵を付けたいと思うのですが、理由を素直に話せば、「○○に犯されそうになったから」という理由になりますが、それも可哀相過ぎて言えません。何かまともらしい言い訳はありますでしょうか？ 姉の下着で興奮する、姉の体で興奮する弟は真性変態なのでしょうか？ 弟は、はっきり言って不細工です。彼女はいないと思います。 ちなみに、４人姉妹兄弟で、兄・私・妹・弟です。 弟には、今後も気を付けるべきだと思いますが、私と妹の下着類をどうしようかなやんでしまいます。 いろいろと質問しましたが、よろしくお願いします。誹謗中傷はいりません。
夫とのことです。些細なこと。愚痴です。 今、腹が立って仕方なく、書きます。 私は夫を愛しており、夫婦関係は良好です。 お互い、長所も欠点も、得意も不得意もあり、 当然ですが、補い合いながら夫婦をしています。 私は夫に感謝しており、夫も、 普段は感謝の言葉を口にすることもあります。 子供が小さく、私は専業主婦、夫は稼ぐという 役割分担で回しています。 夫は子育ては苦手で、園児になる子供と三十分、 私抜きで一緒にいたことがありません。 一緒に寝たことも一度もないです。 旅行に行くと、部屋が一つの場合、 子供といるストレスで病気になるというほどです。 旅行が趣味で、家庭の貯蓄が１０万になるほどまで 大金を使います。 来月は借金をしてまで旅行に行くといっており、 数か月、生活費はありません。 私は、不安ではありますが、仕事のストレスを癒すには 他に方法がないとのことでその方向です。 理想が高く、普段はいつもイライラ怒っています。 不平、不満、悪口ばかり言うのを聞き流してます。 外でも職場でも喧嘩をしてきて、仕事を辞めるといいます。 女性の無駄話を嫌い、ママ友との交流も禁じられます。 私は誕生日にプレゼントをもらったこともないし、 家事の合間に座っているだけで、さぼるなと叱られます。 これらは、家庭の事情で、別にいいです。 ただ、特定のメンバーの前で、夫は別人になります。 これが私は、とても嫌です。 夫の古い友人つながりの仲間と、近所の知り合い家族を 夫の希望で年に何回か家に集めます。数人から１０人を超えることも。 子供がいることが多いのですが、夫は率先して 子供の面倒を見ます。 高いお酒をふるまい、ないお金で子供たちにおもちゃを買います。 大人がお酒を飲んで、私に禁じる無駄話をしている間、 他人の子供の面倒まで夫が見ています。 子供にも大人にも最大限のサービスをします。 サービスされた人たちは夫を口々に褒め、子供たちはうちに来たがります。 初めは、夫が良い気分になるならと気にしてませんでした。 でも、回を重ねると、なんだか私への誤解が広まり、 私の分が悪くなっていくようです。 回の後、いつも、腹立たしさと、自分の自信の消耗を感じます。 実際は、会合前の準備は全て私がしています。 普段は太るからおいしいものは作るなというのに その時だけは他の家に負けない豪華料理を作れと言い、料理をけなします。 準備の間、夫は１秒でも子供を見ません。 私が時間が足りず、子守をお願いしたら、怒りだします。 準備のお金も楽に出しているわけではないです。 夫は、子供たちにどの部屋でも行っていいと教えるため、 すべての部屋がめちゃめちゃになるのですが その片付けは当然、私です。 私は暇ないい人で、子守は当然と誤解した近所の人が、 子供を預けたがるのですが、夫はその際は世話を嫌がるので、 世話をするのも、断るのも、断ってぎくしゃくするのも私です。 預かると、夫が許したように、家の部屋を全て開け散らかします。 それを片づけるのも、一つの部屋でとお願いするのも私です。 会合に参加した人たちは、私のことをどのように思うでしょうか？ 事実ではないのです。 でも、事実を参加者に言っても信じてもらえない雰囲気です。 子供はいい子ですが、顔は夫に似ていても、育てたのは私です。 参加者は夫に似ていい子だと賢いと口々に言いますが。 今日、このことを、泣いて怒ったら、出ていけと言われました。 こんな些細なことで、私の頭がおかしいと。 そうかもしれないけど、どうしようもなく悔しい気持ちになってます。
長くなってしまい申し訳ありません。 新婚3ヶ月の嫁です。 夫の姉が新居のアパートに月に2回以上の頻度で訪れて、困っています。 夫に伝えても「俺は嫌じゃないけど」と「君の姉でもあるんだし」と取り合ってもらえません。 このまま義姉を追い返しても、心の狭い嫁として責められそうな態度です。 夫になんと言って説得すれば良いでしょうか？ これまでの理由と、 義姉と仲良くなれそうにない、と思ったところも書きます。愚痴ですみません。 ●新居が見てみたい 新居を契約した日に（私と同居前）に、夫が内緒で姉を案内した。 ●新居が見てみたい 私が同居を始めてから改めて見に来た。 夫の食生活や服装、私の再就職について言及。 ●父の日祝いの相談 ラインで店も決まっていたのに、詳しく話したいからと来た。自分で商品を決めながら帰り際にしきりに金がないと発言。 ●飼い猫が見たい 猫を飼い始めたと夫に聞いて、小動物が好きだから見たい！と言って来た。１時間以上、夫と世間話をしながら猫を触っていた。 ●飼い猫が見たい 動物が本当に好きなのでまた見たいと言って来た。 ●車を借りたい 夫の大型車を荷運びのために借りたいと来た。 「行く前に電話する」と言いながら、夜に突然来て玄関をガチャガチャ。「ごめん連絡忘れた」と悪びれなく言い、「猫居る？」と早速上がろうとする。 私が風呂中だったので夫が外で対応すると、１時間車内で話し込み、そのまま２人で１時間ドライブへ。車の練習だったそうですが、夫はスマホを家に忘れ、私に一言もなし。 ●郵便物を取りに 実家ぐらしの義姉が、無駄遣いしたカード明細を義父に見られるのが嫌で、新居のアパートに郵便物を転送するようにした。義姉の独断。夫は事後承諾。それを毎度、我が家に取りに来る。 夫は義実家に届けるつもりだったらしいが、義姉が来ることに文句はなさそう。 夫は勝手に許可を出したり、義姉は独断で決定してきます。 義実家と職場の途中にアパートがあるせいで、本当に気軽に使われます。 夫と冷静に話し合いたいので、客観的なご意見をどうかお願い致します。
「タイトルの通り、呼び方の意味で、 何と呼ぶと呼ぶか、分からないので、名前で呼んでた親戚か身内が居たので、質問したい」と、思います。 問題の人は、私（４２歳男）から見た場合…。 「約１０年前に、６９歳で亡くなった親父（父親）より、約４０年前の昭和４８年（１９７３年）の敬老の日の前後に、約５～６年上となる７５歳で亡くなった、祖父つまりおじいちゃん、それも親父の親父の実家に居た親戚か身内で、この祖父から見れば、弟さんになる人で、名前は重助さん。 祖父のお通夜とお葬式に、参列した時点で、当時の年令で言えば、完全に祖父の一回り下になる年令だが、当然親父から見れば、上の年令の人」だった、そうです。 私が、今回質問した、重助さんとは…。 「親父と、親父から見れば妻になる、現在７４歳のお袋（母親）が、電話により連絡を取り合ってるのを、見たり聞いたりする等、会話の中でしか、知らなかった。 直接見たのは、小学校６年生だった、昭和６１年（１９８６年）の９月に、丁度祖父が亡くなった敬老の日の前後に、亡くなった事による、お通夜とお葬式に、泊まりがけで参列した時に、言わゆる「棺の中の故人」として、お通夜の時に見たのが唯一なので、直接会って会話したのは、全く無いので、ある意味は、心残りある人」に、なります。 又、今回の様な親戚や身内は、私にとっては、親父側とお袋側に関係無くでなら、実質的には今回質問した、重助さんしか、居ないです。 そこで、質問したいのは…。 「大まかになら、今回質問してる親戚や身内は、「両親の何れかによる、祖父母の兄弟か姉妹つまり、兄さん・姉さん・弟さん・妹さん」と思うが、「伯父さんや伯母さん」的な言い方でなら、何と呼べば良いか？」に、なります。
母から、弟の誕生日なのでお祝いメールを送ってあげてと、 メールが来ました。 私も弟も既婚で、中年です。 弟におめでとうとメールを送っても困るかもしれないし、 かといって、送らないと母から何やかんや言われます。 皆さんは、家庭を持った後でも、兄弟の誕生日にメールを送りますか？ また、どうやって対処すればよいでしょうか。 （母は少しアスペルガーっぽいです）
久しぶりの書き込み失礼します。以前から、主人のモラハラ紛いなことを受けていて数回相談させて頂いておりました。 そのたびに立ち直っては、また否定をされ、謝って、立ち直って…を繰り返していました。 最近になって、主人の仕事内容が変わり、かなりピリピリしているのがわかりました。なので、あまり触れないように、そっとしておこうとやるべき事はやって、そっとしておいて、呼ばれた時に応対して、時々、体調は大丈夫？と気にかけ、此方はいつでも受け入れている姿勢を貫いてきたつもりでした。 コミュニケーションが取れなくなって、半月程たち、私の食事は食べない。会話もない。朝の挨拶もなく、いってらっしゃいと玄関に見送っても、おかえりと声をかけても無視をされる。 いってらっしゃいと言っても何も反応がないので、聞こえなかったのかな？と思って少し明るめに、言い直すと 朝から鬱陶しい話しかけるな、と言われドアを大きな音を立てて閉められました。とても悲しくなりました。 帰ってきて、少し控えめにおかえりと言ってもやはり返事がなく。少し落ち着いた所で、疲れてるだろうけど、たまには少しお話ししない？と声をかけました。 お前と話すことなんてない、他に誰かと話してろ と切り捨てられました。そこで、以前から、お前はいてもいなくても同じだと言われ続けてたのを思い出し。色々な思いが出てきて、そこで私から離婚を切り出しました。主人はあっさりと了承しました。 翌日になると謝ってきましたが、どうしても上手く行く気がしなかったので怒ってないけど離婚はする、と告げました。そして離婚届を記入しました。 また翌日、今度は泣いて謝ってきました。色々酷いことをした、と。でも前回もそんな風に言って無視とか否定はもうしないって言いつつも、今回の事があるから、と結論は変わりませんでした。 その後、主人が付き合ってた頃のように戻り、優しくなった中、私は新居探しや職探しを勧め、幸いにもトントンと決まり、あとは引っ越しを決めるだけの段階まできました。 ですがここに来て、迷いが出始めました。 本当にこれでいいのか、やり直して今度はわかってくれるんじゃないか。 でも、もしダメならまた同じ辛さを味合わなければいけないのではないか。また無視され続ける日々に耐えるの？ と心が葛藤しています。 情もあると思います。好きなの？と問われると、好きとは答えられません。 ただ、準備をしていると、楽しかった記憶ばかりが思い出してしまうんです。新婚旅行、色んな遊びに行った場所、行きたかったけど行けなかった場所 どうしてこうなったのか、と毎日泣いてしまいます。 何が正解なのか、どうする事が正しいのかわかりません。どの道を選んでも後悔するのはわかってます。 この気持ちをどのように整理したらいいのか、毎日悩んで苦しい。 でも、やり直したいとも思わない。 離婚って辛いです。本当に辛いです。辛さは時間解決してくれると言いますが、それ以外になにか軽減出来ることはないのでしょうか。 長くなりました。思ってる事を全て書いてスッキリしたいと思いました。申し訳ございません。
以前より旦那との関係についてご相談させていただいております。http://sp.okwave.jp/qa/q9215839.html 何度も投稿申し訳ありません。もうすぐ臨月を迎える妊婦です。長文になります。 彼より一ヶ月前より離婚を切り出されました。理由を簡単に説明すると、私がわがままであった。彼自身も私と同情で結婚した。頑張れば大丈夫だと思ったがもうむりだ。私が別れたら泣くので結婚してしまったのが悪かった。その他にも彼が結婚前の同棲中の浮気で私が彼を信用してあげれなくなった等彼にも 原因はあります。結婚中も浮気まがいなことはあったと思います 私は修復を望みました。しかし彼はもう関係修復どころじゃなく、人間関係が終わってるのだから無理だ もう私に気持ちはない。子供も楽しみじゃない。子供やお前にもう何かして あげようとか思えないと再度言われてしまいました。お前に興味も何もないと 一年後もしかしたら変わる可能性も否定 出来ないが、90%はありえないといわれました。 産後彼の実家に帰る予定で、一年たったら またはなし合おうと思っていました。しかし 彼にそんなことを言われてしまい、修復はもう不可能ではないかと思いました。 一緒に住むルールも言われてしまい、まずこれをするのは大前提だといわれました 俺のことには干渉しない(誰とどこにいるのかなど) 子供のこと以外はなるべく話さない お金に関してはムダ使いするつもりはないが 金のことに関しても干渉するな 夫婦寝るのは別 ケータイを見ないのは当たり前 子育ては一年俺もするということでした。 これがまず、守れなければすぐ俺は出ていくといわれてしまいました。これを守っても彼の気持ちは変わるかどうかはわかりません。 今まで俺が我慢してきたから今度はお前が我慢する番だと。 ここまで言われてしまい、考えが変わるのも 90%はないと言われ私も諦める覚悟は しようとは思っています。しかし、楽しかった想い出になど彼が優しかった想い出などを 思い出すと辛いです。心のどこかで やり直ししたいと思ってしまう自分もいるのは事実です。 彼は離婚はしたとしても、子供の話や私の話は普通に聞くし相談にものるといってくれてはいます。それは他の人と違うところだと。 養育費もはらうと言うのもいっていました 修復の可能性あまりないが、彼の実家に帰りルールを守りながら生活していくのか。 それともすっぱり諦め、産後からずっと自分の実家にいて、離婚をはやめにするべきか 悩んでいます。 私の両親は別れるなら養育費はちゃんともらいなさい。 もうすぐ子供も産まれるのに離婚だなんだ いってるそんな男はもうだめだと言っています。責任がないと怒っていました まだ産まれてないですが、彼が子供に愛情もない以上私も離婚を考えるべきなのはわかっています。 でも心のどこかで子供が生まれればもしかしたら子供と一緒にいたい。私とももう一度頑張ろうと彼が変わってくれるのでは ないかと思ってしまう自分もいるのです。 こんな弱い自分に渇を入れてください。 また、離婚のタイミング、離婚に関する意見、アドバイスあればよろしくお願い致します。
タイトル通りですが、旦那名義で建てた家に 現在旦那の両親が住んでいます。 私と結婚する前に建てた家です。 月7万円のローンであと25年くらいあります。 今私たちはただ同然の社宅に住んでいますが 来年度いっぱいでどうやら旦那が移動になり、今の社宅を 出なければならないようです。 ずっと社宅にいるつもりでしたが想定外のことでした。 そうなったら私たちは新たにマンションなりアパートなり 探さないといけなくなりますが 家賃と月7万円のローンを支払ったらカツカツになりそうです。 今0歳児の子育て中で、もうひとりくらい生みたいですが もし移動になったら経済的に無理です。 現在私は無職ですが移動したらパートをする予定です。 そこで旦那が移動になったら 両親に月5万円くらい支払ってもらおうかと 旦那と相談しました。 義父は足が悪く車いす生活です。 義母がデイサービスやショートステイを利用しながら 義父の介護をしています。 介護は大変ですが義母は正直言って・・・ケチだと思います。 ローンの一部を払ってほしいと言っても 首を縦に振る可能性は低そうです。 お金がいくら貯金があって、年金がもらえているか はわかりません。（ただよく旦那の妹のいるところまで新幹線で 行ったり、7，8千円相当の食品を通販で買っているみたいですが） 息子の幸せは本当に願っているようですが。 同居は絶対にしたくありません。 旦那の実家に行くとコキ使われるので 同居したら恐ろしいです。 義母も私とは同居するつもりはないみたいです。 そこで、どうやって実家のローンの一部を 支払ってもらえるよう説得するのが 得策だと思いますか。私はどう 出たらいいと思いますか。 旦那に説得してもらって 私はその場にいないほうがいいでしょうか。 （旦那だけだと義母に押し切られそうです） もし支払ってくれないといったら私はたぶん 旦那の実家とうまくやれる自信がなく、 顔を出さないかもしれません。 それでもいいと思いますか・・・。 今は義両親とは良好な関係を築いていますが やはり義母がなんか買ったり、旅行に行くと うちがローン支払っているのに、、、と 思ってしまう自分が苦しいです。 どうかこんな私に知恵をお貸しくださいませ。
同居している娘婿の不貞がわかり娘はショックを受け、離婚話となっています。 二人の孫がおり、2歳、５歳と小さく、養育費の問題や、婿名義の今住んでいる家に、子供が成人するまで、住み続けたいと思います。 娘婿は、娘と別れて、不倫関係にある女性と再婚して、今住んでいる家に住みたいと、知人に言っているそうです。 婿名義の家は、私達夫婦と娘夫婦が頭金を出し合い2年前に購入しました。 住宅ローンもあと23年残っています。売りたくても売れません。 先日、娘婿とこれからのことについて話し合いの場を設けましたが、どうしたいのか黙ったままで、 しゃべりません。私たちの質問にも、返事をはぐらかします。 どうしたらよいのでしょうか。
３０歳男です。 父が老後のいわゆる「終の住処」を購入したいそうですが、金が足りず、何と「自分の兄弟がもうすぐ退職するから、その退職金で私の持つ土地や家を買って貰えないか頼んでみよう」などと言い出しました。 要するにアテにしているということですよね。 兄弟とはいえ退職金の少なくない部分を差し出すでしょうか。 １０００万以上要求しているということですよね（笑） 常識的にどう思いますか？ そもそも私が幼稚園のときに８０００万もするマンション（今も住んでる。祖父母の遺産でローン完済）を買ったり、私や弟を中学から私立学校に入れたりと、お金の使い方に計画性がなかったとしか思えないんですけどね。 マンションはもう２０００万くらいに下がっているそうです。 ６０００万以上も損するとか、それはそれで凄いですねー。 ご意見お待ちしています。
タクシー料金を含めて、一日に２万円は遣ってきます。 回数は多くないのですが月８万円などになりますが、本人は、(私に)お金があるから良いだろう！と言うのです。 お金はないと言っていますが、その他で、効果的な言い回しなどはありませんか？
愛する妻が、歳を追うごとに性格が悪くなってきて我慢しがたい状況になってきました 都度、改善をお願いするのですが全く聞く耳を持たず言い出した私に問題があるとの一点張り 精神的・経済的ＤＶにもう耐えられそうにありません 離婚できたとして、妻が老後に不自由しても仕方がないことですよね 年金は受給できるだろうし、実家に帰れば独身の兄がいるので同居すればいいと思います 良いところも悪いところもお互いが前向きに話し合い、歩み寄るのが夫婦だと思います なにもかも自分が全て正しい。口答えするなの一点張りで建設的な話し合いができないようではどうしようもありません 永く連れ添った情もあり、見捨てるようで忍びないのですがこの先死ぬまで奴隷のように扱われなければいけないような罪は犯しておりません 皆さんならどうされますでしょうか？ 妻を上手に説得したとか、上手な別れ方とか、ばっさり切り捨てたとか こういうことに気をつけろとか、ご助言いただけると幸いです 説明不足かとは思いますが、必要なら補足で説明させていただきたいと思いますので宜しく御願い致します ※フェミニストの男性や思い込みの激しい女性など、「旦那に問題があるからだ」とか「自分は悪くないと思っているところが問題だ」とかの根拠のない一方的なご意見はご遠慮いただきますようお願い致します
夫は、普段はとても優しい子煩悩でまじめに働いていい夫で父親ですが、年に数回、ストレスがたまったときに家で暴れることがあります。たいていは仕事のストレスで、そんな時の何気ない一言でいきなりぷっつんします。先日は「以前計画していた旅行の日取りを早く決めよう」と急かした一言でいきなりキレました。子供(1歳、0歳）や私に被害はありませんが、家電を投げたり、蹴とばしたりします。大体数分暴れた後、「離婚だ別居だ」「思いやりのない女だ」と暴言を吐き、「疲れた死にたい」とまで言います。 毎回こんな感じで、いつも口だけなんで慣れてしまいました。気が収まったら、何事もなかったかのように良い父親、仲の良い夫婦に戻ります。 子供の為にやめてほしい、こんなの異常だと言うのですが「ストレスがたまったら誰だって男はこんなもんだ」「子供にはまだ分からないから大丈夫」と聞く耳持ちません。 どうしたらやめてもらえるんでしょうか。相手を変えるには自分が変われと言いますが、どういう風に変わればいいですか？ 先日は、暴れている夫の横で、軽蔑したまなざし向けてしまいました。昔は暴言に対して反論して喧嘩になったりしたんですけど、もう今は喧嘩にもならないというか。「家族が迷惑するから外でやってきてくれないかなあ」って言ってしまいました。 夫婦喧嘩はちゃんと向き合わなければいけないとか良く言いますが、どういう風に向き合えばいいのですか？
隣に精神的に非常に安定していない、病気かは不明だが、異常というしかない主婦が居て、子どもに一日中、切れ続けている。夫にも常時切れ続けている。 その生活で起きるやりとりで、色々、小言があったりするのは普通ですが、とにかく、馬鹿でかい声で、そして、主婦なのにくそ汚い言葉で、まあ、男がキレたときのような喋り方で日常的に子どもを罵倒し続けているのです。 何か家事をやらせて、できてないじゃないか！といちゃもんをつけては、おまえこのやろう、やれっつてんだろ、なにやってだ、はやくしろ、なくんじゃねえ。わかっってんな。あれだからな。こんどやったら。と、恐怖を掻き立てるようなことを昼夜を問わず、窓を開けて、大声でどなっているわけです。 酷い時なんかは２４時を過ぎて、外で夫にわめき叫んでいました。警察も何回も来ました。 でも、１０年以上改善しません。 こういうやつにはどうするのが、一番、効果的なのでしょうか？ せっかく苦労して、ローンを組んでい必死にはらっているのに、こんな毎日、夕食時などにこんな騒音を聞かされて最悪なんですが、 騒いだら、文句を言いに行っても、勝手に脅迫されたと被害届を出されたら困るし、無言電話を騒いだ時にしようかと検討中です。近所の家１０件くらいアパートもあるので全員でやってくれればいいんですが。 ああいうやつらを静かにさせる法律がない日本なんて、不動産が高いことで経済を維持するなんて無理ですね。
はじめまして。32才の会社員です 毎日妻に小言を言われ、ため息をつかれ、結婚生活6年目にして我慢の限界に達しそうです。 一体結婚生活とは何なのでしょうか… 仕事の帰りが大体21時頃なんですが、近所の旦那さんより早く出ていって帰りは一番遅いと言われ、帰宅時は欠かさず一報を入れないと怒られ、不機嫌になります。 ケータイに電話かメールをしますが、電話は大体子供が出て会話をし、メールはまず返信はありません。 帰っても温かいご飯が用意されてるわけでもなく、毎日自分で温め、洗い物もしております。妻は大半2階で子供と寝ているか、横になりながらケータイをいじってます。 帰りにコンビニや本屋等に寄って、数十分程度帰宅時間が違うだけで、何で遅いのか？と問われ、 事後報告をすると、先に言え！といわれ、先に言ったら言ったで、自分ばっかりいいね～。や、今日じゃなくてもいい！と嫌味など言われます。 帰っても、リビングは妻の機嫌によって電気がついていたり消えていたりするので外からでも機嫌がすぐにわかります。 また、リビングの電気は明るさを調整出来るのですが、一番明るくして一人で夕食を食べていると、１階に降りてきて「電気のムダ」と言い、半分暗くして２階へ行きます。 因みに、お風呂のお湯は帰宅時には抜かれており、平日はシャワーのみで、最後に風呂掃除をしないとまたグチグチ言われます。 何回か湯を張っておくように言いましたが、こちらも電気代のムダのようです。 一人で食事を終え、映画などを見て24時位になると、二階から壁を叩く音や床ドンをして早く寝るように催促されます。。。 それを聞くたび「またか～」と一人でため息がもれます。 仕事面では、職業上、また立場上で取引先との飲み会や日帰り出張等が1ヶ月に数回あり、「多すぎる」だのあーだこーだとその度機嫌が悪くなります。 突発的な宿泊の出張も３日前に伝えても、「もっと早く言え！」と言われます… 飲み会なんかは当日に伝えたら先ず口も聞いてくれません。 最近は「そんな仕事辞めろ」なんて言われました。 ケンカをすれば「気が合わない」や「出ていこうか？」「この先どうする？」「離婚する？」と何度か離婚はっきり言われましたが、子供の事を考えると私自身なかなか踏ん切りがつきません。 私自身浮気やＤＶ等特に何もなく、「妻からの離婚希望なら慰謝料や養育費を払う気はない。」と言ったら一人で養うのはムリだから親権はこちらに渡すとの事でした。 既に私も愛情は無いと思います。 家に帰っても気が休みませんし、あまり早く家に帰りたくありません。 やはり我慢しかないのでしょうか？ 仮に相手側希望での離婚でも慰謝料や養育費の支払いぎむはあるのでしょうか？ 長文で半分愚痴になり、すいません。
独身のときは彼女に優しかったが、 結婚したら妻に贅沢や楽をさせず妻を幸せにしてくれない、それどころか不倫したり自分勝手なことして妻に負担やストレスばかりかけ妻を不幸にするようないわゆる 「釣った魚に餌はやらない」 最低な旦那ってどちらが本性だと思いますか？ (1)独身のときの優しい状態が本性。つまり、妻の出来が悪く妻がワガママだったり魅力が無いから悪いように変わってしまった。 (2)結婚したあとの勝手な状態が本性。独身のときはネコかぶっていただけ。妻は「この人となら幸せになれる」と騙されて結婚、男を見る目が無かった。 ※私は独身なので自分のことではないです
閲覧ありがとうございます。 以前旦那との関係を修復希望というスレッドを たたせていただきました。http://sp.okwave.jp/qa/q9212454.html 私達は24歳の夫婦です。 あれから旦那と何回か会って話す機会がありました。私との生活を上手にしていくために ストレス発散として女の子と連絡を とっていたと言っていました。私も彼が頻繁に連絡をとっていたので不安になり彼のケータイを見たりと、彼の嫌がるようなことをしたことも何回もあります。そういう彼を信用してあげることができなかったのです。私の嫉妬心が強く、不安であったためみてしまったのです。勝手にケータイを見たりして悪かったとは反省しています。連絡くらいならまだいいのですが、体の関係はあった時はあったと。ケータイを見て、言った時、そのときは彼も体の関係はないといっていたのですが、その後でしょうか‥ 入籍する前の同棲中です。私は体の関係まで あると聞きショックでした。 ただ彼は風俗と同じだと。ただお金がないから風俗には行かず、どこかで出会った？女の子と体の関係をしたと。何人と浮気したかなど詳細は不明。ただ本気にはしていない。 自分は何をやっているのだろうという目覚ましにしていたと話しました。そういうのがあったから私へも大切にしないとと思い優しくできていたのだと。彼はお金も必要最低限以外のお金は全部私に渡してくれていたりしていました。お小遣いはなし。必要な物は私が買ってあげたり、必要なお金を渡したりです。お金に関しては彼と決めた方針です。 彼の言うとおり迷惑は一切かけられていないのです。 ただ彼は私がどんどん女を捨てていって しまったから、他の子とそういうことをしたといっていました。確かに私は普通の体型ですが、お腹も少し出ていたし、化粧もたまにしかしなかったし、彼に女性としてみてもらおうと努力していませんでした。彼にも それは何回か言われたことはあります。気づかなかったこと、その点は私も反省しています。そのうち彼は諦め、ただ夫婦の営みとしてしか性生活をおくっていなかったと。もうここまできたから(修復も無理そうだから)ネタバラシするんだと。私が女性としての魅力が足りなかったのは反省しています。私が全て悪いのでしょうか。 その話を聞いても私は彼に何も言えませんでした。私が彼の忠告を無視したから‥ 私がもっと女性としての魅力をもち怠けていなければそういうことはしなかったと。 今別居中なため彼はまた浮気をしていのかなと 考えると切なくなります。(彼に聞くと結婚してからは体の関係をもってないと思うと)いっていましたが、本当のことはわかりません。 体の関係をもったことがあるという話を聞く前に、今別居中の間に出会い系サイトに彼の 少しアダルトな書き込みがありました。私はサイトを利用しておらず、掲示板をただ閲覧するためだけに登録をしています。 その書き込みを見て耐えられなくなってしまい、女の子と体の関係はだけは、やめてほしいとお願いしたことがありました。そしたらお前には関係ない。迷惑をかけるつもりもないし、約束もできないと言われました。反省も別にない。俺は今何も感じないからと。彼は今精神的に病んでいて鬱病のような感じです。気分にもムラがあります。今後のこと決まってるのに、(子供が生まれ一緒に一年は今まで通り義両親と同居。一年たったら考える。もしかしたら離婚か別居になるかもということ)これ以上平和をみだすならすぐ離婚すると言われてしまい、何も言えません。 私はもうすぐ臨月を迎えるので‥ 彼が何をしているのかもわからないし また浮気してるのかなと考えてしまうと切なくなります。 前何をしてるの？とふと聞いたことがあり、 うるさい、お前には関係ないといわれて しまい、それから怖くて聞けなくなってしまいました。お金のこともいったら怒られそうで私に今まで通りの方針で渡してくれと言っても無理だと思います。今はあたしも働いているのでいいのですが、産休中はお金ももらえないので、お金の面も心配です。 遊びは本気にならないとはいっていましたが、 もしそうなってしまったら、もし妊娠して しまったら。と考えると切ないです 彼のことが好きなので余計に辛いです。出産後は母として妻として例え無理をしてでも頑張ろうと思っています。しかし別居中である今 なにも出来なくて悲しくなります。 彼も今気持ちが不安定な ため、また気持ちがダメになってきたから あんまり変なこと言わないでねと言われ 何も言えません。 彼も考えるのが辛いのか産まれてくる子供のことも話そうとすると 今は話さないでくれといわれました。今はダメだ。考えられないと。 私も初めは修復したいという気持ちで いっぱいでしたが、子供のこともかわいがってもらえないなら離婚も考えるしかないの かなと思ってしまいます。彼が子供が生まれ 自分の子供の顔を見て何か感じてもらえ、 改心してくれればいいのですが、それを 少し願ってしまっている自分がいます。 やっぱり彼の気持ちがあたしにあまりない 以上、無理なのかと思ってしまう自分も います。でも今彼のことは好きです。 でも子供のためにも決断しなければいけない 時もあるのかなと。 二つの心境が混ざり、どうしたらよいか わからず、もやもやしています。 ご意見、アドバイスよろしくお願い致します。
夫婦＋子供一人の家庭です。現在は都市部に住んでいますが、最近夫が転職し在宅の仕事になったため、子育て環境を考え、地方への移住を考えています。 私の実家は自然の豊かな地方にあり、物価も安く両親もまだまだ元気で移住に賛成です。地方とは言えスーパーやドラッグストア・ホームセンター等近くにあり（自転車・車で10分以内）、生活にも便利です。 できれば子供をもう一人と思っていますので、実家の万全なサポートが受けられる私の実家近くに引越ししたいのですが、夫が「理想の場所と違う、どこにでもある地方の町。住んでもメリットがなさそう、気の合う友達も出来なさそう」と嫌がります。 詳しくは書けませんが、夫の頭の中には思い描く理想の場所があるようで、私の実家のある町は理想とはほど遠いようです。 しかし実際に育児・家事・賃貸契約等諸々の生活に必要なことは私がほとんど動いています。夫は理想は高いですが基本的にあまり動きません。仮に夫の言う「理想の場所」にめでたく移住したとして、実際に色々動くのは私、という図式が明白です。 どうすれば夫を説得して私の実家近くに移住できるでしょうか？それとも夫の幸福を優先して、夫の好きな場所に移住したほうが、長い目で見たら、結局は良いのでしょうか？
結婚したら、悪い意味で独身のころと変わってしまうのって、男と女のどちらが多いと思いますか？
30代で2歳と9か月の子供２人いる専業主婦です。 愚痴も含んでますがお願いします(>_<) 我が家は関東に２DKで50平米の賃貸マンションに家族４人で住んでいます。 狭いうえに子供のおもちゃや椅子なども徐々に増えていき、どうすればもっと快適に過ごせるか家具の配置などを日々考えています。引っ越しも考えましたが、転勤族であと数年でまた転勤になると思うのでその時にもっと広い部屋を探す予定です。 こんな狭い我が家にもお互いの両親が何度か泊まりでやってきました。 1回目、長男の産後の世話に実母、2週間。 2回目、義理両親が４泊。 3回目、義母が3泊。 4回目、義母が3泊（この時点で家族4人に増えてます） 5回目、実両親、4泊 産後、実母がお世話のため2週間滞在したのでその後も義理両親にも泊まってもらいました。 けど最近だんだんつらくなってきました。最初は義理両親だから気を使って疲れるんだろうなと思ってましたが、先月実両親が来たときもやっぱり大変で。。((+_+)) とにかく寝るスペースを確保するのが大変で、私たち家族はリビングに布団敷いて寝てます。準備するのはほぼ私。母乳で育てていて育児はもちろん休みなし、食事も泊まりに来たときはちゃんとしたご馳走を作っておもてなししなきゃいけないし、わざわざ遠いところから来てくれるので毎日外出してどこかに連れていきたい、外出から帰ると私だけ家事に追われてみんなゆっくり疲れを取ってくつろいでいる(食事の準備は手伝いがないので1人です）で、いつも泊まりの後はぐったりで数日疲れが残ります。今度は義母が今年か来年の春にくる予定でいます。義理両親は干渉もなく孫を可愛がってくれるので感謝です。しかも「迷惑なら言ってね」と言っていただくので私もついつい「そんなことないです、また遊びにきてくださいね」なんてルンルンと言ってますが、来たときは実両親以上に疲れます。 この前実両親が来たときに旦那が私に「○○(私)も少しはゆっくりできたー？」ってのんきな事言ってました。用意するのは全部私なのに、何を勘違いしてるんだと久々にイラッとしました。 その時は実両親もいたので笑ってうなずきました。そして近いうちに旦那の甥っ子(旦那の兄の子20歳)が関東に用事があってその時にうちに泊まらせてほしいということでした。けど泊まりに来る日は旦那が仕事で日中いなく、朝は早くに出て帰りもだいたい子供が寝た後(21時に子供は寝ます)なのでそこはさすがに旦那に無理だと言いました。 その時に旦那には「もう狭くなったし準備もほぼ私がするし人が泊まるのは大変」と言いました。旦那は「じゃあもう遊びに来るのは難しくなってくるねー」と。その時に今後は近くのホテルをとろうって提案したかったのですが、ちょっと冷たいかなって思いその話は終わりました。ついついその場の空気を悪くしたくないので、言いたいことを言えない自分もたまにいます… 最近になり旦那は甥っ子が関東に来るときには夏季休暇をずらして取り、休みになったので泊まりは無理だけど遊びに来るのはいいよって言ったみたいです。 けど今思うと、泊まらせてあげればよかったかな、ちょっと冷たい人間かなって少し後悔が残ります。ちょっと自分が我慢すればいいのに楽な方に流れる人間だなって自分が嫌になります。旦那もうちは狭いねってよく言ってるのに人が泊まりにくるのは大丈夫みたいで、やっぱり私がおかしいのか…よく分からなくなりました。
夫が内心、大嫌いという主婦をたまにテレビや雑誌などで見ますが結構多いのでしょうか？ 私は結婚して3年も経ってませんがすでに嫌いです。一緒に生活するようになって夫の素顔というか素性というかが分かり、言動の端々にあー、この人とは合わないなぁと思うようになりました。 最初は衝突してましたが、あー言えばこう言うみたいな人で解決にならず。家族なのに気の置ける存在でもなく、むしろ自分の本音を隠して平静を装わないとすぐにキレられるので我慢の日々です。 ほぼ毎日のようにネガティヴ発言や私の意見をへし折ることを言う 働きたくない、地主になりたいが口癖 絶対、第一声謝らず私のせいにする 自分には甘く何かと言い訳などなど なので、レジャーに行ってもイライラすることが多く心から楽しめません（例えば海辺に行っても快晴にも関わらず危ないと言って波打ち際へ行くことも許してくれない） またアップル製品に目がなく、ITの仕事してるから最新技術に触れる必要がとかって言い訳をして無駄遣い、新作が出る度に買おうとする 挙げればキリがないほど嫌気のかたまりみたいな存在です ただ、他の家庭もうまくいってるように見えて実は奥さんは苦労してるのかなとも 皆さん教えてください
奥さんの気持ちが分からなくて辛い お世話になります。 結婚、同居して二ヶ月の新米夫婦です。 小生27奥さん29です。 共働きですが、奥さんは家事をすべてやってくれて本当に頭が上がりません。 布団干し、トイレ掃除位はするのですがそれ以外はすべてやってくれて「好きなことしてて」と言ってくれます。 ただ、休みの日彼女の元気がありません。 特に最近家事をしている時の彼女が辛そうです。 かなり綺麗好きで完璧にやりたいようで、自分には家事はさせてもらえません。 最近は家事の途中なにかにつまづいて転んでしまい、その場でモップを叩き割って泣いていました。 何事かと思い駆け寄って大丈夫かと訪ねましたが、無視。 打ちどころが悪いと心配なので何度か聞いたのですが、目を合わせず「気にしないで」と言いその後もくもくと家事をしていました。 かなりピリピリしていたのでその場を離れることにしました。 昼間外の用事を終え帰宅し、「今日も家事ありがとうね」と伝えたのですが、「そういうのいいから。当たり前のことだから」と言われました。 「自分はダメだ。甘えてる。」というのが口癖で、心配しても、感謝しても、休むように言っても、手伝うと言っても、そっとしておいてもなかなか元気になりません。 (こんな状態なので当然夜の営みは皆無です) ですが、ことある事に「私は自分の時間犠牲にして家事しなきゃ」「ゆっくりできる時間なんてないから」とこぼします。 以前はここでムッとして「じゃあおれはどうすりゃいいの？」と言ってしまいましたが、喧嘩になったので今は黙っています。 ですが実際どうしたら奥さんが楽になるかまだいい方法が見つかっていません。 それとも、自分になにか原因があるのでしょうか(別にあなたのせいじゃないとはいわれますが) 最近、生活が急変したのでそのストレスもあったのかなとも思います。 でも実家に泊まってきたらと提案しましたが、それも気が進まないようです。 逆に自分が外に泊まりに行って1人の時間を作ってあげたりもしましたが、それでもあまり効果はないみたいです。 こんな時夫としてはどうすべきでしょう。 ご意見、アドバイスをお願いします。
なんだか目がさえて眠れないので質問させてください。 結婚して約一年ほどで、まだ子どもはいません。 昨日、旦那の実家へ行きました。 義姉が子ども（姪。２才）を預けて出かけていたようで、しばらくその子と遊んでいました。 義母が「そろそろオムツ替える頃かな」と言った時に、うちの主人が「（私）が替えたら～」と言い出しました。私は「いえ、そんな、よくわからないですし」と遠慮したのですが、義父も「予行演習しないと」と言い出し、義母も「そうね、慣れていかないと！」と、満場一致で、私がオムツを替えるという流れになりました。 私は高校時代に保育の授業があって、何度か体験はしてます。子どもも好きなので、オムツ替えるのがイヤ！！とかはないです。でも、当たり前ですが、子どももいないし慣れてはいません。（高校なんて何年前？ってかんじですしね。）私なんかがして大丈夫なのかな…とも思うし、こういうのって普通なのかな？？とすっごく疑問になりました。というもの、なんか…その場の空気が、すごくイヤな雰囲気でした。みんなで、私が替えるのを見て「慣れてないね～」「そんなんじゃダメよ～」などと、ちょっとしたことでも口出しされて…。内心、いやそりゃそうでしょ！子どももいないしね！！慣れてる方がこわいでしょ！！と盛大に突っ込んでました。口には出せない、へたれです…。 普段から、義実家では、姪と遊んでいても、見張られてる？ような雰囲気があります。今日は義姉さんはいなかったですし、いても「いいよ～替えて替えて～！！」っていうような性格の人ですが…。でも、自分だったら…　子どもがいない人に「オムツ替えて」なんて無茶ぶりはしないし、もしなにかその場の流れとかで替えてくれたとしても、「慣れてないね」なんて言わない…と思います。 話は少しずれますが、結婚して一年たったからなのか、おめでたはまだ…？というようなことは聞かれます。それはそうだろうなぁ～と思うので、いいんですが…。私も早く子どもはほしいし、「早くほしいですね～」「いつきてくれますかね～」などと明るく答えています。 ですが…　実は、うちは主人があまり子作りに乗り気ではないというか…　仕事で疲れているから…と、あまりそういうことを頻繁にする方ではありません。（ちなみに浮気とかはないと思います。なにせひきこもりがちでいつも家にいますし、そういうことはしなくてもいつも一緒にいてひっついてるようなかんじなので…。）口では、子どもほしいね～とは言うのですが、行動が伴ってないんです…。なので、義実家関係でモヤモヤすることがあって、そこに子どものことを言われると、「あなた達の息子さんが乗り気じゃないんですよね～！息子さんに言ってくださ～い！！」と言いたい気持ちでいっぱいになってしまいます。もちろん言わないですけど…。 そういういろんなことが積もっていたのか、「主人も義両親も満場一致でオムツを替える」という流れになんだかすごくモヤモヤしました。姪ちゃんが嫌な気持ちになってないならいいですけど…。そのあともなついてくれて遊んでいたので、大丈夫とは思いますが、姪ちゃんに悪いことしたかなぁ～とも思います…。 あと…まだ、子どもがいないのも、そんなに悲観的になるほどのことではないですよね？？結婚したらすぐできるもの～～といってくるようなおばさん達もいるので、少々焦る気持ちがあるのも本音です…。明るい気持ちで、主人と仲良くしていたら、そのうち…とは思ってるんですが…。 まとまらずに、すみません。 励ましなど、なにか回答いただけると嬉しいです。
今は年老いた両親と姉と甥っ子と姪っ子と住んでます。両親は歩くのもやっとなくらいなんで買い物などにもいけないので数年前から姉に親の年金などの管理を任せてます。なので公共料金の支払いも任せてます。 うちは両親以外は全員働いてます。でも去年くらいから定期的に電気や水道などが滞納で突然止まってしまうことが多くなりました。で、止まってもそのたびに姉が一部を払って復旧しますが 電気代とかガス代とか水道料金はどれも大体３～４ヶ月分常に滞納していて自転車操業状態になってます。 姉は昔から金にルーズで私からクレジットカードを借りてキャッシングで１０万とか５万とかを借りたりしてますがそれらをリボ払いで大体支払いますが毎月の支払日に支払ってないことも多いです。その間は私のカードが使えなくなるんで困ってます。 先日は姪っ子の誕生日に３万円のものを注文していたけども、あっちの手違いで早く着いてしまったんで３万円貸してとか言い出しました。（これは結局まだ金があったそうで貸さずに済みましたが）。なんとなくこれもウソっぽいなあって思ってしまいました。 過去にも何度も怒鳴り付けたりしてわからせようとしましたが全然改善しません。 こういう人間には何を言っても反省を期待してはだめなんでしょうか？
87歳一人暮らしです。 孫夫婦が年2回ほど　幼いひ孫2名を連れて　2泊3日で　きます。 娘はマイカーで　送迎等して3日間共にいます。 おむつ、パジャマ、おもちゃ等用意して　おもてなししますが、 年なので　万事きつい、帰った後は寝込みます。 体調を言えば嫌味になるし、次の年末は今から重いストレスです。 良い方法があれば　教えてください。よろしくお願いします。　
３０歳男ですが姉妹や娘がおらず、また深いところまで話し合える関係の異性もおりませんので、少し何となく気になったことをお伺いします。 自分の年頃の姉や妹、あるいは娘がどこぞの男性と関係を持ったとは、何となく察せるものなんでしょうか。 帰りが遅くなった。朝に帰ってきた。 何となく態度が変わった。 結婚の話を聞いて初めて知った。 どんな感じでしたか？ ご意見お待ちしております。
10日ほど前に質問させていただいたアラフォーのシングルマザーです。小さな飲み屋のようなお店をしていて、中学生の息子がいます。 春頃からお店に来てくれるようになった13年年下のお客さんと、3か月くらい前から何回か関係をもったのですが、先日、妊娠が発覚しました。お恥ずかしいのですが、その間、別の男性とも関係をもったのですが、避妊をしなかったのはその方だけなので間違いはないです。離婚してから付き合ったり、関係をもった男の方は何人かいるのですが、妊娠は初めてで本当に驚いてしまいました。 ここでも相談をさせていただいたところ、相手の方にも息子にも言わず、私が対応するべきだという意見もいただいたのですが、思い切って昨日、相手の方に正直に状況をお話ししました。 相手の方は、自分の子供なら責任をとるといって、結婚はできないと思うけど、私が産まないならちゃんと費用などは支払うし、びっくりしてしまったのですが、もし産んで育てたいなら私と子供の生活する場所と費用は負担すると言われました。。ほんとに驚いてしまって、その時は決断して返事ができませんでした。 その男性は、お父様が経営している会社を継ぐ方でかなり裕福な方です。「おやじにもそういう女の人がいた」と仰っていたので、お父様にも、愛人というのでしょうか、女の人がいたみたいです。 私にも、そういう愛人？になるように言われてるのでしょうか？？でも、私のイメージかもしれないですけど、愛人というのは、年上の男性がすごく若い女性と会うというものなんではないんですか？？ そもそも、私としては、どうすればいいのか全く分からなくなってしまっています。産むべきなのかどうか、、こればっかりは自分で判断するしかないのは分かっているのですが。。 あと、息子にもなんと言えばいいのか分かりません。特に産むとなったら、ほんとになんと言えばいいのかわかりません。 前の質問みたいにまとまりがつかなくなってしまってますがお許しください。ご意見など聞かせてもらえるだけでも嬉しいです。よろしくお願いします。
死ねばって言われているみたいですけど。 専業主婦って何で生きてるの？死ねばって言われてますけど 専業主婦って何で生きてるの？死ねばいいのに！ http://human7.2ch.net/test/read.cgi/ms/1187331218/ 専業主婦って何で生きてるの？死ねばいいのに！II http://human7.2ch.net/test/read.cgi/ms/1192170963/ 専業主婦って何で生きてるの？死ねばいいのに！III http://bubble6.2ch.net/test/read.cgi/cafe30/1195452684/ 専業主婦って何で生きてるの？死ねばいいのに４ http://changi.2ch.net/test/read.cgi/kankon/1217482554/ 専業主婦って何で生きてるの？死ねばいいのに5 http://changi.2ch.net/test/read.cgi/kankon/1223478560/ 専業主婦って何で生きてるの？死ねばいいのに６ http://anchorage.2ch.net/test/read.cgi/live/1225698095/ 専業主婦って何で生きてるの？死ねばいいのに７ http://anchorage.2ch.net/test/read.cgi/live/1226632840/ 専業主婦って何で生きてるの？死ねばいいのに！８ http://anchorage.2ch.net/test/read.cgi/live/1231819491/
今日旦那と子供と買い物に行きました。 2人の子供が同時にぐずって旦那も1人見なくてはいけない状態になりイライラし出して私に買い物が長いとか、喧嘩を売ってきました。 帰りの車で更にイライラしだして前の車を煽り出し、 前の車が急に曲がる為に止まり、あわや追突寸前。急ブレーキ。 その後も猛スピードで運転 上の子が「やだー！怖いー！」と言ってるのに無視 帰ってきてご飯の用意をしていたら上の子がお腹が空いたと言い出し、 下の子はギャン泣きしていて先に下の子に母乳をあげていたら上の子に 「ママは下の子が可愛いからおまえが泣いていてもご飯をくれないんだよ！」とか言い出し、、 私は目が点… さすがに私が激怒してはっ！と思ったのか言うのをやめましたが… 私はもうこれは虐待じゃないかな？と思ってしまいました。 子供が乗ってるのに危険な運転をしたり、 私への嫌味であったとしても子供に「ママはおまえのことが大切じゃない」って言うなんて。 いつもはいい父親だけど、一度ヘソが曲がるといつもこうです。 半年に一度あるかないか位ですが。 旦那を変える方法はないのでしょうか？ 子供にそんなことを言うなんて。心の底から冷めてしまいそうです。 その後上の子を抱きしめて「ママはみんな大切だよ。ただ赤ちゃんはまだ小さいから我慢ができないから先におっぱいあげたよ。待っていてくれてありがとう。ママ助かったよ！」と言ったら 「大切なのにご飯はくれないんだってー」とか言ってみたり 下の子がまだぐずっていてご飯のお手伝いをしてあげられず、パパやって！と上の子が言ったら「大切だって言ってるんだからママがしてくれるんじゃないのー？」とか言っていました。 上の子は３歳。言葉がわかります。そんな子に言うなんて。 喧嘩が終わったとしても軽蔑が残ってしまいそうです… 離婚したいと思うのはおかしいですか？ こんな根から腐ってる奴はもう治らないでしょうか？？
考えすぎなのでしょうか風邪のときの彼氏の対応についてです。長文です、すみません。 彼氏と明後日、1泊2日の旅行に行く予定があります。ですが、私が風邪を引いてしまい、念のため風邪をひいたことを連絡して伝えました。私が風邪を引いてデートがキャンセルになることは過去に何回かあり、最近まで立て続けに忙しかったのもあり、気をつけてはいたのですが、風邪をひいてしまいました。彼氏側も、「そんな気がした苦笑」と、風邪をひいてしまうだろうなと予測が立っていたようで。。苦笑。本当に毎回申し訳ないし、今回は早めに病院に行けたのもあって体調はすぐ回復し、旅行にもいけそうなのですが。。そのときの彼の対応に、毎度ながら少し疑問?が残るところがあって。。「明後日は結局行けるの？」という質問を、毎回私が風邪でデートに行けない可能性を伝える度に、「当日は行けるの？」という質問があるのですが、体調の心配もしてくれてるし、彼氏も私も楽しみにしているだけあって、当日のことが気になるのもわかるのですが、何か自分の楽しみのことばかり(当日遊べるのか)心配しているのでは、と、思ってしまいます。さらに追加して「当日間際になると、代わりの人がいないから」(ライブだったら一緒に見に行くつもりだったのにチケット余る・ひとりで見に行くことになる、普通にご飯行くなどのデートだったら、他に遊ぶ人いなくて暇になるなど)を、言われると、それは心の中で思っていたとしても、体調悪い人の前でいうべきことなのかな。。と、思っていました。今回も、私が疑問に思ったのでその旨を伝えたのですが、「私の体調が何より心配」「当日のことの件は、言い方が悪かった」と、言っているのですが、、本当は、どう思っているのでしょうか。私の考えすぎなのでしょうか。 長い上に、乱文申し訳ありません。
夫が泥酔し、職場の女性とハグやチューをしたと知ったら、許せますか。 職場の男女（ともに既婚）のことなのですが、仲良し男女４人で朝方まで呑んでいたのですが、最後の方でお互いに「大好き！」と叫んでチューしてました。 お互いに配偶者ラブで、相手に対しての恋愛感情はゼロです。コソコソ付き合ってるとかもなし。ふだんは仕事の話ばかりで、たまに配偶者自慢をしています。仕事のデキる人達です。 奥さんとしてはどんな気持ちになるのかなと思い質問しました。ちなみに奥さんは2人目妊娠中で実家に帰っています。 私は未婚で、もし旦那が外でこんなことしてたら即離婚だと思っていましたが、この二人は面白すぎてアリだなと思っています。
どうしたらいいのか分かりません。別れたほうがいいのでしょうか？ 私の妻のことなのですが、この一年ほどほとんどしゃべってくれません。 用事があるときはほとんどが中学３年のひとり娘を通してで、最低限の「掃除」や「ゴミ」など機嫌が悪そうに言います。二人のときは全く口も聞いてくれません。 昔は気に入らないことがあるとすぐに怒っていつまでもガミガミ言われていましたが、怒らないととてもよく気がつくいい妻でした。 ちょうど一年ほど前に家族３人ともスマホをはじめました。娘のLINEを、開示するのを条件に許可しました。娘と妻はLINEの話題などで楽しく話していましたが、この頃から徐々に娘ではなく、妻が私に対して「キモいからしゃべるな」と言ったり私を避けるようになりました。 特に私と妻、二人だけでいるときはイライラしているので「どうしたの？」と聞くと「お前が居るからだわ」「病気だからしょうがないやろ」と言ってたぶん夫源病だと思っているようです。（診察をうけたことはありませんが）ただ本当に調子が悪くなったり私のことで悩んでいてつらそうにしていることはあります。そんな妻を見ていると別れたほうがいいのではないかと思います。メールでなんとなく聞いても全く返ってくることはありません。 怒るのがイヤだからしゃべるのをやめたり、私のことは全く無関心になりました。 妻が何もしゃべらないので娘に聞いても私のことは何もしゃべらないようです。 これが娘の受験で神経質になっているためなのか？、それとも本当にもうダメで離婚したいと思っているのか？まだ自分でもどうしていいのか分からないのか？私になにか変わってほしいと思っているのか？ぜんぜん分かりません。 もともとこうなる前は昔からよく怒られていました。家族旅行はよく行っていたので旅行などを相談しないで勝手に計画して怒られたり、掃除、洗濯など家にいるときは私が家事をやっているつもりですが「家事をやってるつもりでいるけどぜんぜん役に立ってない」とか、「娘の勉強のことや家事は言われないとやってくれない」とかいつも不満を持っていました。「あんまり怒らないようにしたら」と言ったら「なんで私が変わらないといかんの」と怒られました。 それでも今よりは毎日怒られていたほうが良かったです。 今のまま無視が続くと私の気が狂いそうになります。 妻が、今どんな気持ちでいるのかがわかる方教えて下さい。 今はそっとしておくべきなのか、なにか動いたほうがいいのか 御教示願います。このままでは娘にも悪影響になりそうで・・・。
先日、同居「している娘婿あてに弁護士事務所から書類が届きました。 夫がいる女性と不倫関係にあり、これが原因で離婚に至ったので、相手女性のご主人が、慰謝料請求するとの事です。 金額は書かれていません。 娘がショックを受け問い詰めると、ただの飲み友達だと言い認めません。 関係はないとはぐらかし、逃げ回ってます。 この何か月か、娘婿は、夜が遅い、朝帰りする。帰ってこない。下着に口紅のあとがあるなど、 怪しい行動が多々ありました。 孫が2歳、5歳と小さく、今は離婚したくない娘ですが、ショックは大きく、相手女性に、慰謝料請求したいようです。ただ相手女性の名前しかわかりません。 どうしたら住所を調べられますか。 半年ぐらい前から、娘婿は娘に離婚したいと言ってきていました。 やはり、浮気していたのですね。 私が問い詰めても、黙り込んで、下を向いているばかりで話し合いにもなりません。 どうしたらよいのでしょうか。
３０歳男です。 先日父と海外旅行に行ったのですが、母が父に「絶対に質問者を個人行動させてはいけない。常に２人で行動すること。事件に巻き込まれるか迷子になる。」などと言っていたそうです。 百歩譲って成人する前なら分かりますけど、３０になる手前の息子に対して迷子、とはいかがなものかと思いますけど。 「親はいくつになっても子供が心配」とかいう正論のレベルですかね？ 心配してるというか、信用していないんだと思います。 管理下においておきたいということです。 小学生のときは自転車を父に買ってもらったのですが、母は「乗っていいのは近くの公園内のみ。街中に出ることは許さん」とのことでした。 それじゃ自転車買った意味ないじゃないですか。 もちろん、当時はそんな約束は守らずに外に出てましたけど・・。 今現在でも、実家に帰った際にどこかに出かけるときに自転車で行くというと「危ないわね～。車に気をつけなさい」などと言ってます。まあこれくらいなら普通かもしれませんけど。 大学受験の頃は応募書類は全部母が書いて振込手続きや郵送も任されませんでした。 「あんたなんかじゃ間違えて、受験自体できなくなる」ということでした。 大学までの乗換えなんかもわざわざ紙に書いて持たされました。 今ならネットでそんなの見られる、と説明しても「あんたなんかじゃ絶対に間違える」とのことでした。 どうなんでしょうね。 それで小声で「そろそろ身を固めないと・・」とかぼそぼそ言っているときがありますけど、自主性をとことん持たさせないでおいて、自分の家族なんて持って他人の人生預かれる人物像が出来上がってるつもりなんでしょうかね。 まあ父と同じく早慶出身なんで、今で言う合コンとかで「僕は、早慶出てま～す！」とか言えば女性から「質問者さん、早慶ですって～、凄～い、結婚した～い」とか言ってくれるんだとご勘違いされているんでしょうけど・・。 しかも偏見の固まりで、「韓国人は人間ではない。日本人の中にも○とか□とかいう漢字が含まれてる人間は韓国人よ。あんた、そういう漢字が含まれている女とは結婚を認めませんからね」 とか言われたことさあります。 常軌を逸していると思うんですが、ご感想をお願いいたします。
自分の子供が高校生になっても 勉強部活バイトもしない。 会話も必要以上なし。土日も夏休みもほぼ１日部屋で過ごしていたら 怒りますか？イラつきますか？ なぜダメですか？
先月から、母（42歳で離婚しています）と、僕の専門学校の先輩（26歳）の関係について、何度か質問させてもらってます。 母は小さいお店をしてるんですが、僕の専門学校の先輩はお客さんとして母の店に何度か行ってました。先月から、母のことが気になると先輩に言われたりしてたんですけど、最近、店の後に何度か2人で食事に行ったりしたみたいです。先輩は、僕に何度か母と2人で会うのを許して欲しいと言ってたんですけど、僕は茶化した返事しかできずにいたところ、先日、先輩は母と最後まで関係をもってしまったみたいです。 先輩は、昨年からご飯に連れて行ってもらったりしてた人で、母とそんなことになるなんて考えたこともなかったです。本当に複雑なんですけど、茶化したメールの返事とかしかできないでいます。ほんと、どうすればいいか困ってしまっています。。 母に少し聞いてみても、母は先輩とのことを隠してます。初めて2人で食事に行ったときは、「まだ若い子にもてるのかな～」とか冗談ぽく言ってたんですけど、そういうことも言わなくなりました。色々聞かないほうがいいのか、そもそも、どう接すればいいのか分からなくなってます。。 母は、色々な人に色っぽいと言われるタイプで、僕から見てももてるんだろうなとは思います。離婚してからも男の人がいたことはあります。でも、先輩とというのは、これまでとは違って、正直、複雑です。。 2人に関係をやめてほしいとも言いにくい感じです。そもそも、母は僕が知らないと思ってるはずです。2人にどう接すればいいのか分からずにいます。
高校入学してから勉強、部活、バイトと 何もせず過ごしてきました。 ３年になっても学校から帰ると 親と会話もせず部屋でゴロゴロしてます。 休みも１日中何もせず 昼寝したり携帯したり過ごしてます。 夏休みもバイトもせず部屋も散らかし だらしない私に親もうるさくてイライラするそうです。 自分の思うようにいかないと親や周りのせいにしてばかりいると…そう思うからですが。 高校卒業したら自立してくれと言ってきました。自立？自立？うるさい親って… 無責任ですよね？
どちらの旦那が良いですか？ 両方年収７００万円くらいで収入も見た目も普通だとします。 (1)結婚したが、妻以外の女性と関係をもつ、つまり不倫する旦那。 妻を家政婦や子供を産ませる機械程度にしか思っていない。 自分のみが大切で自分のみを愛していて、性欲を処理するため好きでない女性ともエッチできる旦那。 (2)結婚したから、妻一筋で不倫しない旦那。 妻を心から愛し、自分には妻しかいないと思っている。 妻を愛していて大切にしていて、愛してない女性とはエッチできない旦那。
ある４０代の旦那、新婚３ヶ月ちょいで社内不倫し(不倫相手は会社のヤリマンちゃんらしい)、たまに土日も家に帰らず携帯の電源を切っているみたいですが、旦那にこのようなことをさせる妻にも問題がある (たとえば妻も不倫してたり、ガミガミうるさく気が強い妻だったり、妻は家事をせず怠け者だったり、妻は旦那を尊敬もせず、旦那が妻を愛さず家に帰りたくなくなる原因を妻が作ってるとか) と思いますか？
3年前に離婚をしました。 現在、北海道在住　私31歳(正社員)/息子間もなく4歳です。 両親とは同じ地域ですが別々の家に暮らしています。 実家の要望もあり1週間に1度、2週間に1度位の頻度で泊まりに行っています。 10か月程お付き合いしている39歳の男性(バツナシ)がいます。 当初は男性の押しに負けて付き合う形でしたが、今では休みの日は イベントや海等に連れて行ってくれたりと私にとって心休まる存在となっています。 息子もまだ小さいので当たり前のようになついています。 ところが、彼は9月から関東への転勤が決まりました。 付いてきてほしいとは言われていません。 ただ、以前から二人で話をする中でこのまま付き合いが続いていけば結婚という事になるね。 という様な内容は話してきました。 しかし、私は両親が孫と離れ離れになりたくない事を痛いほど知っています。 「次はどこに行こうか」「小学校にあがったら何が出来るな」「まだキャンプは早いか」 両親は当然のように私たち親子が地元にいる未来を想像しているのだと思います。 私たち親子もそんな両親がとても好きです。 離婚の時も子育ても助けてくれており、私が出来た親孝行は孫をうんだことだと思っています。 彼氏にもその話はしておりますが、「その時に説得します」の一言でした。 彼氏は以前付き合った女性の中で私と同じように「母を置いて他地域には行けない」との 理由で別れた過去があります。 元彼女と似ている私ですが、彼は別れる気は現状ないそうです。 ただ、彼氏への気持ちと両親への気持ちでいつも考えが堂々巡りになってしまいます。 離婚時に息子が小学校へあがったら成人するまでは再婚しないと決めているので、 このまま実家の近くで一人で息子を育てていくのが良いのか、 確実な幸せがある保証はどこにもないけど、彼との未来を夢見て付き合い続けるのか。 人様に聞いた所で仕方がないのは分かっていますが、どうも気持ちがもやもやするので、 閲覧者様ならどうお考えになるか教えて頂けたら幸いです。
「俺は今までじゅうぶん遊んできたし、結婚したら落ち着くよ。不倫なんか絶対にしない。俺の妻になってくれる女性が俺にとっての最後の女性だと決めているから。」と結婚前に言っていた４０代の男性は結婚したらどうなったと思いますか？ (1)自分が言った通り、不倫なんかせず妻を一途に愛して大切にする素敵な旦那になった。 (2)結婚して半年もしない間に不倫し、土日も家に帰らなくなった。 (3)その他。 ※私は独身なので自分のことではないです。
大学生です。愚痴を言うようで申し訳ありません。ついさっき東京から帰省してきた姉と私（弟）は喧嘩をしました。普段の喧嘩はすぐ終わることが多いのですが今回ばかりは納得が行きません。今まで積もりに積もった不満が吹き出しそうです。 事の詳細はこちら。（なお喧嘩を売られた本人が記述する以上少なからず私の主観が入ってしまいますがご了承ください。） 姉にを夕食を買いに行くから車に乗せてと言われたので私はそれを了承して車を出しました。この時私は携帯を家に忘れていました。私はガソリンスタンドが併設になっているスーパーのガソリンスタンドに近い駐車スペースに車を止めようと思いました。その後移動中に姉が道の向かいにある別のスーパーにも寄りたいと言い出しました。（理由はポケモンGOでそこはポケストップになっています。） 私は先にガソリンスタンド併設のスーパーで姉を降ろし、「ここらへんで止まっている」と口頭で伝えガソリンスタンドで給油をして元の止まっていると伝えた場所に移動して姉を待っていました。 十数分後に姉は戻ってきましたがその時怒った口調で「なんで電話に出なかった」と言い出しました。私は携帯を家から持ってきていないと言いました。それで終われば私は悪かったと素直に謝ったでしょう。ここからが納得がいきません。姉は「じゃあポケストップのあるスーパーで待ってればよかったのに」と言ってきました。電話を忘れたのは確かに私の過失です。ですが先に私から「電話を家に忘れた」ということを聞き出しておきながら「移動していればよかったのに」というのはどういうつもりなんでしょうか？ボイスレコーダーでも常備していろとでも言うのでしょうか？もう今までの怒りが頭のなかで吹き出して止まりませんでした。姉は必要以上に人を罵倒して優越感にでも浸っているのでしょうか。電話がない以上電話の連絡に応じるのは不可能、テレパシーを送ったから受信しろとでも言うつもりなんでしょうか？挙句「なんで怒られてるのに謝らないの？」「そうやって調子乗ってればいいよ将来生きていけないから」などともっともらしい事を言って謝ることを強要。こちらは上記の移動についての文句に納得がいかないので謝らずにいましたがが車の運転をしている私の肩を揺すって運転を妨害してきたのでこのままでは運転に支障が出て危険だしめんどくさいと判断して謝りました。（無論電話を忘れ連絡に応じられなかったことについてですが） なぜ自分が納得言っていないのに謝らなければならないのか。まるできちんと駐車スペースに止まっていて人も乗っていない車によそ見をしていて車をぶつけておきながら持ち主を呼び出して怒鳴りながら謝罪を強要している人のようです。 姉は昔から私を完全に見下しています。確実にです。私の粗探しばかりして会えば出てくるのは「バカデブキモイもてない服がダサい声がキモい臭い無知だな」といった罵倒の言葉ばかり。とても不快ですし何より姉が残念でなりません。「語尾にバカと言わないと喋れないのか」「どうしてこうなったんだ」と思っています。（こうなった原因の一つが思い浮かんだため下記に記述しました）「私以外にもこういったことを言っているのではないか」と心配にも思っています。 案の定姉は小学校時代から中の良かった友達を「大学が県外で遠いのだから大学の側に引っ越せばいいのにわざわざ早起きして新幹線で通うとかバカじゃねぇの」と今はバカにするようになっています。ひどいものです。私は口が裂けても小学時代の友人たちにそんなことは言えません。本当にどうしてこんなひねくれたのか。 見下しに関しては学校に関することが多いです。小中は同じ学校でしたが高校からは違うところに進学しました。行った高校も大学も姉のほうが遥かに偏差値の高い学校で、料理もできるし頭も全体的には姉のほうが良いのでしょう。それに対して私は高校、大学ともに偏差値の低い俗にいう三流高校、三流大学で容量も悪く頭も全体的には良くはありません。自分でもわかっています。ですが私にも姉に勝る点はたくさんあります。姉の知らないことも知っています。姉は名門の一流大学以外は全部カスだとでも思っているのでしょうか？私は偏差値なんてただの+αでしかなく問題は今まで学んだことを将来活かせるかどうかだと思っています。 とにかく性格がひどくてひねくれていて傲慢で自己中心的でまるで駄々っ子のようです。 姉がそういった態度を取る原因がこの質問を書いている最中に一つ浮かびました。「喧嘩した時に私が手を出してしまったことが多かった」ことが原因の一つかもしれません。昔から喧嘩をした時に私が手を出して殴り合いになってしまうことが多かったです。きっとあちらも私を残念な愚弟と思ったでしょうね。なので姉がひねくれた性格になってしまったことに関して私に全く非がないとは言えません。ただ今回は殴りませんでした。（都合のいい言い訳をしているようで馬鹿馬鹿しいですが書かせてください）最後に喧嘩した後に「手を出すのはやり過ぎだ」「怪我をさせてしまったかもしれない」「これでは喧嘩嫌いとは程遠く普段自分が心がけていることと矛盾している」「またやってしまった」という気持ちがどっ出てきて自分が大人のふりをしているだけのわがままな糞ガキであったことを痛感したからです。それからは今までの行為を反省して喧嘩した時はもちろん普段のちょっとした姉弟間の悪ふざけなどでも決して怪我をさせてしまわないように心がけています。 また姉の友達のことに関して私も以前までは正直引っ越せばいいのにとバカにしていたので人のことは言えないのかもしれません。今は何か大事な理由があるからわざわざ地元から通っているのではないかと思うようになりました。会う機会があればバカにしていたことを謝りたいです。 ただそれでも最近は堪忍袋の緒が切れそうになることが多くて正直「私と姉は離れてお互いかかわらないほうが良いのでは？」と思っています。会うたびに一回は私か姉どちらかが原因で喧嘩をして険悪な雰囲気になります。とにかく一緒にいるとイライラします。 一体私はこれから姉とどう接すれば良いのでしょうか？もう姉を姉弟や家族として見ることが出来ません。
大学１年の者です。今週末に父親の実家へ家族全員で帰省する予定になっております。しかし、私も私の弟も私の母も、みんな行きたくありません。（理由は様々あるのですが。）このような場合、どのように父に言えば行かなくて済むのでしょうか。 （補足） 毎年、父方の実家にも母方の実家にも年３回行っていました。しかし、私の祖父母が高齢になった上に、私も弟も忙しくて自由な時間が少なくなってきていることから、「どちらもお正月の年１回だけ帰省する」ということにしたいと考えてのことです。
閲覧ありがとうございます。長文になります。旦那と結婚７ヶ月目です。結婚前に同棲期間が二年半ほどありました。旦那とは同い年です。今妊娠9ヶ月なのですが彼に一緒に住みたくないといわれ、里帰りという名の別居中です。会ったりとかはしていますが 、楽しい会話などはありません。 旦那は責任感が強い性格であり、自分の考えを持っているひとです。私より恋愛経験も多いです。彼は自分の意見をずばっと言ったり、趣味などを好きにしていたため自由にしていると思われているところがありました。 私は恋愛経験も少なく旦那がまともに付き合った初めての人です。人付き合いも苦手で気弱な性格で、 自分の思ってることや意見をなかなか人に伝えることができません。人に怒ったりするようなこともできません。全部我慢してしまいます。彼もそれは理解してくれていました。 なので付き合う前から少しだけ温度差はありました。彼もわたしの恋愛経験が少ないのは わかっているため、私が好きってどうしていってくれないの？など いろいろ言ったことに対して我慢していたみたいです。 彼を好きなあまり干渉してしまったり、彼の好きな趣味に対しても、趣味ばかりしてないで私との時間も作ってなどいってきてしまいました。同棲中や結婚生活中彼はいろんな女の子と連絡をとっていました。私はそれがとても嫌でした。嫌ということも伝えていました。しかし、彼はあたしとの生活をしていくためには必要だった。俺はこうしてるから我慢しないとという抑止力にしていたんだと。それは別居後聞きました。 彼と結婚前に別れると言った話が出ました。嫌いになったとかではなく、私は経験が浅いので俺とだけでなく他の人とかと付き合っていろんな感情を学んでほしいという理由でした。その時彼は別れるか結婚するかの選択だったようです。 彼いわく私が泣いて別れたくないと 言ったため同情で結婚したと言っています。 もちろんプロポーズの時はそんなこと 一言も言っていなかったので気づきませんでした。彼は自分がバランスをとればやっていける、大丈夫と思っていたみたいです。 結婚しても私は甘えてしまい、努力を するのをしていませんでした。それなのに 彼にどうして〇〇してくれないの？などと 求めてしまっていました。 彼は私に違うよね、といってメッセージを 送っていましたが、私が気ずきませんでした話し合いもできていなかったと思います。でも彼は君が経験浅いから気づかなくてもしょうがない。君は悪くないよ。普通の人間だよ。話し合いの場ももうけなかった俺が悪い。同情して結婚した俺が悪いと言っていました。あのとき別れてればよかった、変に覚悟をきめてしまったと。 性生活に関しても本当はしたくなかったけれど、君がかわいそうだからしてたとも 言っていました。 私も今までのことは反省し、もう一度関係 を築きたい。これからは全部頑張るから。我慢しなくていいから と伝えても、俺が大丈夫だと思ってたけど、無理だった。それなのに俺以上の事お前にはするのは無理だよ。俺には今明るい未来は想像 出来ない。離婚か別居がいい。じゃないと無理と言われてしまいました。離婚は双方の同意がないと出来ないことや養育費の事まで調べたみたいです。 今子供も産まれるの楽しみじゃないと言っていました。 でも、最初は違ったよね。君がこうさせたんだよと言われてしまいました。 二人でマイホーム購入のために貯金もしていました。彼が引き落としの分をとり それ以外のお金はもらい私が管理するといったことを続けていました。お金をためるために義両親との同居を始めました。彼もトラブるがあっても俺が間に入って対処するからと言ってくれたこともあり同居を始めました。 とりあえず彼も子供にはかわいそうな 思いはできないということで、産後一ヶ月したら実家からまた彼の実家に戻ることになっています。 私が育児休暇をとりアパートで三人で暮らすという案も出ましたが、育児休暇をとると お金が少ししか入らないためお金をもらいたいと話すと、いくらいるのか、お金ないのは無理と言われ、産後義両親とまた同居する ということになりました。産後休暇明けたら 義母に子供を見てもらい私はすぐ働きにでます。 彼も私に会いたくないのを我慢して一緒に住むと。 １年たったらお前も今の職場やめて24時間託児所があるところに就職できるからと。 引っ越しとかもまた考えると。 しかし彼の今の精神状態から 引っ越しとなると彼一人の引っ越しを考えているのかもしれません。もしくは離婚か。今彼からまた三人で暮らすといった話はでてきませんでした。 彼自身も１年後どうなっているかわからないといっていました。今俺から明るい未来の話なんて出ないからと。今考えてる俺の明るい未来で離婚か別居と言われました。 私だけの事でなく、人生に生きていくのにも疲れた。何をもとに頑張っていけばいいかわからない。もうだめだ。と人生に関しても悩んでいるみたいです。 彼はもう疲れた。全部やめたい。君にとっても子供にとってクズでもなんでもいいと いっていました。関係修復も無理だよ。君と一緒にいたいとおもえなくなったと言われました。 子供の用品を買いにいくのはついてきて くれるみたいです。 子供が今関係を繋ぎ止めてるのだと思います。彼も子供がいなかったら即離婚してるといっていました。 私は彼とまた一から関係を築きたいと 思っています。しかし、彼にその気持ちが ないのであれば難しいのでしょうか？ 子供が生まれれば彼は少しでも子供のことかわいいと思ってもらえるのでしょうか？ 夫婦仲が悪いと子供のためにも、悪影響なので離婚も視野に入れないとなのかなとも考えています。 彼の事大切で好きなので離婚はしたくありません。仲良くまた暮らして生きたいです。 しかし義両親との同居になってしまうため、 彼に私は変わったという姿を見せたいのですが、どのようにしていけばいいのかわかりません。私は産後すぐ仕事に復帰することが決まっているので、共働きになり夜とかしか コミュニケーションがとれないのではないかと思います。また彼も私と会いたくないといってしまっており態度も冷たいためにどのようにコミュニケーションをとっていけばよいかもわからないです。 私が変われば彼との関係は修復可能でしょうか？もちろん半端じゃない努力をしないと だめだということはわかっています。 でもまた一緒に笑いたいです。 私が悪いことはわかっています。 アドバイスや意見よろしくお願い致します。
昨年１２月に父が亡くなりました。 相続のこと、父の会社を三人兄弟の末っ子であります次女であります私が継ぎました。 今に始まらないのですが　母　兄と　もめています。兄は５年前に父が解任しました。 父が亡くなった時の株主総会（母　兄　株主です）で勝手なことを言い始めたのでこれから揉めると判断し、弁護士を付けました。 そのことで母と兄がまた激怒しました。 今年１月にとりおこなわれた父の４９日法要はこのような状況（弁護士を立てたこと）なので私は出席しませんでした。 私は父の４９日法要後、お寺さんに４９日法要のお礼を伝えに行き、私は出ることが出来なったためこれからの父の供養の仕方をお坊さんからご指導を受けました。 未だに母は　魂が入っていない戒名を唱えても意味がない。そのようにお坊さんも言っていると非難を浴びています。 私はお墓には出かけています。そこで父と話をしています。 母はお墓にもきっと行っていないだろう、生きてるときには病院通いをして死んだら何もしないあきれると決めつけた話をしています。 母にお墓に行っていると説明もしません。言わせておけばいいと思っています。 常識的に親の４９日に顔も出さないことについても　相談する人によっては「親なのだから亡くなったお父さんの仏壇に手を合わせるのが良いのではないか。母や兄に何を言われてもいいという覚悟をもって門前払いされても行くだけは行ったことにした方が良い、会社の代表という立場であればそういうこともできるようでないといけないのではないでしょうか」等‥を言われます。 私は小さい頃から母、兄に言われ放題でした。バカのくせに女のくせに会社の代表の資格がない、兄弟と相談しながらやるもんだ、あんたにはなんにもできない。と今も散々に言われています。下の下に見られて末っ子で言われやすい分文句を言われ、先日も母から文句の手紙が届いていました。怒りと憎しみで攻めてきています。ここでまた実家の仏壇を尋ねればここぞとばかりに文句を言われるのを想像してしまい、仏壇の前で喧嘩をすることが果たしていいのだろうかと思ってしまいました。 これは私の逃げなのかもしれませんが。 このような状況の中、初盆について私はどのような対応をすべきなのかをご助言いただければと思います。宜しくお願いします。
兄が両親の老いに知らぬ存ぜぬで、母が縁を切るともうしております。 親子の縁なんてきれないのに、母も老いて我儘になっているのでしょうが、 近くにいる私は困り果てています。 兄に話を聞いて欲しいから、来て欲しいといってもなしのつぶてです。 アドバイスいただけましたらありがたいです。
私には57歳になる母がいます。父は養子縁組で母と結婚し、2年前60歳でが他界し、父親の親の家庭に遺産はほとんど取られてしまいました。 母は、現在週4日程アルバイトをしています。祖母が昔から働くのが趣味になっているくらいの人なので、家事をするのはわかりますが、近所に配る用に多めに料理を作ったり、畑を使って野菜を栽培して、家事+ご近所付き合いという形で仕事をしているのが理解しかねます。その手伝いを母がしていることもあり、アルバイト＋家事(他の家庭より多め)という生活をしています。食費や光熱費等々、祖母や祖父が支払ってくれているそうなのですが、掃除を毎日しなければならない。洗濯も頻度が多いそうです。料理は祖父が食事に重点を置いているため、３食きちんと作るのが習慣になっています。祖父は昔、学校の先生でしたが、現在はお茶を茶碗にくむことさえ、母や祖母にさせているそうです。祖父は健康です。お金は基本的に祖父が祖母の分も管理しています。お金もかなり溜まっていると聞いたことがあります。 現在私は未経験のシステムエンジニアとして、転職し、自分の生活だけで精一杯なところがあります。僕が母を助けるのが道理なところもあるでしょうが、今その余裕がありません。車で、買い物に連れて行ってあげるのがやっとです。 私は、祖父、祖母に負担をかけるのは間違っているとは思いながらも、娘である母が 未亡人で、お金もなく、大変なんだったら、娘がもしかわいいのであれば、週4日も働かなくてもいいぐらいは支援するか、家事の部分をある程度軽減するなどのことをしてくれても良いかなあと思うのですが、一般的に見て皆様がどう思われるのか伺いたいです。
母（42歳・独身）と、僕の専門学校の先輩（26歳）の関係について、何度か質問させてもらってます。 母は離婚していて、小さなお店をしています。先輩はその店で母と会って、僕にも母のことが気になると言うようになりました。母は、よく色っぽいといわれるタイプで、離婚してからも男の人がいたことはあります。でも、先輩とは年もすごく離れてるし僕の先輩なので、2人の関係なんて考えたこともなかったです。 これまで、先輩と母は僕が知ってるだけで2回、母の店の後に2人で食事に行ってます。1回目の時は、母も先輩と食事に行ったことを隠すことなく話してくれたんですけど、先週、2回目の時は、先輩と一緒だということを僕には隠してました。 そして、昨日、先輩に食事に連れて行ってもらったんですけど、別れる前に母とこれからも会ってもいいかと聞かれました。年の差とか、お互いの仕事とかがあるから、ちゃんと付き合うっていうのは無理かもしれないけど、先輩としては、これからも母と会いたいと思ってると言われました。僕は、「母のどこがいいんですか～？」などと茶化した返事しかできず、結局そのまま別れました。 後で、先輩から、お疲れ～というメールが来たんですけど、やっぱり先輩としてはちゃんと僕の返事が欲しかったみたいです。母からは特に連絡はないし、先週、先輩と2人でお店の後に食事に行ったことも、僕には別の用事みたいに言っていて、隠してます。 僕は、ちゃんと先輩に返事をした方がいいのか、このまま黙っててもいいのか分からずにいます。やっぱり、2人で会うっていうことは、エッチまでするってことなんでしょうか？そうだとしたら、正直、先輩と母がそういうことになるのは嫌だという気持ちが正直あります。 母にも確認してみたいんですけど、勇気もないし、あまり聞いたりしない方がいいのかなとも悩んでます。 色々とまとまりがついてなくて変な質問になってしまってごめんなさい。アドバイスとか教えてもらえるとすごく助かります。よろしくお願いします。
既存のお墓のことです。 お盆やお彼岸のお墓掃除とお参りは、誰がなさっておいでですか？ 私の場合、父母が父方・母方、両家にお参りしてくれています。私も帰省の際には出来るだけお参りに行っておりますが、なにぶん遠方なもので、父母がいなくなれば帰る実家もなくなり、どうしたものかと頭を抱えています。 また、夫のほうでは、長男である夫がすべきだと、妹たちは知らんふり。 夫に子どもはいませんので、妹たちの子どもが継がなければいけなくなりますが、嫁いだ者は関係ないのでしょうか？ 皆様のご意見をお聞かせ下さい。
父がハッピーメールという出合い系のアプリをしていました。前々からそういうサイトにアクセスしていたのはしっていましたが、僕の携帯でアクセスしていたので...さすがにメールの送受信履歴などを見るとショックです。風俗などにもアクセスしていました。 これは浮気なのでしょうか？ 母に言ったら離婚沙汰になるのでしょうか... 色々調べた結果ハッピーメールは有料でもう2000円払っています。またメールを見る限り実際に出会ってもいるそうです。それだけならいいのですが相手に惚れたりしないでしょうか...？ もう泣きついて父にやめてと言いたいです
アラフォーのシングルマザーです。中学生の息子がいます。 3か月ほど前から、13歳年下の男性と合計4回関係をもったのですが、妊娠をしてしまいました。 お恥ずかしいのですが、実はその間、別の男性とも一度関係をもったのですが、状況からしてその年下の男性の子供で間違いないはずです。 私は小さな飲み屋のようなお店をしてるのですが、相手の男性はお客さんとして春ごろから何度も来てくれた人で、3か月前に初めて関係をもちました。 離婚してから付き合ったり、関係をもった男の方は何人かいるのですが、妊娠は初めてで本当に驚いて、焦っています。 相手の男性は、また店に来てくれると思うのですが、正直、妊娠をうまく告げられるか自信がないです。 あと、何より困っているのが、息子に言うべきかということです。産めないだろうと思うので、息子に知られずにいることもできるかもしれません。でも、本当にそれでいいのかよく分かりません。 少しパニックになってるところもあり、変なことを書いているかもしれませんがお許しください。 ご意見、アドバイスなどあればぜひお聞かせください。
現在、小倉優子さんのご主人がゆうこりんの後輩と不倫と言われていますが、妻の妊娠中に 不倫をする男性ってよく聞きますが、ご出産のご経験のある方はお解りいただけると思いますが 体も万全ではないし、精神的にも安定しているとは言えないと思います。 ご自分の子供を産むために頑張っている妻の妊娠中の裏切りって、これ以上ないものかと 思います。男性ってそんなことは考えていないのですか。 全く理解できません。 ※男性は子孫を残すために浮気をするようにできている・・・この言い訳は結構です。 すごく、幼稚に感じるのですが、どういう心理なんですか。 また、女性はどのように推測されますか。
法律に詳しい方に質問です。長文になります。 私は孫にあたり祖母のことで困っています。 【家族関係】 祖母A〔後妻 祖父Ｂと婚姻関係45年程、祖父Bとは再婚で前婚姻関係時、実子あり、離縁時実子は前夫が引き取る〕 祖父B〔15年前に死去、前妻は死別、祖母Aとは長男Cが小学校中学年時再婚〕 長男C〔既婚 25年前に死去、祖父Bの実子、祖母Aとは養子縁組なし〕 長男嫁D〔長男C死去後も敷地内別居〕 長男子E〔Cの長男、既婚 敷地内別居〕 長男子F〔Cの長女、未婚 敷地内別居〕 祖母Aの実子G〔祖父Bと再婚する前の子 、離婚後は一切の関与していないので現在の状況不明〕 【これまでの状況】 Bの土地名義でCが敷地内に家を建て、C死去後はDの名義に変更し敷地内別居。Ｂが死去後、E、Fに相続権が発生したが、遺産放棄しＢの土地名義をAに変更。 その後も敷地内別居は続いていたが、Aが脳梗塞になり、入院。 そのまま認知症も発症するが、脳梗塞の後遺症はなくADLも自立しているため、要支援1と認定。 退院後は在宅ケアを目指して、話を進めていたが、今後のことを考え、成人後見人制度を検討し、市役所に相談にいったところ、CとAが養子縁組されていなかったことが発覚。〔Cの戸籍で確認済み〕 市役所の方にAに今後何かあった場合、実子Gに相続権が発生すると聞く。 【相談内容】 現在、Aの身の回りの世話、金銭管理はDとFが行っていますが、今回AとCが養子縁組されていなかったことが分かり、Aが急逝した場合、遺産の使い込みを疑われる危険性が出てきた為、金銭管理が出来なくなりました。 その他にもA名義にした土地にA名義の家、D名義の家、E名義の家があります。 Aの実子GにはAの兄弟も会ったことがなく〔Aの婚姻期間が短く、離婚の条件が一切Gとの関わりは持たないとのことだったため〕現在の状況はAの戸籍から巡らないと行方など全く分かりません。 以上の状況から (1)A自身もCとの養子縁組をしていなかったことを知らなかった場合、今からAと養子縁組して生前贈与を行うことは可能か？ (2)Aの資産〔年金や貯金〕から今かかっているAの介護費用や医療費をDやFが使うことは可能か？ (3)この場合、誰が養子縁組を行うべきか？ (4)Gを探しだし、遺産放棄の手続きを行ってもらうべきか、Aが認知力が低下しないうちに遺言書を作成してもらうべきか？ 私は孫Fにあたり、血の繋がりがないことは知っていましたが、父と祖母が養子縁組されていなかったことを、祖母自身も含め家族誰も知らず、祖母の入院がきっかけで発覚しました。現在の祖母名義の土地は代々祖父が先祖から引き継いだ土地で、祖父が亡くなった際、祖母に名義を変える為兄妹で話し合い、遺産放棄という形をとりましたが、このような事態になり、大変困っています。何より、家にあまりお金がない為、祖母の年金なとが使えないと入院費の捻出も難しいです。 法律に無知な為、(1)から(4)までで何を優先したら良いのか分からず、専門家に相談も検討していますが、祖母の退院が近づき上記問題が発覚した為、在宅ケアへの手続きもストップし非常に困っています。 長文になりましたが、ご拝読ありがとうございました。
母親と別居しています。 去年、母親からメールで「あなたと会いたい。私と会える？」と訊かれ、「会いたくない」と言ったら、「会いたくない理由を教えて！」と言われ、「言ったら傷付くから言わない」と言って、 その後、何十通も「私は何言われても傷付かないから教えて！」と連続でメールが来て、「あなたの事が嫌いだから」と言ったら、 「あなたは冷酷だね！」「なんでそんな私を傷付ける事言うの？」とメールが来て、手紙でも「なんで私を傷付ける事言うの？」と書いてきたのですが 自分で「私は何言われても傷付かないから会いたくない理由を教えて」と言ったのに、おかしいと思いませんか？
　毎年結婚記念日には、私が提案・予約をして食事か旅行に行っているのですが、今年は結婚記念日の時期に、夫の提案で東京ディズニーリゾートへ２泊３日で行こうということになりました。結婚記念祝いも兼ねてということでした。　 　ただし、その旅行には義母（主人の母）も連れていくとのこと。（義父は亡くなっています。） 　家族想いの夫が、母親に親孝行したいのかなと思い、本当なら結婚記念日も兼ねてということだったので、私としては、子ども２人を含めた親子４人だけで行きたい気持ちもあったのですが、夫の気持ちを汲んで、パンフレットを見比べて色々と調べていたところです。遠い場所からの旅行であるため、パークチケットや食事代等を含めると大人だけでも１人１０万円くらいはかかると思います。 　ところが、今日になって突然、夫が「叔母（義母の妹）も連れて行けば、一番いいんじゃないかな？」と言い出しました。おそらく、大人は３人１部屋ではなく、２部屋を２つとるとお互い気兼ねがないということと、５歳３歳男児を連れていくので、大人の人数が多い方がいいと思ったのでしょう。 とっさに「その場合の叔母さんの旅費は誰が負担するの？」と聞いたところ、「俺の（結婚前の）貯金で出すんだから、○○には関係ないでしょ」と言われました。 　皆さまの立場だったら、やはり主人の叔母の分まで旅費を負担されますか。特に同じような経験をされた方から意見を伺いたいです。 　正直、結婚記念日も兼ねていると言っていたのに、目的も変わってきているわけだから、私を除いてもらって皆で行けば？とすら思ってしまいます。計画を立てる気もなくなってきました。冷たい嫁に見えると思いますが、以下のような理由・経緯があるためです。 ○義母の旅費負担は親孝行として負担しても良いと思ってはいますが、正直、叔母の分まで負担するのは、気持ち的に何か腑に落ちません。亡くなった義父の分として考えると、人数的には叔母の分を負担してもいい気もしますが、あまり交流がない親戚の分まで出したくないというのが本音です。 ○私の親なら私が旅費を負担すると申し出た場合、頑なに断り、自分たちで出そうとしますが、義母はそういう意識がないのか、もしくは金銭的に厳しいのか、夫たち３人息子家族の金銭的好意はそのまま受け取ることが多いです。断っている姿は見たことがありません。おっとりとした優しいお姑さんなのはとても良いのですが、夫が帰省の際に毎回渡しているお金も、特に断ることなく受け取っておられるようです。義母と私で買い物に行くと、いつも私が出しているので、今回も、食事代等も流れで私たちが出すことになると思います。 ○今乗っている車がだいぶ古くなってきたので、先日夫に、お互いの貯金を同額ずつ出し合って車を購入しようと提案した際、車を買うのはまだもったいないという発言があったため、車を買うお金はなくても、義母や叔母の旅費２０万円を負担するお金はあるの？！と思ってしまいます。 ○私たち家族が食事や旅行をするときは、一生懸命、値段のことも考慮しつつ色々調べたうえで、泊まりたい宿があっても身の丈に合った宿にしたりするのですが、夫が自分の親や兄弟に対してはそういった感覚がなく、太っ腹なのか、よく調べずに多めに出したり、兄の仕事のために色々買ってあげたりというようなことが多々あります。 ○３歳男児が最近特に聞き分けがなく、外出先でも夫婦ともに辟易している状況の中で、今行っても思い出に残らないし疲れるだけだからディズニーに行くのはまだだいぶ先にしようと、先日まで夫婦ともに話していました。しかし、何の心境の変化があったのか、ここにきて夫が東京ディズニーランドを提案してきました。私は子どものためにも、今回は近場の旅行でいいよと提案しましたが、譲らないところを見ると、子供たちのためというよりは、行ったことのない義母を連れて行ってあげるのが目的なのかなと思います。 ○今まで旅行等の際はいつも私が調べるばかりで、今回も私が調べるのはもちろん構わなかったのですが、事前に調べておいたことについて、あまり確認もしてくれず、ただ要求のみ伝えてくることに腹が立っています。なら自分で調べてよ！と思います。 　長文大変失礼いたしました。何かご意見いただければ幸いです。 　どうぞよろしくお願い致します。
我が家は２世帯でキッチンは別ですがトイレ、お風呂は一緒です。 同居４年目になるのですが、今だにお風呂の順番で揉めます。 それも義母の気分によって揉めます。 だいたい旦那、０歳児、五歳児、次に私と四歳児、義父、義母の順番です。 お風呂入る前は「お風呂先に入られませんか？」「お風呂先に入っていいですか？」 絶対聞かないといけないです。 昨日は、義父が夜から仕事だったみたいで、 旦那達が上がってからいつも通り私が、「お風呂続けて入っても大丈夫ですか？」と聞いたら義母が「どうぞ。」と言うので入る準備をしていたら 義母 「おとん今日夜仕事に行くけん！」 私 「えっ？今日の夜から仕事なんですか？私後でいいんで先にどうぞ～」 義母「そう言うの気つかいなさいや。こう言うのは言っとかないけんけ言うけど、あんたらが先にお風呂って決まってないんだけね！」 私「はい。すいません」 その後結局、義父に「後で入るけ先に入ってやー」と言われて入ったのですが、義母は隣り合わせのキッチンから聞こえる様にキレて言ってきます。 まず義父が仕事なのも知らないし、早く帰ってるんだから自分でお風呂貯めて入ればいいし、義母も帰ったらすぐ義父が仕事だと教えてくれれば良かったし、知らないんだからあんなキレなくてもいいのに。と時間が経てば思ってきます。 それでなくても「お風呂先に入られませんか？」と聞けば義父は「後で入るけいいよー」義母は無視か「なんで今から入らないけんや。」 扉閉めたキッチン から「なんで先に入るや」など色々言われてますしなにかとお風呂で揉めます。 同居当初は義母達先に入ってと旦那が言うんですが、嫌だ！と先に入ってくれません。 なので何言われてもいつも通りにしていたんですが、旦那がもうお風呂もためなくていい、ご飯先に食べて後で入ろうと言ってくれたのでそうしますが絶対揉めてまた先に入らないとダメな気がします。 皆さんならどうしますか？ 同居の方どうしてますか？
アラフォーのシングルです。1小学校高学年の息子と二人暮らしです。 身内もほとんどおらず、付き合いのある身内はおりません。 実の親とも最低で、小学校さえまともに行っておりませんし、まともな養育を受けてはおりません。 子どもだけで暮らしていた時期もありました。たまたま母親が蒸発後、再婚した義父がそれなりの人で 中学入学前に引き取ってくれ、学費は自力ですが地元国立大まで出ることができました。 実母は実親ですが、父親違いの弟が母親違いと勘違いするくらいのひどい人間で、義父いないところではかなりのことをされてきました。 学校生活・友人・アルバイト・就職・恋愛・結婚等、少しでもうまくいきそうになれば、つきまとって 頭のおかしいふりをして友人や彼の前で暴れたり、就職先からかかってきた電話を取り次がなかったり。 そこまで娘の不幸がうれしいのか・・と落胆してしまうくらいの生きがいぶりでした。 共依存なのと、やはりそのような母親をみてしまい結婚に踏み出せない彼を選んで母親を捨てることができず、お見合いで結婚しました。勿論、うまくはいかず数年で息子を連れて離婚しました。 お金の無心も激しく、会社員をしながら夜も、土日も正月もなく体を壊すまで働き少なく見積もっても1千万以上は渡しています。それも平然ともらっていない。と、私を狂人扱い。 男とお金のことしか興味がなく、自分が義父といかにうまくいっているかを延々と自慢し、 私の友人や彼と義父と比べ、こきおろします。 おそらくガンなど、悪い病気になろうもんなら手をたたいて喜ぶと思います。 これまでも自分と歳の近い芸能人の訃報を聞こうもんなら、嬉しさをかくせない様子で痛痛しい限りです。 こんな母親ですから、自分が気持ち悪く子供に母乳もあげられませんでした。体が拒否するのです。 離婚し、運よく再就職でき、頼る身内もいない中一人で10年頑張ってきました。もちろん男性関係など一度もありません。 あの母親の影響か、心身症やパニック障害になりながらもなんとか普通の男性と同じ暮らしはできています。ふと振り返ると、自ら働くことも考えることもせず男に夢中、話すことは男の事だけという母親に反吐がでそうです。 毎月生理が来るたびに自分が女だと自覚し、自分がいやらしい気がします。少しでも体のラインがでる服を着るだけで男性にアピールしているようで、自意識過剰になり途中で着替えたりいつもゆったりしただらしない服を着てしまいます。 ですが恋愛対象は男性ですし、女性という性別が嫌なわけではありません。 言葉ではわかり辛いかもしれませんが、母性や性的なものをかんじるものが嫌なんだと思います。 毎月本当に苦しいです。自分の物欲・性欲などばかりで理性のかけらもない親に育てられたからでしょうか？同じような方、その他の方もアドバイスお願いします。
26歳の息子ですが、ネットゲームにハマって私生活そっちのけで、毎晩 深夜までを続けていました。スカイプで仲間と話をしながらだったのでチームで戦うタイプのゲームのようでした。 部屋は洗濯物とゴミの山で、朝は会社になとんか出て行く感じ。何度注意しても改めないので、インターネットを使えなくしたら、その夜、家出をしました。 電話も繋がらず、友達の所や、会社にも何も連絡がなかったので、会社の社長と話したところ、仕事には全く身が入っておらず、居眠り、凡ミスの連続で、それに対して認める事も、誤る事もできなかったそうです。 １週間して家に戻って来ましたが、知人の所などではなく一人でさまよっていました。次の日 本人が社長の所へ行き会社を辞めました。ゲームを止めるなら会社に残っても良いとまで言って貰えたそうですが、別の所でやり直すと決めたそうです。 本人とこれからについて話をしようと試みますが、何を聞いても淡白な返事しかなく「放っておいてくれ」と言う感じです。家出から１か月になり、ゲームを再開する事もなく、朝から職安に行ったり、部屋の片づけをしたりと、生活は良くなって来ました。 僕は10年程前に離婚していて、この子と二人で暮らして来ました。母親の代わりも務めないといけないと思っていたので、炊事、弁当、家事を全部やっていましたが、これを機会に子供の自立と、僕自身の子離れを考え、余計な面倒は見ないようにしています。 アドバイスや、良書を紹介していただければ参考にしたいと思います。
実家の母は兄を溺愛していたのですが、勝手に家を買ってから少し、関係がぎくしゃくしています。 来るのも年に一度くらいでしょう。 私は近くに住んでおり、もう両親とも70歳を過ぎていますので週一では母の父への愚痴を聞いたり、たわいない話をして帰ります。 私もフルタイムで仕事をしているので休日は家事に忙しいので長居はできませんが。 兄に2人（高１と小学生）、私は一人息子（すでに大学生）がおり、平等に300万の学資保険をかけてくれており 私はもう受取ました。 昨日、母と話していると兄の子には学資保険は渡さないと言い始めました。 兄からも春頃に同じ原因の相談を受けました。 が、今でも母が怒っているとは思っていないと思います。 このままでは、いずれ揉め事に発展するでしょう。 私から兄に伝えた方が良いでしょうか。 放っておいて親の様子も見に来ない兄に親に直に言われることによって気づかせた方が良いでしょうか。 2ケ月ほど前、父がご近所の方に助けていただくことがあり、私はそのお宅にお礼に伺った のですが、兄に伝えましたが、父に怪我がなくて良かったの電話もなかったようで、 思いやりのない人に言っても無駄なのかなと思いました。 わたしが際々、覗くから兄が顔も見せない寂しさが埋まるものでもないと思います。 アドバイスをいただけますようお願い申し上げます。
「考えすぎてて行動、言動全部胡散臭い。」 「現実味が無い。そんなんだから前の彼氏にも選ばれなかったんだ」 「人のせいにしてばかり。きっと職場でも悪く言われてる」 「人の話を聞いてない。俺を馬鹿にしてる。」 「君にはもう期待してない。」 「自分の意志が無い。全部人に決めてもらってる。よく、それでまかり通ってきたな」 「行動、言動が嘘くさくて信用できない」 彼氏に何をしても、何を言ってもこういう言葉が返ってきて納得してもらえません。 私ってそんなにダメな人間だったのか・・・と気分が落ち込み、何も言えないでいると「そうやってまたふてくされてる」か「何も言わないってことはそれほど重大に思ってないんだ、俺への気持ちもそんなもんなんだ」と返されて悪循環です。 友達や親にはモラハラだ、と言われますがこれはそうなんでしょうか？ 私がダメな人間だから彼をここまでの気持ちにさせてしまってるのでしょうか？
仕事の忙ししさにかまけて、両親に母の日も父の日も誕生日プレゼントも渡せていません。 両親は一人暮らしの私を気を使い、何も言いませんが、申し訳ない気持ちがします。 そこで、プレゼントを実家に送りたいのですが、どんなものなら喜んでくれるでしょうか。 私は20代前半で両親は50代です。 金銭的にも予算はできれば1、2万ぐらいを考えてます。安すぎるかもしれませんが‥ どんな物をあげれば両親は喜んでくれるでしょうか？何か実用的な物をあげたいのですが、なかなか思い浮かびません。 それとおすすめのギフト？の載ったサイト等々がありましたら教えてください。
１２月の初旬に自宅近くの産院で出産予定です。 初産なので生まれるその日や、産後に母に手伝って欲しいという気持ちは少しありましたが、 先日１２月上旬に妹の結婚式をハワイで行うと報告がありました。 母はその式に出るし、フルタイムのパートを週５日しているので、産後も手伝えなさそうです。 はっきりとは言われませんでしたが、私も実家に里帰りをしたくなかった（結婚後は落ち着きましたが、もともと母とは馬が合わないので）事もあって、里帰りする？と聞かれた際にも自宅近くの産院で産むと伝えてありました。 産後はさすがに来てくれるのではと、期待していましたが、どうやら無理そうな雰囲気をかもし出されてしまって、義理の母にお願いする他無さそうです。 義理の母との関係は良好で、お願いできなくは無いのですが、やはり実母には頼みこまないと来てくれなさそうで本当に心からがっかりしました。 つわりの時も「そっちに行くのは交通の便が悪くて」とか「何にもしてあげられないから・・・」と突き放され、その時点で母からほとんど心が離れていました。実家からはバスと電車で１時間程です。 そして今回の妹の結婚式です。私の出産予定日は前々から分かっていながら予定日にかかるような日程を組まれました。式の後、せめて手伝いに来てくれると思いきや、義理のお母さん頼み。 驚く事に先日安産祈願の際には付き添ってくれ、腹帯を買ってくれました。 「ありがとう！！」と喜ぶ私をよそに母から「何にもしてあげられないから、せめて」と言われました。その後に、例の妹の挙式の場所と日程を知らされました。 本当にこれが自分の母なのか・・・と落胆してしまいました。 妹への気持ちも無くなってしまいました。当初は「式はしないかも。」なんて言っていたのに、２週間後には「ハワイで挙げる。」しかも私の出産予定日周辺に。早く子供が欲しいから式も早く挙げたいとの事。私の出産はいつか分からないので・・・との事。せめて１月にずらしてもらえれば私の出産に両親が立ち会えるのにそれさえ奪われる事になりました。 もしかすると、出産当日も実家の人は全員仕事で立ち会う気は無かったかもしれませんが。 式にこだわりが無いなら国内で挙式してくれたらもしかしたら、ちらっと妹のドレス姿を見られると思ったのですが・・・ 式にも出られず、出産の立会いにも来て貰えないその事を少しでも考えてくれない妹に落胆しました。昨年の私の誕生日にはメールの１通もよこさず、誕生日についても無かった事のようにされました。 そんなこんなで母にも妹にも失望しきってしまい、母にも妹にも赤ちゃんに会って欲しくありません。妹は「頑張って早く子供を授かって私の子供と遊ばせたい。そしたらお下がりのベビーカーや色々なベビーグッズも絶対に貰えるから。」とはしゃしていますが、私の本心は一切遊ばせたくないし、お下がりも友達にあげたい気持ちです。 どうして私からお下がりが自動的に妹へお下がりになると思っているのか・・・信じられない発想です。 こんな気持ちでいるのは、お腹の赤ちゃんに悪いし、人として駄目だと十分自覚していますが、 今回の事だけでなく、何かと妹優先の母や、自分が一番の妹に対して家族の愛情はとっくに無くなってしまっています。 今後の付き合い方について悩んでいます。 式には出られませんが、ご祝儀も祝電もしないといけない・・・それすら苦痛です。
私の父親が普通なのか、それとも少し異常なのか教えていただきたいです。 ・何か言われるとすぐカッとなる。(暴力を振るうまでではないですが、物を壊したり、投げつけたりします。) ・お母さん(父親にとってのお母さん)と仲が悪く、お母さんの話題を振るとすぐ不機嫌になる。 ・いわゆる外ヅラがいい。 ・自分の非を認めようとしない。 ・病気になっても居間に普通に居座る。皆に迷惑じゃんと言うと、もう治ったなどと言う。 ・まともに話を聞いてくれず、都合が悪くなるとすぐ逃げる。 ・私が不登校になったとき、一方的に私を責めてきた。 こういうお父さん、普通なのかな。 教えていただければ嬉しいです。
私が悪いのか、甘えているのか、少し相談に乗っていただければ幸いです。 今年の春大学を卒業した愛知に住む22歳男です。 新卒時に就職先が決まらず、既卒として就活してきた結果、再来月の9月から東京にある放送業界の中堅企業で就職することが決まりました。 現在はアパートの部屋探しに取り組んでいますが、そこにやたらと親が干渉しようとしてくるので少しウンザリしています。 部屋にクーラーはあるのか、洗濯機が置けるのか、家具はこれ買えよ、電化製品はこれ買えよ・・・等々、自分たちが住むわけでもないのにやたら気にかけてきます。 その上来週不動産屋に行き、物件の見学をさせていただくのですが、そこに父親が一緒についていくとも言っています。 私としてはもう社会人でもありますし、さすがに親に頼ってはいけない、また女でもないのに親についてきてもらうのは恥ずかしいことだと思い断りました。 ただそれでも親は「ダメだ、ついていく」と言って考えを変えようとしません。 もちろん保証人が必要とあらば親に頼むつもりでいますが、わざわざ部屋探しにまで一緒についてくる必要まであるのだろうかと疑問に感じています。 それでも断り続けると、今度は何故か母が突然泣き出し、私に父と一緒に行くよう頼んでくるなど、どうしてそうなったのかと思えるほど意味不明な状況になっています。 父も父で別に喧嘩したわけでもないのに、何故か私に対して激怒しています。 おまけに母が泣きだしたのは、何故か私のせいということになっているようですし 過去にも別件で何度か似たようなことはありましたが、今回の件で我が家は少し異常なのではないか？と思うようになりました。 そこで皆さまに色々とお聞きしたいのですが 今回の一件は私が素直に「ついてきて」と言うべきだったのでしょうか。 社会人、ましてや男なのに不動産屋に親と一緒に行くのはおかしいことではないのでしょうか。 私としては分からないことは勉強も兼ねて不動産屋の方に聞けばいいという考えでいたのですが、それをどうも父が受け入れたくないようで・・・ また私の両親についても皆さまどう思われるかお聞きしたいです。 世間から見たら子供想いの良い両親に見えるかもしれませんが、私としては少し過保護ではないかと感じています。 口論したとか、喧嘩したわけでもないのに泣く母、キレる父 別に両親を罵倒したいわけではありませんが、精神年齢がちょっと低いのではとも思えてしまいます。 長文かつ乱文で失礼いたしました。 今はもういち早く家を出て、父や母と距離を置きたいという気分になっています・・・ よろしければ回答いただければ幸いです。
元妻の考えを、憶測で結構ですので、どなたか教えて下さい。 妻から切り出した離婚（最終的には夫に泣いて縋った） 妻のセックスレス（３年）で子供なし 妻は３時間程のパート勤め（収入には困っているらしい） 私は女性ですが、この元妻の考えがわかりません。 どうして元夫に会いに来るのですか？
35歳女です。 母がタイトル通りで、きっかけも理由も分からず突然不機嫌になります。 具体的には ・けんか腰になる ・家事などの所作が荒くなる、モノにあたる とにかく空気が変わり、一瞬で分かります。 物心ついたころからこうで、母の顔色を伺いながら育ってきました。 結婚して子ができても変わりません。 20年ほど前に一度、何故怒っているのか聞いたことがありますが、怒っていないと言われ、それ以上は怖くて聞けませんでした。 最近マシになってきていたんですが、また先日不機嫌になり、本当に意味が分かりません。 キレる寸前に発した言葉は「孫たちに出す菓子を買って来てくれる？」でした。お菓子代を受け取ってから不機嫌になりました。 私は10年前に結婚して家を出ており、姉夫婦の子どもを夏休みずっと預かっている状態です。 私は月一くらいの頻度でしか訪ねません。 もう顔色伺うのに疲れていて、縁を切ろうかと思っています。 1週間くらいになりますが、私も頭にきて口を聞いていません。
父７５才、母７０才 兄（既婚）４８才：子供　高校一年と小学校一年（実家から車で一時間強） 私（既婚・別居中）４６才：一人息子が家を出ており大学２回生（実家と１km程） 父は会社経営者でしたが７０才で引退、現在はＰＣを相手に隠居 母は結婚以来、専業主婦で引退して家に入る父へのストレスが悩み 上記のような関係です。 私は近いこともあり、週に一度は覗くようにしています。 （ほとんどが母の愚痴聞きや時折、ランチに誘ったりします） 兄なんですが、お正月にしか顔を見せません。 今年父の喜寿で春に相談すると自分が采配をとると言いつつ、誕生日は９月ですが何の連絡もない状態です。 私としてはもちろん兄だけで充分なので、数ケ月に一度でも親に顔を見せても良いのでは と思います。 現在、両親が住んでいる土地も数年前に家を建てました。本来は兄が家を建てる予定だったのですが兄嫁の実家の近くに家を建てました。 結果、私と両親が近くなったわけです。 長男だからなどでなく、我が子の顔を見て腹がたつ親はいないでしょう。 もう少し、残された時間の方が少ないわけですから顔を見せても良いのではと思います。 もしかすると、私が近くにいると親子の付き合いは密になります。 なので、来づらいのでしょうか。 平素の生活で呼ばれることも多く、私も仕事を持っていますし年齢的に体調の優れない時も しばしば。正直、面倒に思うこともあります。 皆様は親御さんが歳老いていかれた際、どのような兄弟つきあいや親御さんと接されていますか。 お伺いできればと思います。 よろしく、お願いします。
初めまして。 私には2年御付き合いしている彼がいます。 私と同じ歳の25歳です。 付き合ってすぐに同棲を初めて 母ともな何度も面識があります。 その時は優しそうな人だね と言っていました。 今年に入り、母方のおじいちゃんが家を建てて くれる事になり、母が私と彼氏も一緒に住んだら 家賃も浮くしいいんじゃない？と誘ってくれました。 彼にも相談し、彼も母と一緒に住むことを 真剣に考え、結果住むことになりました。 母は離婚しており、ただ常に彼氏がいます。 私も彼氏が変わる度に紹介されました。私は母が1人でいるよりも相手がいた方が色々と安心できるので、どちらかといえば、喜ばしい事でした。(コロコロ相手が変わるのは正直どうなんだろうとは思ってましたが、口には出していません。) ちなみに母の彼氏の悪口や、否定的な言葉等は言った事はありません。 一緒に住んで1ヶ月ほどで、私が自宅でサロンを開業する事となり、母は私を思ってなのか、自分が彼氏と住みたいからなのか、母の部屋をサロン部屋で使って良いと申し出ました。 私から使わせてと言ったわけではありません。 それから母は彼氏の家に住むこととなり 彼と一軒家で2人で暮らすこととなりました。 正直私は母にも気をつかい、彼にも気を使い できるだけ気まずいだろう2人が気を使わないよう生活の中で心がけていたので、ホッとしました。 母が母の彼氏と住んで2ヶ月ほどで 母は彼氏と別れ家に戻ってきたいと言ってきました。 正直私はまた気を使う生活が始まる、、と 少しだけ憂鬱な気持ちがあり 彼にも伝えた所、彼も今年新しい仕事を始めたばかりで精神的にもしんどそうで、家だけが唯一気を抜ける場所だから、正直つらいかも、、 という感じだったので、 オブラートに包みながら母に話してみました。 3人で暮らすのは少し厳しそうだから 私たちが引っ越すよ。と そうすると、母は、私のお家なのに居場所がどこにもない。ママが建ててもらったお家なのに。もともと3人で暮らす予定だったのに！ と怒りはしませんでしたが、断られた事にショックを受けた様子でした。 私も確かに自分たちのわがままだなと感じており、 謝り、でもこのまま生活していくのはどちらにせよ全員がしんどいので、やはり私たちが引っ越すよ。と伝えました。 母は一旦落ち着いたのか、いや私の勝手でお部屋をサロンで使って良いといったし、私の勝手で出ていったのに自分の都合で戻ってくるなんて私の方がわがままだったね。といって、自宅からだと会社も遠く通勤がしんどいからママは会社の近くに引っ越すよ。と言いました。 私はそんなことないよ！私達がわがままなんだよ！といったのですが、いやママが引っ越すよの一点張りだったので、そこはもう甘えさせてもらおうと思い、お互い納得しました。 その時母はそこまであなたが彼の事を考えられるっていうのは素敵な事だよ。と言ってました。 (彼にしんどい想いをさせたくないと思える事がという事です。) ただ、母の引っ越しが近づいてきた最近 母と2人で外食に言った際に 世間話をしていてたまたま彼の話(悪口とかではなく最近の出来事の話)をしていた時に母が 彼は気を使えなさすぎる。 正直貴方がどうして彼の事を好きなのかわからない。 3人で暮らしたくないと言われた時は この人(彼)、人として最低だなと思ったよ。 最初に決めた事を自分が辛いからと意見を変えたり、彼女の母親に少しも気を使えないなんてどうかしてる。 と言われました。 確かに彼は気を使えません。それは私に対してもそうだし、仕事場でもそうみたいです。(上司から言われると言っていました) ただ、私は別に彼が気を使ってくれるから好きな訳じゃないし、もちろん他の人に気を使える人はとっても素敵だと思いますが、彼には他にたくさん魅力的な部分があります。それは母には見えない所の事だったりするので、私は結構頭にきたのと、とってもショックでした。 もちろん私たちのわがままで母が引っ越す事になりましたが、その時はそんなに想える相手がいるのは素敵な事だよ。なんて言っておいて、本当はすごく嫌っていたんだと思うと涙が止まりませんでした。 私は母も彼も大好きです。 彼は母の事は嫌いじゃありません。 どうしたら良いのかわからなくなりました。 母は私に彼と別れてほしいのか、、 私は彼が母から嫌われているとわかりながらも 今後付き合っていけるのか、、 正直結婚も視野に入れているので本当に悩んでいます。 できるだけ自分で考えて解決しなくちゃと思っているのですが、考えても考えても答えがでず、こちらでご参考までに意見を頂ければと思い投稿致しました。 長文で、なおかつ話がヘタなので、わかりにくいかもしれませんが、どうか宜しくお願い致します。
1年程前から私が親戚の不幸などで泊まりで家を空けた時など夫(55歳）は彼女の家に入りびたり だったようで・・毎週1度くらい通っていたようです。　　　 今年の1月に携帯の金額があまりに高くなっていたのにやっと気づき夫のスケジュール帳をみてしまいました。そこで発覚、相手は今年70歳になる女性です。癌を2度ほど経験して夫は同情から愛に変わったのかと思っております。飲み屋で知り合ったとか。 体の関係ははっきりは分かりませんが彼女が膀胱癌だったためおしっこのほうのストーマがついております。そんなからだでHなことまでするかどうかわかりませんが、たまたま私が仕事で具合が悪く早く帰って来たとき主人は休みで家におりました。 驚かそうとそっと家に入ったら彼女との電話の真っ最中で次の日私が仕事の間に彼女の家に行くことになっていたのが、 主人に急ぎの仕事が入ったため行けなくなったといっておりました。 そのときの主人の話し方があまりにも優しく「せっかく会えるとおもったのにな～」とか「ドタキャンしたからなんでもわがまま言っていいよ～」なんて最後には「乳がん検診もしてやろうと思ったのに」と 私はあまりのショックでどうやって家をでたのか覚えていません。 その後一切食欲がなくなり８ｋも痩せてしまいました。このままじゃ自分がだめになると 旦那にその時の話をし彼女を好きなのは十分にわかったからお願いだからそんな気持ちがあるのなら彼女の家には二度と行かないでといいました。 主人には寂しがり屋で友達がひとりもいません。ほとんど毎日のように彼女には電話をしています。 それもやめて欲しいのですがそこまで言うと私が憎まれると思い言えませんでした。 月に２～３回彼女と二人だけで飲みにもいきます。それはそれまでただの飲み友達と言い張っていたので許していました。彼女の話をしようとすると。もうその話はしたくないと ばっさり切られてしまいます。 私と離婚をする気はないとはっきりいってくれましが、このまま耐えるしかないのでしょうか？ 彼女は大阪の人でとっても楽しいそうです。彼女に直接私から話をしたら主人が怒りますか？ 私は惚れた弱みで主人が怒ることが怖くて仕方がありません。どうしらいいのか何かいい方法はないでしょうか？
「嫁はしょせん血の繋がらない他人だけど、自分の子供は血が繋がった家族。」 と、結婚前に言う独身男性どう思いますか？ また仮にこの男性が結婚したらどんな旦那になる？
主人が、クラブ・キャバクラ・ハプバーに誘われています。 一度ハプバーに行ったらしいです。 次はクラブに行って女の子ゲットしようと誘われています。 LINEの画面が出たので見てしまいました。 ちなみに、夫婦生活はありますが、産前はほぼ毎日だったので…回数が足りないのが不満のようです。 主人に優しくなかったと反省しております。 皆様なら泳がせますか？ 話し合いますか？ 誘ってきている方に代わりに返信しますか？(まだ行くと返信していない。) クラブ、キャバクラ程度は仕方ないですが、ハプバー、ゲットしてお持ち帰りは嫌だなと思っています。
息子夫婦が遊びに出掛け、大容量の袋詰めの食品を買って来たのですが多すぎたという事で、息子が半分持ってきてくれました。 手提げ袋の奥の方に方に外出先とは関係ない地方の特産品が入れてあったので、息子に尋ねたのですが知らなったようでちょっと不思議そうな顔をしました。 少し考えてから、これは自分がゴルフでもらって来た景品だと気付きました。 お嫁さんがその物を食べる気がしなかったので捨てるのもなんだし、息子に一言も言わずにこっそり袋に入れておいたと想像がつきます。 息子はゴルフが苦手ですが会社の上司の誘いで我慢して参加していますので、成績は考えるまでもありません。 そのような事情の場合は、もらって来た夫に一言断ってから人にあげるべきではないでしょうか。
妻から離婚したいと言われました。 主な理由は経済的なことです。 妻は大病で入院しましたが、それ以来、体力も低下し、働けないから専業主婦になりたい、と言って来ました。 しかし、今の家計では妻が専業主婦になると、毎月赤字です。ボーナスも毎月の家計に組み入れていますが。 なので、このことを伝えたら、友達の店で働く、店は今の家から遠いので、家を出る、離婚する、と言われました。 このような場合は離婚しかありませんか？ ちなみに、大病前からセックスレスです。もう、2～3年くらいです。離婚話前に誘いましたが、嫌だと断られました。また、離婚の話以降、出勤前のキスをしてくれなくなり、風呂も別々になりました。
あなたの奥さんが、昔奥さんをいじめていた人に毎晩呪いをかけていると知ったらどうしますか？ドン引きですか？
私は私の両親も含めて主人の両親も、私の家に泊まるのは気を使うので嫌なのですが、皆さんはどうしていますか？主人の姉も遠方に住んでいますが、遊びに来るのはいいけど寝る場所がないから家に泊まるのは遠慮してほしいと言っているそうです。私も一緒なんで主人の姉の気持ちがよく分かります。遊びに来てくれるのは全然かまわないのですが、泊まられるのは嫌なんです。 私の家でもありますが主人の家でもあるので、今まで主人のご両親が遊びに来る時は泊まってますが、２歳の子供の世話や、皆んなの正直ご飯の支度など大変です。 あと主人のご両親は変なお金の使い方をします。去年も一泊泊まるだけなのに布団やら、お鍋、その他の調理器具、お米、インスタントラーメン等色々送ってきて結局一度も使うことなく、そのまま送り返していました。 送ってきたことに気づかずご両親が帰ったあと主人の部屋に大きな段ボールがあったので中を見たら、色々出てきました、意味不明です。そんな無意味な事にお金を使うなら、その分お金を貯めてビジネスホテルにでも泊まって美味しいものでも食べればいいのにと思います。 皆さんは両親に泊まってもらっていますか？私もさすがに両親（義理両親も含めて）泊まって行きなさいと言われたら、泊まって行きますが、それでなければ、ビジネスホテルにでも泊まりますが、他の人はどうしているのかなと不思議に思い質問してみました。やっぱりご高齢だし泊まってもらう方がいいのですかね。
３７才独身女性、スポーツスクールで出会った男性にお互いよくしらないうちから手料理やお菓子を作ってくる 。 男性に「あたし、婚活パーティーに参加したことあるよ。 」「あなたの部屋にあがって手料理作ってあげようか？」と言うことも。 男性と結婚前提で付き合い出したら男性の部屋で料理したり、男性が生でセックスしても怒らず逆に喜び「あー生理きちゃった、残念。」「あたしは子供がほしい。出来婚でいいから、早く子供作ってよ!!あたしの親も出来婚だから絶対許してくれるよ。」「結婚したら仕事辞める。ずっと家にいるのもあれだしパートくらいはするけど。」「あたし結婚を諦めたことはないから。」「結婚したら絶対に離婚はしないよ。」と言う。 過去に彼氏から別れを言われ「あたしもう死んでやるから！」と言ったことがあるらしい。 嫉妬をよくする性格。 この女性がその男性と結婚したら、旦那に新婚半年もせず社内不倫され、土日も旦那は家に帰らないし旦那から携帯の電源を切られてる(多分不倫相手と会っていて妻から連絡来ないようにするため。)らしいですが、どう思いますか？
旦那の女友達について。 ４月に籍をいれたばかりの新婚です！ 旦那には職場の同僚の女子がいます。Ａさんとします。Ａさんは同じ職場にいる女の子よりは男の人といる方がいいようで、よく旦那さん、他の人とごはんを食べに行ったりしています。そこまではいいと思っていたのですが…… 先日わたしはＡさんと駅で会いました。 わたしのことを待っていてくれたようでしたが、その時にわたしには会釈を少しし、ずっと旦那や男友達と話をしてわたしのことは知らんぷりと言うか。いないものとして話しており、次はまた絶対このメンバーで集まろう。次はうちでやろうなど、、10分ほど話しわたしはそれを見守ってるような感じでした。 男の友達のよさや楽さは、わたしも分かるのですが、正直、その時の行動をみてＡさんにたいしてあまりいい印象がありませんでした。 それからも何度か旦那さんを誘ってのみにいったりサーフィンなどのお出掛けにも誘い行っています。 一緒にいっている人の名前を聞いたところ、彼女持ち家庭もちの人ばかりが名前に上がり、旦那の私のことを考えずに自分が楽しければいいやと言う気持ちも苛立ち、また、Ａさんにもわざわざなんでそういう人ばかり狙うのだろう、わざとかなと思ってしまいます (集団のなかに女子一人や、二人でも行くようです) こんな旦那の行動や女友達というか同僚に配慮が足りないと思うのはわたしだけでしょうか？ 少しでも配慮があれば違うと思うのです。 他の旦那の友達はなんとも思わないのですがＡさんにはなんだかイライラしてしまいます。 みなさんの周りにもいますか？ ご意見いただきたいと思います。よろしくお願いします。
33歳の女、出産育児の為に里帰りをしています。 現在夫と離れ3ヶ月目、子供は生後1ヶ月です。 私は夫と離れているのが辛く、毎日電話やらメッセージをしています。 夫は2週間おきに会いに来てくれているのですが、私にとっては全然足りません。 夫が、約束があるため次に会いに来るのが3週間後になってしまうと言われました。 私の気持ちは急降下、何をしていても気持ちが落ち込みます。 そればかりか夫へあたってしまいます。 自由で良いねとか、遅くまで飲めて羨ましいとか…。 夫だって1人で寂しいし思いをしているのに、私は自分の事ばかりを嘆いてしまいます。 こんな自分が嫌で、けれど気持ちは抑えられずどうしたら良いのか悩んでいます。 もう夫に連絡するのを止めてみようと着信拒否をし、無理やり夫断ち（？）をしてみましたが気持ちは荒れるばかり。 こんな調子では今後もちませんし、夫もうんざりでしょう。 精神的な依存を無くす良い方法は無いでしょうか？
「妻の胸が小さかったら旦那はつまらないし満足できないから、すぐに飽きるし愛が冷めて不倫しやすい。」と聞きましたが、本当だと思いますか？
男性がどちらの気持ちで結婚したほうが、結婚後に妻を愛せず裏切り不倫すると思いますか？ (1)彼女を本気で愛していて、彼女を幸せにしたい、俺には彼女しかいない、大切にしたい、ずっと一緒にいたいかけがえのない存在、と言う気持ちで結婚する男性。 (2)自分にとって都合良い彼女と結婚するだけであり、自分が幸せになりたいし彼女を幸せにする気はなく、結婚する女性を家政婦とか子供生む機械程度にしか思ってない男性。
くだらない質問失礼します。 30代で、フルタイムの正社員で働く主婦です。 結婚して5年が経ちました。 もともと、結婚願望は全然無く、 とはいえ、激しく拒否するほど嫌だったわけでも無いので、 夫が切望したこと、親の希望、生活がラクになる、等の理由で籍を入れました。 子供はいません。今後も作るつもりはありません。 夫は、キレると手がつけられないこと・ゲームが趣味で向学心が無いこと・ 平日も休日も、ずーーーーっと家にいて滅多に出かけないこと・友達がいないこと、 は少し気になりますが、それ以外は良い夫です。 むしろ、私が好奇心旺盛で習い事や勉強だ、と動き回ってるので、 その間、家事をしてくれてるので助かっています。 収入は良いとは言えないけど、浪費もせず慎ましく使う人なので、 貯金もしっかりとしていますし、 何でも美味しく食べるし、健康で、家事も率先してやってくれます。 私の両親も大事にしてくれています。 見た目も、私のタイプとは離れているけど、 一般的には、良い見た目だと思います。 （萩原聖人に似てるとよく言われています） 年齢の割に細身で、よく食べるのにお腹も出ておらず、 良いスタイルだね、とよく伝えています。 私と結婚できたことが俺の人生で最大の幸せ と言ってくれています。 なのに、私は、そう思えないことがものすごーーーく重い悩みなってしまっています。 正直に言うと「この人じゃない」感がどーーーーしてもぬぐえないのです。 じゃあ、なぜ結婚したんだ、と言われたらそれまでなのですが、、、 そこは上手く答えられる自信がないです。すいません。 笑いのツボも合うし（一日一回ぐらいは大爆笑する） 諸々の趣味も合うし、私のすっぴんを見ても引かないし（笑）、 丸ごと愛してくれているにもかかわらず、私はそうなれない。 正直、夜の営みも出来なくなってしまって（したとしても相当苦痛です。嫌いじゃないのに） レスになってきています。 だからといって、別に他に好きな人がいるわけでも、気になる人がいるわけでもないです。 異性関係はかなり潔癖です。 夫に限らず、男性に興味がないのかもしれません。 （もちろん女性が好きなわけでも無いです笑） 一度、こんな気持ちでは夫に対して失礼だと思い、 離婚を切り出したことがあります。 全力で拒否されました。 それ以来、 何も考えず、「無」になり、 これが選んだ道なのだから受け入れなければ、 と、日々をやり過ごしています。 喜怒哀楽はちゃんと出しています。 本当に楽しい、面白い、という感情はありますし、 夫が病気になったら心配もしますし、何か嫌なことをされた、 なんてことがあったら全力で味方します。 だけど、夫に対する、異性としての「愛」が欠落している感じなのです。 今後ずっと寄り添って生きていく、 という想像が全くできないのです。 旦那さんのことが大好きで、 ラブラブで、一緒にいれて幸せ～ って思える人が本当に羨ましいです。 人に話すと、 「平凡な生活こそが幸せなんだよ」 「女は愛されることが幸せだよ」 「贅沢だよー！」 「結婚なんてそんなもん」 のがデフォです。 私も第三者ならそう言うと思います。 幻想をもちすぎなのかもしれません。 でも、正直しんどいんです。 性交渉ができないことへの罪悪感から押しつぶされそうになるし、 それを我慢させていることも苦しいですし、 受け入れたら受け入れたで、苦しいし、 夫の愛に応えられない不完全な自分、冷徹な自分にも嫌気がさし、 いっそこのまま召されてもいいなあ、と毎日考えています。 どうかご意見をお願いします。 同じようなお気持ちの女性からの意見がもらえたらとても嬉しいです。
新婚３ヶ月ちょいで社内不倫し勤務中に会社のトイレなどで不倫エッチしていて、 土日の夜や日中の数時間はなぜか携帯の電源を切っていて繋がらない既婚男性は、このとき不倫相手といると思いますか？妻といると思いますか？
新婚３ヶ月ちょいで社内不倫し勤務中も会社のトイレなどで不倫エッチし土日もたまに家に帰らず携帯の電源切ってる(多分不倫相手と会っていて妻から連絡来ないようにするた め)既婚男性がいますが、 この男性の妻も旦那からそんなことをされるくらいだから魅力が無いし家事とかもしない旦那にとって負担でしかない毒妻であると思いますか？
中学３年生の男子から相談を受けました。１日に何度もマスターベーションを繰り返し、さらに布団に股部を擦り付ける行為を繰り返しているうちに布団に穴が開き、母親は彼の性衝動の強さに以前から気がついてはいたみたいですが、見るに見かねて父親が夜勤の日に体を提供することになったようです。それ以来、父親が夜勤の日は何度も母親の上に重なってるみたいです。同級生の女の子と一度したみたいですが、その子の家はいつも兄弟がいるので、その子とする場所がないので、母親が唯一の性欲処理の対象になっているみたいです。自己嫌悪は感じるみたいですが、毎日沸き起こってくる性欲には歯が立たないないみたいです。 親子でそんなことするもんじゃないとか、万が一父親に見つかったらどうするとか、妊娠だってあり得るとか、ありきたりの回答は出来ても、なんの解決にもつながらないようです。母親はコンドームを用意していて妊娠の可能性は低いと思いますが、このまま静観するしかないものでしょうか。
　年金暮らしの主人が家のことを全くしてくれないことに、不満を抱いています。 私は、少しでも家計の足しになればと、パートで働いています。働かないと現実足りないのです。今は、腰を傷めて、仕事帰りに医者に行くこともあり遅くなると気が気でなく急いで帰ります。仕事から帰ったら座るまもなく食事の支度です。年寄りが二人いるため、食事の時間が早いのです。 　雨が降ってきても、洗濯物をこちらが電話してお願いしないと取り込まず、電話しなかったらそのままです。　兄弟が集まった時に他の兄弟から何か手伝ってるか？と言われ、兄弟の前でトイレと、洗面所の掃除をすると言いましたが、一週間に一度と決めているらしくて、どんなに汚れていてもそれまではしないので、気持ちが悪くなって、私が手を出さないほうがいいと思っていても我慢できずにしてしまうことも度々です。 　何でも、言われないとしない。して欲しいとお願いしたら、その時だけ、それだけしたら後は全く気がつかないのか？指示待ち人間？のような主人に愛想がつきます。昼間一人で食事した後もせめて流しまで持って行ってと言ってもそのままです。 　私の方が先に死んでも子供達に迷惑のかからないように。と思うのですが、一切する気のない主人についいらっとすることもあります。 よそのご主人と比べてはいけないのですが、聞くと色々手伝ってくれているとのことで、羨ましい限りです。　　このように何もしてくれない主人に不満を抱く私が間違っているのでしょうか？
私の母親の事なのですが、周りの方に話すと、それは○○という病気だと思うんだけど？と言われたりします。 私も母親は病気だと思っていくつかサイトを検索したのですが、詳しい方や専門家の方がいらっしゃれば教えて欲しいです。より理解を深めて自分の悩みも解決したいと思ってます。 母の状態 ・自分の気に入らない事があれば全部相手のせいにして怒り、無視する。 ・何でも自分の都合の良い様に解釈してしまう ・言う事がコロコロ変わり、人によって態度が全く違う ・自分の嘘がバレたら、もの凄い言い訳をする、新たな嘘をつく ・いつもどっちが自分にとってマシかと考えて計算しながら生きている ・子供っぽい精神年齢が低い様にうつるのですが、計算高いのでただの幼稚な感じでは無い ・お金に酷く執着している。しかし贅沢をする様な服装やモノは見につけない。むしろ見た目に酷く無頓着な田舎のおばさんの様です ・嘘がばれそうだ、自分にとって不利になりそうだとなると、先読みして手を打つ ・世間的にはもの凄く人あたりが良いフリをするのに、家ではムスっとして子供には親とは思えない言葉を言う。しかし人前だと可愛がってるふりをする。 ・自分の話を信じ込ませるのが得意 父親にも問題があるのですが、、、 父親が母の言いなりで、話が通じません。母が嘘をついてる証拠を出しても、見たく無い！と言って、母の嘘を突き通します。本当は母が嘘をついてるかも？と疑ってはいた様ですが、結局父も母の様に嘘をついてしまう様になりました。姉たちも母の嘘を信じているので、事実とは違う事で文句を言ってきて面倒です。 そして、嘘がバレても認めずに、逃げて文句を言います。 母は私と１対１だと開き直って、酷い言葉を平気で放ったりします。 「世の中にはご飯も食べられない人もいるのに、生きてるだけで幸せだと思え！」 「お前の生活の事なんて知らなかったし、知ろうとも思わなかったし、調べなかったし」 祖母のお葬式場で、「お前の育ての母（祖母）は死にました！」 「金が無い！」と言って約束していた学費もろくに払わなかったのに、周りには生活費以外に５万円のお小遣いを送っていると説明していて驚きました。 それらが問題になった時、「言ってくれたら払ったのに～！」と周りには言い訳をしたようですが、私には「父が２０万しかもらってなかったから本当に金が無かった！」と新たな嘘をつき始めました。当初は「ちゃんと払っていた！」と嘘をついていました。因に父の給料は２０万では無く、私に資産運用で保険金を何個もかける様などちらかと言えば裕福な家です。 きりは無いですが、母は病気でしょうか？だとすれば、どの様な病名がつきますか？ また、私はどの様にうけとめ、それらの症状の事を勉強すれば母を許せる様になれるでしょうか？ 愛情を感じて育ってきたというより、ずっと母親に嫌われながら育ってきた感じです。救いだったのは、祖父母、特に祖母が愛情をくれたので、どうにか父母と距離を保って生きてこれた様に思えます。 母が病気なら、色々な過去も許せるかなと思えてきました。どうにか乗り越えたいので宜しくお願い致します。
20代後半の女です。今猛烈に悩んでいることがあります。 最近彼と同棲を始めたのですが、正直、実家に戻りたい気持ちでいっぱいです。 というのも、今年の初めに母が癌に侵されていることが発覚し手術を受け、現在も治療中で、母のことが心配だからです。 私は以前からとても母と仲が良く、ものすごくショックを受けました。今もいつ再発をするかと考えると不安になります。 そんななか将来を考える相手がいたため、同棲を始めたのですが、もともとの彼のだらしない性格やスキンシップの少なさから私の気持ちは同棲を始める前からだんだんと萎えてきてしまい、いざ同棲をしたものの、母のことと彼への気持ちがわからなくなってしまったことから、実家に帰りたい気持ちが強くなっています。 しかし彼は世間でいうダメ人間的なところもありますが、根は本当に優しい人で、いつも多くは語らずとも私を想ってくれている気持ちがちゃんと伝わりますし、将来のことも考えてくれているようです。 そんな彼に対する感謝はとても大きく、失いたくないとも思います。しかし今本当に彼のことが好きなのか？わかりません。。 私はもともと恋愛が苦手で男性経験もかなり少ないため、変な話彼を逃したら一生結婚できないかもしれません。 それでも母のことが心配で、実家に帰りたい気持ちが強く、、これが私が親離れをできていないからなのか、彼のことを本当に好きではないからなのか、自分の気持ちがわからず、どうしていいのかがわからずに毎日憂鬱な日々を過ごしています。。 私は実家に戻るべきなのでしょうか、それとも彼と同棲を続けるべきなのでしょうか？ こんなこと人に聞かず自分で答えを出すべきことと思いますが、みなさんの意見を聞いてみたく質問させていただきました。長々と読んでいただきありがとうございます。
両親の夜の営みを目撃してしまいました… 私は中学3年の女子です。父は42で母は36です。両親は結婚してから12年ですがすごく仲が良くて見てるこっちが恥ずかしくなるくらいいつもキスしたり抱き合ったりしてます。 母は私の友達の母親の中でもかなり若い方です。父は穏やかで面白くて母も美人で優しい良い両親です。両親共々、特に母はよく友達にスタイル良いし可愛い人だねと言われます。 先日私が自分の部屋のベッドでスマホをいじってると両親が一緒に寝てる部屋からベッドの軋む音と喘ぎ声のようなものが聞こえてきたので両親の寝室に行ってドアを気づかれないように開けて中を見てみたら案の定両親が営みをしていたんです。 2人は営みに夢中でこっちに気づく様子もなかったです。母が激しく喘ぎながら父の体に自分の体を絡みつかせていたことにも驚きましたし、普段穏やかな父が積極的に腰を振ってるのにも驚かされました。 私は驚いてしばらくそこに立ち尽くしていましたが我に返って気づかれないうちに自分の部屋に戻りました。私はしばらく興奮して全く寝つけませんでしたが、興奮が冷めたあとはスッと眠りにつけました。 翌日両親は私が見ていたことに全く気がついていなかったようで普段通りに接してきました。私は黙っててもいいのかどうか迷ってます。黙っててもいいのかもしれませんがそうするとなんだか両親に対して罪悪感が湧き上がってくるんです。でも両親とは仲が良いのでぎこちない雰囲気にしたくないんです… 母には打ち明けてもいいでしょうか？みなさんのご意見をお聞かせください
結婚してから３７年位の熟年夫婦で、主人が退職してから、８年位になります。 今までは、特に仲が良いという程では有りませんが、普通に過ごして来ました。 退職後、主人が『家計を任せて欲しい』というので、そうした所、私に相談もなく,退職金プラス数千万円の大金を、株や 後進国の為替に手を出してしまい,まだ売却していませんが、リーマンショック等で、ウン千万円の、損をしてしまいました。 それを知った時、私はショックでウツになってしまい、心療内科に通い始めました。 まだ、その時は、資産もそこそこ、残っていましたが、６０才で退職したので,年金が支給されるまでの５年間で生活費に、ある程度、使ってしまいました。 先月のＥＵ離脱で、又、私がウツになってしまい、主人の前で何度か泣いたり『働きに行ってよ！』等と、本心ではなかったのですが、きつい事も言ってしまいました。 私は神経質な方ですが、主人は呑気で、お金に関しても、感じ方にかなり違いが有るようです。 お金に関して、私は勿論、不安ですが、なる様にしかならないという気持ちに切り替え様と思っています。 主人は、実際に 今月から 自給８００円、１日５時間の仕事に、週四日、勤めに出ています。 健康にも悪いので、辞めて欲しいと言ったのですが、聞き入れてくれません。 以前からそんなに会話は多い方では、なかったのですが、今は、必要最低限で、私が話しかけると露骨に嫌な顔をします。２階から殆ど、降りてきません。 主人は基本的には優しい性格ですが、亭主関白で、自分が嫌な事は、一切、しません。 ３０代から、全く、セックスレスですし、家族旅行も１度も、有りません。 この先、ずっとこの様な生活が続くのかと思うと、いたたまれません。 今、私の方は、努めて、普通に暖かく接しているつもりなのですが 頑固な主人に、元の態度に戻ってもらうには、どうすれば良いでしょうか？ 毎日、ウツウツと悩んでいます。 長文、申し訳ありません。宜しくお願いいたします！
私は29で、親は59です。 親が老いていく中、自分ができること、やるべきことは何だろう、という質問です。 抽象的なので適切にベストアンサーを選べられるか微妙ですが、ご容赦ください。 現在親元を離れて働いていますが、年に1，2回帰省した時に親と会うと、 思っていた脳内イメージよりも現実の親が年を取っていることにショックを受けます。 見た目云々というよりは、オーラのような、活力のようなものが小さくなっていくような、 そんな印象です。仕方ないことではありますが、胸に穴が開くような気持ちがあります。 自分で言うのもなんですが、 私は「社会的には」親が自慢できる子供になれたと思っています（ただし独身です）。 思春期は荒れましたが、紆余曲折を通して、一流大学を卒業し有名企業でそれなりに元気にやっています。 （有名企業が良いのかというと突っ込みどころ満載ですが、この場では深い他意はないので不問でお願いします。要は親が他人に堂々と言える、という程度の意図です） 毎年、母の日、父の日、誕生日、海外旅行帰りにはプレゼント・お土産を郵送していますが、 今できている親孝行はそんなもんです。 上記はコミュニケーションのきっかけになりますし、無駄ではないと思いますが、 親が「本当に本当に本当に本当に」喜んでくれるかというと違う気がします。 私が今後注力すべきことは、自分の人生としても、親孝行としても、 結婚して子供を作り、家庭を営む姿を見せてあげることでしょうか？ （今の親の中での私のイメージは、「自由気ままに働いて旅行行っている気楽な息子」だと思います） 他にこういうことを意識しなさい、今のうちにこういうことをしておきなさい、ということが あれば、ご意見いただけたら幸いです。 勿論、病死や事故死も含めて親より先に死なないこと、ゆえに自分の体を大事にすること、 自分の体を自分だけのものとは思わないことが最大最高の親孝行であることは理解しています。 よろしくお願いします。
新婚半年もせず社内不倫し、たまに土日も家に帰らず携帯の電源を切ってる(たぶん不倫相手と会っていて妻から連絡させないため)ような旦那って、 ちゃんと妻に自分の給料(生活費)出してると思いますか？ 旦那さんは左遷されてるサラリーマンです。
大学へ進学志望ですが金銭面に困っています。私は現在高2で通信制高校に在学しております。勉強面では特に問題なく、今の学力のままいけば某県のトップ私大の合格圏内です。 問題は金銭面です。母子家庭で家が裕福ではありません。友人が高島屋で服を購入したり、県外へ旅行すると聞いて、情けないのですが酷く嫉妬してしまいました。(勿論表には出していません) 月のお小遣いは3000円。バイトは以前通っていた全日制高校でのトラウマのせいで、数ヶ月しか続きません。(全日制から通信制に転校しました。) 転校の条件として、大学の費用と高校の費用は自分で賄うという事を約束しました。高校の費用は大学卒業後に返済し(余裕があれば大学在学中にでも。)、大学の費用は全額給付金型の奨学金を取得するつもりで勉強に励んでいます。 しかし、周りと自分をどうしても比較してしまいます。周りはGALAXYやiPhoneなのに私は激安のSIMフリーのスマホ(外で電話する以外全く使えません) 服などの娯楽は3000円のお小遣いから捻出。それが嫌ならバイトをしろ、と。 塾も予備校も通っておらず、唯一しているのはスタディサプリです。これも自費です。 甘いと仰るかもしれませんが、家に篭ってずっと勉強というのは精神的にしんどいです。最近は何故私を産んだのか疑問に思います。弟もいるのですが、弟は勉強を全くせず、高校卒業後に進学する気もないそうです。 全て進学にかかる費用は自費というのは構わないのですが、息抜きにテレビかスマホをいじるしかできないのはしんどいです。 以前はドライブに連れて行ってくれていたのですが、親がガソリン代を渋るので(ただ面倒なだけと踏んでいますが)行けません。 ドライブといっても田舎や山に行き、森林浴的なことをするだけです。 バイトをすれは万事解決ですが、トラウマのせいで躊躇してしまいます。またバイトをするぐらいなら勉強をして、全額給付金型の奨学生になりたいと思っています。 長々とまとまりのない文章になってしまいましたが、これは私の忍耐力の無さのせいでしょうか。ちなみに成績が上がってもご褒美的なものはなく、大学進学するのだから当然という反応です。
女の子が、兄がいると男っぽくなる、姉がいると女の子らしくなるという訳ではないのでしょうか？ 小学生時代、姉がいるのに男っぽくてガサツな女の子がいました。(ガサツ故に何回も先生に注意されてた) 寧ろお姉さんの方が女の子らしかったです。
今日父の葬儀がありました。その中で食事が2回設けられていたのですが、暗く落ち込む私含め兄弟に対し父と元々仲がよくなかった親戚の方が同席するのをとても嫌そうにしていました。頑張って自分なりに笑顔で明るく喋ろうとしたのですが、私の隣に座った人に「隣に座らせてごめんね」って親戚同士でヒソヒソ言い合ってたり帰る時も態とらしく「(帰るっていう)言い出しっぺは誰にする？」とか「私たちは○○(父の名前)の分まで長生きしないとね」と言い合ってるのを聞かされ「そうですね」と笑顔で言いましたが帰ってから悔しくて悲しくてしょうがありませんでした。葬式では無理にでも明るく楽しくお喋りするのが常識なのでしょうか？悲しんではいけないのでしょうか？何の為にこんな更につらい思いをしなければならないのでしょうか？半分只の愚痴ですが誰か教えて下さい。
こんにちは。半分愚痴のようになりますが、アドバイスお願いします。 夫婦とも３０代前半、結婚してもうすぐ一年、近距離別居　です。 義実家というか、義理の親戚との付き合い方について相談したいのです。 まず、義両親もうちの両親も、基本的には「あなた達の好きにしていいよ」というスタンスです。が、主人の父親の姉妹さん（主人からしたらおばさん、義母からしたら小姑さん）が口うるさいようで…。義母さんは最初に「いいよ」と言ったことも、おばさん達に何か言われると「やっぱり…」となってしまわれるようなのです。夫婦二人で決めたことを義両親に報告する→義母さんからおばさん達へ話がいって「やっぱりそれはどうかしら？」となる…というのが多くて、またかーと思ってしまいます。 結婚式のゲストを決める時にも、義両親や主人の言っていた親戚の人数より多くなりましたし、ご祝儀だけ…という親戚の親戚？という方もいらっしゃいました。もちろんお礼の内祝いは手配しましたが、挨拶もしていないし、本当は失礼だったのでは？と、不安になりました。主人は「気にしなくていい」というので、お礼もしたし…と割り切ることにしましたが…。 お中元や暑中見舞いも、義両親も主人も口をそろえて「しなくていい」というのでなにも準備していませんが、またおばさん達がなにか言うんじゃないかなぁ…とちょっと心配です。 仮に、おばさん１（義父の姉）おばさん２（義父の妹）とさせてください。 近々、おばさん１の息子さん（主人の従兄）の結婚式があるそうで、お嫁さんはおばさん１の言われるように挨拶やら招待状やらをすべてこなしているらしいのです。中には、私が「呼ばなくていいよ」「しなくていいよ」と言われたことも、もちろんされています。先日、おばさん２にお会いしたのですが「あのお嫁さんは気がきくよね～こんなことしてくれて～～」とチクチク言われました。「至らずに申し訳ありません」と笑顔でやりすごしましたが、内心すごく苛立ちましたし、落ち込みました。結婚式のこともあとからケチをつけられたし、当日も、社交辞令でも「きれい」だとか「いいお嫁さんをもらったね」などとは言われなかったので悲しかったです。それどころか、おばさん達には「いい旦那さんを手に入れたよねぇ～」「旦那くんかっこいい！！」と言われまくりました。それを聞いた私の妹や友達がびっくりして、あとから「大丈夫？普通逆だ（相手側を褒める）よ…」「めっちゃきれいだったよ！」と言ってくれたので、まだ救われましたけど…。（私側のゲストは「かっこいいし優しそうな旦那さんだね！」と主人も褒めてくれてました） ちなみに、主人は本家の長男です。といってもサラリーマン家庭なので、特になにを継ぐというわけではありませんし、義両親も、今のところそれにこだわっているわけではなさそうなかんじです。しかし、おばさん達は「本家の長男なんだから～」と言ってきます。なので「そっか、本家の長男の嫁なのに、あれもしないこれもしない…って思ってるのかな～」とは思うのですが、そのおばさん達のいうところの”本家”である義両親や主人が「しなくていい」「今までしたことないし」ということを、なぜ口出ししてくるんだろう…と思ってしまいます。「しなくていいよ」と言ってくれる義両親や主人が悪いわけではないのですが…このイライラをどこにもっていけばいいのかわかりません。そして、こんなこと周りの人には言えませんが、結婚式のご祝儀も、私側の方が多かったです。主人のおばさん達はいろいろ言うわりに、新札で包んですらなかったです（今思うとそれもイヤミなんでしょうか…）。そういうのもあって、よけいにイライラするのかもしれません。 お盆のことも、義母さんは「うちはとくにしないよ」と言ってますが、あやしい…と思ってしまうので、聞いてもムダというか、疲れてしまいます。勉強や仕事の方が、まだ答えがわかるし、割り切れますね…。 やっぱり、こういう親戚付き合いというのは、徐々に慣れていくしかないんでしょうか？イヤミを言われるのもひとつのプロセスでしょうか？？私も至らないところはたくさんあるので、改善していくべきですが、何をしても何か言う人というのはいるしなぁ…と、最近は妙にさめたことを思ってしまっています…。
結婚２４年の主婦です。 旦那が私が浮気していると思い込んでます。実際全くしたことありません。 疑い始めは、私の携帯を勝手にみたので、すごく怒りました。 旦那は、自分が見られても平気なので私のも勝手に見ても大丈夫だと思っている人です。 私は、私の手で見せるのはまだ我慢できますが、勝手に見るのはおかしいと思っています。 やましいことはありませんが、元上司(年下)とのラインを見られ、その人があやしいと思い込んでます。 内容は、元上司が忘れて行った物を取りに来てほしいといった内容(その時は上司は所属が代わってます)の返信でふざけて「また会いに行きますね」と返信されたことで「浮気だ間違いない」と言ってます。 仕事以外で会ったこともなく他に連絡をとったこともありません。 ふざけた私も悪いですが、これで浮気となりますか？ 旦那が《妻の浮気》で検索したら、 ＊携帯を見たら怒った ＊ＳＥＸを拒否する ＊知らない下着がある ＊香水をつけるようようになった など出るそうです。 確かにあたってますが、浮気してなくてもあてはまりますよね？ データは、嘘つかない！ と言って信じてくれません。 ２年間ずっと同じやりとりをしてます。 してないことの証明は難しいですよね。 スマホの詳しい人にトークの復元をしてもらう。とも言われてます。 やましいことは有りませんが見られたくない内容はたくさんあります。他の人ですが…。 私は、どう対処したらよいでしょうか？ 長文失礼しました。 よろしくお願いします。
二ヶ月前、旦那の部屋で離婚届のコピーを見つけました。 自分で印刷したみたいで、パソコンの履歴に「離婚届」とありました。 確かに最近うまくいってないこともあるのですが、昨日彼が部屋の掃除をしてたので、捨てたかな？と思ったら、また別の書類の下に隠してました。 本物ではなく、コピーは何か使い道があるのでしょうか？水面下で何か進めてるのかと、すごくもやもやしてます。
同様の質問が多数あるようですがあえて自分の言葉で質問したいので個別のケースと思って頂いてどうぞよろしくお願いします。 私は３０後半の何の取り柄もないただのおっさんです。リッチでもないし頭もハゲてきています。でも、趣味もあるし容姿もそこそこと自負しているし（ハゲかけてるけど）ごく普通に暮らしています。それでいいと思っています。 ただ、最後にセックスしたのは１年前です。本当はもっとセックスしたいです。約１０年間一緒に暮らしている彼女がいるのですが、彼女の裸を見ても何も起きません。当たり前かもですが。頑張れば出来るんだろうけど、そういう気にもなりません。彼女は奥ゆかしい？ので自分からはそういう事は言って来ません。 今は彼女と一緒に出掛けたりバカ言ったり喧嘩することさえも自分的には凄く楽しいです。お互い性格的にはとても相性がいいんだと思われます。ずっと一緒に居たいです。 でも、彼女の体重は初めて付き合いだした頃に比べて今や推定1.5倍です。もともと太っていたんですが最初の頃はまあまあ自分の許容範囲だったので勢いで寝て今に至っております。私は本来細身の女性が好きなんですが何の因果かおデブちゃんと１０年も一緒にいます。私があまり恋愛に積極的ではないのと、彼女がある意味もう自分的には家族になってしまったからかな？ セックスの話ですが、自分はまだ全盛期です。ただ、彼女ではたちません。細身の女性が好きなのでおデブな彼女がお肉の塊に見えてしまって。もちろんそれだけじゃなくて、長年一緒に居るので家族みたいになってしまって異性として見れないとか騎乗位だと重いとか何だか最中に笑っちゃうとか、私の年齢的な事もあるのかもしれません。 でも、ネットでエロ動画を観れば速攻勃つし、街行く女性の影はある程度踏みます。 彼女も大人なので私がどういう性欲処理しているかを聞きはしませんが、想像は付くだろうし私だって本当は彼女とセックスしたいです。彼女もきっと時々したくなっていると思われます。 拙い文章で申し訳ありませんが、諸先輩方のご回答お願いします。 補足が必要でしたら追います。１周間ほど開けます。 あ、あと　なぜ結婚しないのか？は聞かないでください。
こんにちは、 スペースお借りします。 私の妹が母や姉（私）に対して、かなり生意気な言動をとり非常に困っており、またかなりイラついております。 具体的に申しますと、 ・自分の思い通りにならないと舌打ち、暴言（例：しねよ、は？きっしょ、うぜぇ、出てけよてめぇ等） ・叱られても反省もせず、他人に責任転嫁 ・お金は全て親が出すものと思っており、買って欲しいものが買ってもらえなければ不貞腐れる などなど、あげだすとキリがありません。 これがまだ中学生とかなら分かりますが、もう20歳をとうに超えた成人。 ちなみに外の人間（親戚なども含め）の前では猫をかぶり、たいそう可愛がられます。 世間はこのような子を「世渡り上手」と言うのかも知れませんが、私は正直納得いきません。 年上として大目に見てあげることも大切なのかもしれませんし、いちいち腹立つ私が短気なのかもしれませんが、その態度に（表には出さないのですが）かなり頭にきてます。 それもこれも、親戚が可愛がり、母も妹の生意気な口の聞き方に今まで怒ることさえしなかったことが原因であると思っています。 しかし、年も3歳ほどしか変わらない私が言ったところで、聞きやしません。 最近は顔を見るだけでもイラつきます。 （私が短気なのは承知しております。） 今更、この年で態度を改めさせるのはかなり無理があります。（両親が叱る気がないので） となると、私がイラつかずに済む術を見つける他ないと思っており。 そこで質問なのですが、 皆さんこのような相手と接する場合、どうされますか？ イラつかずに済む方法・対策などあれば教えていただきたいです。 ※雑談感覚で気軽に答えて頂けると助かります。 ※「気にしなければいいだけ」という回答以外でお願い致します。もう何年も気にしないようにしてきましたが気になります。 よろしくお願いします。
中学生の子供の部活の飲み会を開催しました。 中３で部活は引退したのですが、 現役時代に一度も開催できなかったので、 初めての会でした。 子供たちは夜の仲間との会に楽しみにしていました。 今回は５軒でした。 お母さん５人、子供５人。 お父さん２人の参加で、 友達の家がお父さんを連れてくるので、 うちも顔見知りという事で夫に聞くと、 快く参加しました。 そのお父さん夫婦は煙草を吸うらしく、 普段は子供と食事中には煙草を吸わない夫ですが、 嬉しそうに煙草を吸い始めました。 吸い始めると、３人でとめどなく吸い続けました。 家に帰ってくると、体中が煙草臭く、嫌な気持ちになりましたが、 息子はすごく嫌だったと怒っていました。 夫は機嫌よく、さっさっと寝てしまったのでわからなかったのですが、 気に入っていたカバンも煙草の匂いがついて取れないと、 今回の会は俺たちのための会じゃないの？ なんであんなに煙草を吸うんだよって、憤慨していました。 その時に言いにくかったので、私に吐き出しているのはわかったので、 夜中のうちにカバンの匂いを飛ばすために 消臭して外に干しておきました。 息子は次の日には何も言わず、 カバンの匂いも消えたので、機嫌は直りました。 でも、私は夫に対して腹が立っています。 いくらなんでも調子に乗って吸いすぎです。 吸っている本人しか気を使えないのだから、 ２次会のカラオケの中では部屋で吸わずに 外で吸うべきだったと、注意しました。 最初は、なんで怒られているんだと思ったようですが、 今回の会は親の事より、子供のためだったことを 忘れていないか？親としてどうなんだと言ったら、 理解したようでした。 よその夫婦も吸っていたので、調子に乗ったのでしょうが、 狭い空間で煙草を吸わない家庭の子まで巻き込んで、 自分たち中心になる夫に対して、腹が立っています。 部活の飲み会などは親の煙草はどうなのでしょうか？ 私自身、女子会などでも煙草を吸わない人がいたら、 みんな吸わないが暗黙のルールみたいになっていて、 正直言って近年の飲み会で、あんなに煙草臭い中にいたのは ないです。 しかも青少年がいるのに・・・。 夫に対して呆れかえってます。 気にしすぎなのでしょうか？
主婦の皆さん、教えてください。 ５０代の夫婦です。 寝室は別ですが、妻がまだ４０代後半だった頃までは、妻のほうから僕のベッドに入って来て要求することが時々ありました。また、妻が４０代前半だった頃は、僕が洗面所に立っていると、妻が少し怒ったような顔をしてるので、どうしたのかな？と思う間も無く、妻は洗面台に手をついてお尻を僕のほうにむけて、僕に行為をさせるというより、妻のほうから腰を僕の腰にパンパン激しく当てる感じで、終わったら「ああ、すっきりした」と言って台所に行って仕事を始めました。 最近、めっきりそういう事がなくなったのは、妻も５０代半ばになり、性欲がおとなしくなったのか、僕に要求しても無駄だと思ってるのか、時々自分で処理してるのか、僕の知らないところで誰かと処理してるのか、全然わかりません。 どう思います？
当方女性です。昨年3月頃から結婚を前提に同棲をしている者です。 最近、というよりかはずっと家事分担の件と相手の性格にもやもやしているので相談させてください。まず現状は以下の通りです。 私は家事分担に不満はありませんが、ここのところ彼の帰宅後の態度が悪く(携帯ばかりいじる、私の話を無視する)つい彼に怒ってしまいました。 彼に言ったのは「結婚するのもずっと延期されて、いまだにいつになるかわからない。そんな状態で金払って家事して無視されたんじゃやってられない」という内容です。 すると彼は頼んだわけでもないのにそんなことを言われるのは腹が立つ、と私が怒られてしまいました。たしかにその点は彼に悪いことをしたと思っています。 以前にも同じようなことで言い合いになりその度に私は家事分担や家計負担のことを言わずにはいられないので、私の負担を減らそうと思うのですがどこまで減らせばいいのかわかりません。 家計負担については、彼が低賃金なこともあり現状では私が今の通り払っていくしかないように思っています。 (以前、まったくデートに行ってくれずに怒ったら遠回しに「お金がなくて無理」と言われたので) 家事をどのように分担させたらいいのか質問します。よければ教えてください。 長文なのに読んで頂きありがとうございます。 【二人のスペック】 私:24歳、会社員(年収320万)、貯金250万、 労働時間8時間(ほぼ残業なし)、通勤片道１時間、土日休み。 彼:26歳、サービス業(年収180万)、貯金0、 労働時間9時間(+残業平均30分)、通勤片道20分、平日週1休み。 【現状】 2015/3頃から同棲開始。 当初は同年9月頃には彼が昇進し、そのスキルを前提に転職後結婚の予定でした。 特殊な職業なので、一度一人前と認められたらどこでも転職は可能なようです。 しかし現在の職場での昇進がずっと先延ばしになっており今もいつになったら昇進できるのか全く不透明な状態です。 【家事・家計分担】 私:生活費6万を共同財布へ+二人の外食費として2万を月初めに彼に渡す。 家事⇒料理、掃除、ゴミ出し、土日祝洗濯 ※個人的に結婚後の二人の費用として月に2.5万貯金しています。彼も知っています。 彼:家賃5万のみ 家事⇒月～金洗濯、夕飯後の食器洗い ※夕飯は彼しか食べません。私は夜食べると具合が悪くなるので。 外食は月に5回くらい、一回平均二人で約4500円使っています。
生前母から、友人たちには自分の死を報せないで欲しい 自分の為に人を呼ぶのは申し訳ないから家族葬でと約束させられていました。 とはいえ全く報せないというのも出来ないので、 自然な流れで相手が知るまで（年賀欠礼等）黙っていて欲しいという事だと思うのですが 母の友人たちは皆お見舞いに何度も来て下さって、母が病気だった事を知っています。 なので、母の「自分の為に申し訳ない」という気持ちを尊重してあげたいと思いつつ、 ずっと黙っているのは母の友人たちに失礼だと家族に話し、祖母も私の意見に賛成してくれました。ですが妹が「家族葬と約束したんだから破るなんて最低だ」と私に反論し、あまりに強く言われた為、私の主観だけで判断したらいけないと母との約束を守る事にしました。 ですが葬儀の日に妹が母と面識のない自分の友人を7～8人程呼びまして、 しかも皆仕事を休んで来てくれたそうです。 それはとても有り難かったのですが、私とすると家族葬という約束だったのに、面識のない方々を呼んで、 妹が自分を慰めて欲しくて集めたように感じてしまいました。 これは世間の方から見てどうなのでしょうか？ どうしても自分では主観で考えてしまう為、私の感覚がずれているのかご意見頂けますと有難いです。 私は、特に親しかった方だけでも年賀欠礼の前に伝えるのが礼儀だと思うのですが。
この４月から大学生になり、学校や飲み会などでタバコを吸っていると本人が言っていました。 子供的には「自分のことだから口出ししてほしくない。」と言っており、やめる気はなさそうです。 やはり、親としてはタバコは吸ってほしくないのが本音で、その旨は子供にも高校時代から伝えてきました。理由もきちんと伝えています。 大学生だし、親があまり細かく言うのもどうなのかな？と思う自分もいるんですけど、そのことを考えると気分が沈んでしまいます。 皆様のご意見や実体験などありましたら、お聞かせください。
私の母は70代ですが、 昔から世話好きで人情味があって、多くの人に慕われていました。 2度ガンになって手術した時も、お見舞いの人が多かったのですが、 ガンは早期だったので回復してからは多くの人に会っていました。 しかし、今はパーキンソン病にかかり徐々に体が動かなくなる病気を 受け入れられないまま進行しています。 今までは努力すれば何とかなった来た母なので、 努力しても報われない病気がつらく、 いよいよ歩けなくなりそうになっています。 そんな中、母にとても世話になった母の姉の子供がいます。 母には兄姉が多く、一番末っ子なのですが、 その子供たちとも交流をしていました。 何かあると相談に乗っていたようです。 その姉の一人が先月亡くなりました。 姉の子供たち（母には甥っ子姪っ子） が法事もかねて、帰省するので、 母は以前から、近くに来るときはよってねと言っていたそうで、 近くに行くので寄りますと連絡したら、 母に「来ないでほしい」と言われてと、 母の娘である私に連絡が来ました。 私がその話を聞いて、母に尋ねると 今の姿を見せたくないし、 来られても、色々してあげれないし、 会いたくないのよ。とのこと。 母は自分の子供たちにはとても会いたがり、 さらに孫たちには会いたがります。 でも、孫はそれぞれ大きくなり なかなか会いに行けないのでさみしがっています。 でも、わが子のように思って接してきた 甥っ子や姪っ子には会いたくないのです。 今まで色々親身になり、会いに来てねと言われてきたのに、 突然「会いたくない」と言われたので、 とても落ち込んでいました。 私自身は、母のような親戚はいません。 親身になってくれた親戚筋はいないので、 会いたいとも思わないので、 甥っ子や姪っ子の気持ちがわからないのです。 甥っ子や姪っ子にとって、実の母よりも頼りにしていたようです。 そのおばさんに拒否される気持ちはどんななんだろうと思うのですが・・・。 母には他にも母を心配して会いたがる人が多くいます。 でも、もう元気だったころに自分ではない姿を見せたくないようです。 そう思うと、母はひたすら自分の気持ちだけで 人にやさしくしたり世話したりしていたのかも思ってしまうのです。 私たち子供は大事な時期に母が忙しがってそばにいませんでした。 自分の子供の悩みより、他人の悩みに一生懸命で、 放っておかれたことは、今も心に深い傷を負っていて、 子供3人とも、同じような気持ちです。 だから3人とも自立して、家庭を持ち、 自分の子供の事はちゃんと向き合える母になっています。 不安定な私ですが、夫が幸いにも安定感のある人で、 その両親も安定感があり、 今は夫の両親と同居ですが、おかげで私も 落ち着いて生活できています。 でも、母は今になり他人よりも自分の子供たちへの依存が強く、 それが時々重くてたまりません。 その反面、世話をしてきた人たちを切っていく母の行動も、 弱ったからとはいえ、 自分本位過ぎないかとも思います。 これは病気になったものしかわからないと言われればそれまでです。 でも、母が自己満足の生き方をしてきたのだと、 改めて思うと、 昔放っておかれたときに子供の時の思いがよみがえり、 私の中で母に納得できない気持ちも沸きます。 私は病気ではないので、母の気持ちはわかりません。 でも、そんな母を持つ苦しい思いを 誰かにわかってほしいと思うのですが、 なかなか誰にも話せません。 題名とはちょっと違うかもしれませんが、 母という人間を分析してほしいのです。 よろしくお願いします。
幼い頃から母親は暴力的で、怒ると殴る蹴るをします。 怒る時は何故いけなかったのか等は言いません。ただ怒り、殴る蹴るでした。 泣けば更に怒られ、こちらの言い分を発言すれば更に怒られ。いつしか、反論はせず我慢すればいいと考えるようになりました。 早く家を出たいと思っていましたが、自立できるようになったので母との関係もそれ以前よりは良くなったと思っていました。 ところが、様々な事情（夫の失踪）があり今は情けないですが実家にお世話になっています。育児休暇が終わり次第また出られるようにしたいと考えています。 再び実家に戻ってきた現在ですが４ヶ月の娘の世話と申し訳ないので掃除や洗濯はしています。（たまに食事もします。） しかし、母親は夕食を作るのに手伝わない（ちょうど娘のお風呂や寝かしつけにかぶる時間帯で、お風呂は母が指定した時間です。）ことに腹をたて遂に今日いままでで一番の殴る蹴るでした。 腕に痣ができ、結構腫れています。 私としては、私にやらせたいことは言ってもらわなければわかりません。 母はイライラしていると、私に嫌みを言ったり殴ったりします。 なんとかならないものでしょうか？
同棲して10年くらいになる彼がいます。 彼が自宅に人を入れたくない人で困っています。 潔癖ではないのですが、2週間くらい前から大掃除して完璧に準備しないと人を招くことができません。 それなのに、彼の母（同じ市内）が突然来るときはいつも5分くらいで急いで掃除して家に上げたりしています。 私の田舎の両親がたまに上京してくるのですが、自宅に招くことができないので外で会っています。 前に自宅に来たことがあるのですが、突然だったので、家に入れずに車内で会って帰しました。 でも、今度親戚の家に寄ったついでに私のところに土産を渡しに来ることになってしまいました。 私はきれいな家でなくても家に上げてお茶くらい出してあげたいのですが彼はほんとうにきれいな状態でないと嫌だというのを理由に絶対だめだと言います。 来るのを断り切れない私の性格が問題だと言って、断らないと罰を与えると言われてしまいました。 土産だけいただいて家に上げず帰すことについてどう思いますか？ また、そうするしかない場合、失礼にならない対応があればアドバイスいただけると嬉しいです。 宜しくお願いします。
「旦那にバカにされて、不倫されたりする妻。」 って、具体的にどんな女性だと思いますか？
新婚半年もせず社内不倫し、たまに土日も家に帰らず携帯の電源を切ってる(たぶん不倫相手と会っていて妻から連絡させないため)ような旦那の妻って、どんな女性だと思いますか？ (1)おとなしく従順で旦那に尽くし旦那に逆らわない、旦那が「こいつなら俺がなにしても許すだろう」とバカにし見下している妻。 (2)気性が激しくワガママで自己中で口うるさくて、旦那が癒されず家に帰りたくなくなるような妻。 (3)家事も仕事もなにもせず、旦那の給料で遊びまくってる妻。 (4)その他。
あなたは結婚していて、嫁さんと暖かい新婚生活中だとします。 ふとスマホのアドレス帳を見たら、大喧嘩して別れた今は大嫌いで顔も見たくない２度と会いたくない遠距離だから会うこともない元カノのメールアドレスがまだ登録してありました。 当時は元カノからよく喧嘩ごしのメールがきてストーカーまがいのことをされていたため、 気持ち悪くてあなたは元カノのメールアドレスを受信拒否しています。 元カノに結婚したことを伝え、今度連絡をよこしたら警察に言って逮捕してもらうぞと元カノを脅し、拒否もしたため元カノからのからのメールは１年以上無いです。 その元カノのメールアドレス、アドレス帳から削除しますか？しませんか？
タイトル通り、父親からの嫌がらせに真剣に悩んでます。 ・うるさいのを注意をすると余計騒音をたてる。 ・間違った事を注意すると血眼になって過去の欠点を突いてくる。 ・ふとした瞬間に、過ぎた傷をえぐり返す。 ・私に関する独り言、文句、無意味な奇声をあげる(父の頭は正常です。) ・お酒が飲めないのに、飲み物に混ぜられる。 ・わざと打つかってくる。 ・オナラ、ゲップを至近距離でかけられる。 ・くしゃみ、鼻水を飛ばしてくる。 ・不利になると逆ギレし、間違いを認めない。 ・「かわいい」しか言わず、子供の教育しない。 ・教育に良くないもの(死ぬ、殺す、グロテスク、18禁)を平気で小学生に見せる。 ・年頃の娘が10分化粧しただけで説教20分。 ・お風呂に入ってくる。 ・通話、会話の明ら様な立ち聞き。そして言いふらす。 ・「俺は親だ」を押し付けているが、「お前、こんな事出来ないだろ？褒めて褒めて！」と甘えてくる。(私はガン無視する) ご飯に養命酒かけられた時は呆れました。 今まで何とも思ってませんでしたが、失恋して落ち込んだら、嫌がらせされてることに気付きました。 社会人で働いてますし、貯金もぼちぼちあります。 実家暮らしをやめたいのですが、地元が被災地で、何故か物件が驚くほど高く、とてもじゃないが一人暮らしを維持できません。 幼い頃に受けた性的な悪戯もあり、父親に心を開けない(開きたくない)でいます。 それでもやはり、子である私の方が対応を改めて行かなければならないのでしょうか。
つぎの旦那の不倫、ヤバい順に並べたらどうなりますか？ (1)結婚１０年目で不倫。妻よりずっと美人で賢くて女から見ても魅力的な女性が旦那の不倫相手。 出会いは旦那が通ってる習い事。 (2)結婚１年半目、妻が妊娠中に不倫。相手は妻よりずっと若くて可愛くて、ピチピチな女の子が旦那の不倫相手。出会いは道端、旦那からのナンパ。 (3)新婚３ヶ月ちょいで不倫。相手は妻よりヤリマンで下半身だらしないどんな男とでも寝る、旦那と同じ会社の女性従業員が不倫相手。社内不倫で出会いは社内。
お昼時にファミレスに行ったら、隣席が（知らない）ママ友達のランチ会でした 大きな声で話していたので、嫌でも会話が聞こえてきたのですが、内容はマイカーの話し 某電力会社勤務の夫の給料が例の件で減って自分もパートに出ているが、それを合わせても以前の夫の給料よりも安いとのこと ハイブリッド車を新車で買ったけど、やはりハイブリッドは燃費が良くてお財布が助かる と でも年間走行距離は7千km程度とのこと また、10万kmまで乗りつぶすつもり という感じの内容でした ・たった年間7千kmなら同じ車種や車格のガソリン車の方がトータルコストは全然安いですが、こんな計算はしないのでしょうか? ・たったの10万kmで乗りつぶす（買い換える？）という割高なことをなぜするのでしょうか?
結婚12年の会社員42歳です。同い年の専業主婦の妻がいますが、彼女の侮蔑に耐え切れず、頭がおかしくなりそうです。離婚した方がいいのでしょうか？ 幼稚園に通う５歳と３歳の子供がいるのですが、妻は家事能力が私から見てもあまり高くないため、いつも忙しい大変だと言っています。本人も家事や子育ては苦手でやりたくないと言っています。そのこと自体はいいのですが、困っているのは私への侮蔑です。 私はある大手企業に勤めていて、月100時間以上の残業があって超多忙かつ超ストレスフルですが、責任は重くて社会的にも注目されてやりがいがあり、その対価もそれなりにいただいており、家族に経済的な面では一切不自由させていません。しかし、彼女は自分が家事や子育てで苦労いる間に、私が外で楽しく楽に働いているという被害妄想が強く、ことあるごとに攻撃してきます。 私は仕事ではそれなりに成果を出しており社内外の評価も悪くないのですが、妻は、私が手伝う家事の質や生活態度(朝起きるのが遅い等)をあげつらって、全く仕事ができそうにない男だ、使えない、役立たず、ダメ男だ、外で自由に羽ばたいて気楽でいいね、と文句が尽きません。一番堪える攻撃は、主婦は子育ての責任が無限大だけど、仕事は嫌なら辞めればいいんだから責任軽いよね、という嫌味です。家族を養うために必死に働いている身には、かなりこたえます。 私の家での行動のアラ探しをして、例えば洗濯カゴから洗濯物がはみ出ている、コーヒーの粉がちょっとこぼれたのを放置したといった些細な瑕疵でもあると「ただでさえ忙しい私の仕事をどうして増やすの！」とヒステリックに責めてきます。5歳児にまで、お父さんは家の小さなこともろくにできないダメな人なのよ、と教えてしまっています。 渋谷区で月２５万円超の賃貸マンション住まいですが、借家住まいなことに文句が尽きず、さらに70平米では狭すぎると不平不満の嵐です。年2,3回、海外旅行につれていきますが、ありがとうの一言もありません。逆に彼女の家事にはその都度謝意を表明するよう求められています。 私は、食事もまともに作らない、部屋は散らかり放題、子供の教育もおざなりと、妻の家事育児には不満もありますが、子育てはそもそもかなり大変だと思うので、そのことを責めたことはただの一度もありません。確かに、私は労働時間が長くて平日に家事や育児に協力できることは限られているのは事実ですが、ストレスフルで優秀な同僚やライバル企業との競争が厳しい職場から深夜1時2時に帰ってくると今度は妻から侮蔑が続く毎日にもう耐えられません。 私はもともとプライドが高い方なので、こっちから俺をもっとリスペクトしろなんてことが言えるわけもなく。黙って悪口雑言を聞く日々です。 私は職場などで女性から好意を伝えられることもたまにあるので、妻にブラフも兼ねて報告すると、あんたみたいな仕事ができなさそうなのがモテるなんて信用できないと余裕の素振り。しまいには、私の家事の協力が足りないということで離婚しようか、とまで言ってきます。ちなみに向こうに専門能力はないので、離婚したら私の養育費頼みの暮らしにならざるをえないはずですが、その辺に思いが至っているのか甚だ疑問です。 冷静に話し合えば、と言われそうですが、逆に文句が100倍になって帰ってくるのが目に見えていますので、かなり億劫です。もちろんずっとレスで、その点でももう耐えられません。 子供たちはかわいいので離れ離れになりたくはないのですが、人格を徹底的に否定してくる相手とこの先何十年も一緒にいなければならず、その間新しい出会いを探るチャンスも許されないなんて地獄です。やはり離婚しか方法はないのでしょうか？
夫と知り合う前に3年ほど付き合っていた彼がいて結婚もお互い考えていましたが 私の両親の反対にあい結婚をあきらめ別れたという経緯がありました そしてその後夫と知り合い結婚し幸せな家庭で生活しています ですがこの前実家に帰り母親とその頃の話をしたのですが母親が 「反対はしたけどあんなにあっけなく別れるとは思わなかった」とか 「どうしてもというなら結婚を許すつもりでいたんよ」なんて言うんです 私はそのとき彼と別れたおかげで夫と知り合い今の幸せな私がいる、と思う反面 結婚を許すつもりなら彼と結婚できたじゃない、と後悔するもうひとりの私が いることに気が付きました そして夫には申し訳ないのですが彼と結婚できなかった何ていうかもやもやとした 複雑な気分で今もいます そんなこと思っても子供もいて昔の彼と結婚できるわけでもないし今さら思っても仕方ない と思われるでしょうがそう思ってしまうのですから仕方がありません 少しでもこの複雑な気持ちをなくす方法はないでしょうか？
仮にあなたの旦那が不倫していたとして、特にムカつく旦那の不倫相手の女は誰ですか？(旦那に対しても不倫相手の女性に対してもムカつくとして) 頭にくる順に並べていただけたら幸いです。 (1)あなたよりずっと美人で賢くて女から見ても魅力的な女性が旦那の不倫相手。出会いは旦那が通ってる習い事。旦那は不倫相手には独身だと嘘をついていた。 (2)あなたよりずっと若くて可愛くてピチピチな女の子が旦那の不倫相手。出会いは道端、旦那からのナンパ。旦那は不倫相手に既婚だということを黙っていた。 (3)あなたよりヤリマンで下半身だらしないどんな男とでも寝る、旦那と同じ会社の女性従業員が不倫相手。社内不倫で出会いは社内。社内だし既婚なことは女性も知っていた。
結婚したが不倫し、妻を幸せにせず、妻より自分自身が大切で、妻を家政婦とか子供を産ませる機械だとか程度にしか思ってないような旦那は、妻が病気や怪我で動けなくなったらどうすると思いますか？ (1)心を入れ替え、献身的に妻の看病をする。不倫もしなくなる。 (2)変わらない。動けない妻はほったらかし、相変わらず自分勝手。 (3)妻を捨て、不倫相手と結婚でもする。 (4)その他。
女性に質問です。 あなたが幸せになるため結婚したはずなのに、旦那は「自分が幸せになりたい」「妻はただの都合が良い家政婦かなにか」と思っていて、 あなたを大切にせずあなたを裏切り不倫するようなだらしない最低最悪な旦那で、 幸せどころか楽な暮らしすらできず独身のときより苦労し我慢や負担やストレスが増え不幸になったらどうしますか？ ※私は独身だから自分のことではないです
夫婦で財布が別の方にお聞きしたいです。 外食の時は割り勘ですか？ お子さんの分はどうしてますか？ 産後でまだ無職なので、たまに行く外食くらい払ってもらいたいと思ってしまいます。 ちなみに、独身の時にきちんと貯金していたので自分で払えます。食費も払えています。 ただ、他の人から話を聞くと、何となくむなしくなります。
私は正社員で働いている４６才のおばさんです。 実家の近くに住んでおり、やはり何かと充てにされます。 兄は車で一時間と少しですが、お正月以外は顔を見せません。 これまでも休日の半日くらい親の様子を見に来るくらいできないのかなと思っていました。 何かあると報告はするのですが平素の様子が解らないので、少し的外れな返信が来たり します。 もう軽く一月は過ぎますが、父が少しおかしいので病院は私が紹介し、認知症ではありませんでした。 が、７５才いつ何があるか解りません（もちろん、母もです） 現在、終活と言う言葉を耳にされませんか。 母に一度、家族全員で遺産のことや葬儀希望等、元気な内に話合っておいた方が良いのではないかと持ちかけると母も賛成で兄に申し出ると、「今は仕事がきついからちょっと待って」 と言われました。 上記の感じから兄は私にいろんなことを押し付ける感じを受けられますか。 兄：４８才（長男：高校生１年、次男：小学３年、住宅ローンあり、子供大学進学予定 　　　　　　妻は専業主婦＝働くよう言っても働かないそうです） 私：４６才（一人息子は大学２回生、夫とは別居中で行き来はあり。住宅ローン終了 　　　　　　母は父のことでかなりストレスがたまっており、今週末はイタリアンに誘って 　　　　　　います。私なりに母のガス抜きをしているつもりです） アドバイスよろしく、お願い致します。
入籍に伴い、今まで絶縁していた親と連絡を取り始めたのですが、、 祝い金を頂いてしまい、お返しをどうするか悩んでいます。 家庭環境（特に母親）が酷かったので高校卒業と共に地方へ就職して家を飛び出し、そのあと「絶縁する」と母親に伝え、入籍するまでは連絡を取っていませんでした。 （この事情は主人も主人のご両親も理解してくれています） しかし、主人と入籍したため「せめて入籍の連絡だけでもしておいた方が良い」と主人と主人のご両親に言われ、絶縁状態の親と連絡を取りました。 入籍の報告という形で私の両親（実母と義父）へ主人を連れて挨拶に伺いました。 そこで私の両親と親戚一同が集まり、その場で祝い金を頂いてしまいました。 表向きはあくまで、めでたい席の食事会のようなものだったので、祝い金をつき返すわけにもいかず、、 お礼として物を贈るのは構わないのですが、私と主人が住んでいる新居の所在を母親に知られたくないんです。 （母親を避けたい理由は、今まで虐待を受けていたからです。以前私が住んでいた社宅寮に突然やってきて「ドアを開けろ」と言ってきたこともあります。） できればこちら側の住所を伏せて送りたいのですが、「事情が事情としてもそれは礼儀としてよろしくないのでは？」と主人に言われ悩んでいます。
おはようございます。 今年の4月に離婚をして4カ月が経ちました。31歳子なしです。 私のモラハラ、女性として見れないという点が主人の意見でしたが、蓋を開ければ19歳の子と不倫をしていました。不倫がわかっても私は別れたくなかったのですが、主人が頑なに離婚を主張してきたので、そんな状態が非常に辛く、離婚を受け入れました。 離婚当初は精神的にもいっぱいいっぱいで、毎日泣いておりましたが今はある程度落ち着いてきました。でもふとした瞬間にとても辛くなります。出掛けた時に仲の良いカップルをみた時や、子連れ家族。その人達をみると苦しくなります。 結婚当時に勤務していたアルバイトをまだ続けているのですが、このままではまずい、正社員を目指さなければと思っても、腰が上がりません…なにもやる気がおきないんです…今は実家に世話になっており、いい歳をして厄介者もいいところです。 自分が情けなく思ったり、可哀想だと思ったり、将来が不安になったり…ずっとこんな精神に疲れてきました。 将来1人が嫌な為、婚活パーティーにはいったりしましたが、離婚歴があるのを知ると、そこがネックのようなことを言われ、私は好きで離婚をしたわけじゃない。なんで私がこんな目にあわなければならないのかと自分のことばかり考えてしまいます… 高齢の親に迷惑をかけている自分。 自分が可哀想だと思ってしまうこと。 やらなければならないことができないこと。 すべてが嫌で、でもなおすことをまた今度、と後回しにしています。 私と同じ様な状況の方どの様に乗り越えられましたか… そもそも本当に乗り越えられるんでしょうか… 離婚をしてから毎日毎日私の感情は無に近いです…私には今は両親がおりますが、将来両親がいなくなれば、なにもありません。私にはなにもないんです。
初めて質問させて頂きます。 かなりの長文で申し訳ありません。 20代前半、女性です。旦那20代後半(3歳差)共働きです。 今年4月に入籍し入籍とともに、私と両親が住んでいた一軒家に2人で住んでおり、10月に結婚式を控えています。旦那は私たちの方に来てもらった訳ですが、嫁いだ形です。 (私の両親はすぐそばにある祖父母の家に旦那が越してくる際、移動済み。祖父母は亡くなっています) ですが2週間前に、旦那宛の郵便物が開けずに放置されていたので、了承を得て見た際、カード会社からお金を借りていた事が発覚しました。 問い詰めたところすぐ認め、なぜ借りたか、なぜ事前に言わなかったか尋ねると 「お前と付き合いしている時に買った車の購入に金が足りず、カード会社から借りた。恥ずかしくて言えなかった。」だそうです。 そして勤めている会社にも、200万近く借りていた事がわかりました。 なぜ2箇所から借りたか聞いたところ 「会社から借りれるとは知らなかった。車を買った際会社の人にカード会社から借りて支払ったと言ったら、会社から借りれる事を知らなかったのか。とは言われた。」 ...呆れました。旦那は車の購入の際、お金が足りないからと、下調べせずに財布に入っていたカードに気づきここに借りればいーじゃん。という軽い感覚で借りたそうです。 ちなみにカード会社から借りた額は約50万ほど。しかしあろう事か2013年冬に借り、毎月一定額引かれているはずが、私が見た明細ではまだ46万ほど残っていました。これについても訳を聞くと生活が苦しい時に小遣い程度を更に借りていたらしいです。 確かに見つけた明細にも今年5月下旬頃に 3万ほど借りていました。5月とか入籍して一緒に住んでいたのに... すぐに会社から借りたお金で返済すればよかったのに、なぁなぁにしてたそうです。 とにかく現時点での借金や私に言ってないことを過去を含め言いなさい。と言ったところ本当にこの借金だけだと。車購入の際と小遣い程度借りていた事だけだ。と旦那は答えました。 なのですぐにカード会社のお金を全額返済してきなさいと言い、まだ旦那が貯めていたお金があったので、即全額返済させました。 現時点で借金は勤め先に借りた200万が90万ほどになっています。 すぐに私の両親にも旦那自ら伝えに行き、謝りに行ってました。私に対しても、ごめん。と謝られました。(本当に言葉で謝られただけです) 旦那の両親にも借金を黙っていたらしいので、私の前で電話で借金してた事を旦那両親に伝えさせました。 この時の電話のやり取りが(相手は義父でした) ・実は借金していた ・もう返済した たったこれだけだったのです。 会社の返済が終わってない。私達に黙っていた事も言わずに電話が終わってしまいました。 なぜ言わなかったのか聞くと 「カード会社の方が危ないやつだから、とりあえずそっちの返済が終わった事だけ伝えればいいでしょ。俺の両親の式の借り衣装の採寸の時に、後の事を伝える。」と 逃げたのです。自分が招いたことなのに引き伸ばしたのです。 ですがここまではまだ、まだ許そうとしました。 この出来事から数日後、旦那の古い通帳も渡してもらい(これは一括で預からなかった私のミスです) 見たところ、私と出会うもっと前から同じカード会社から小遣い程度を借りては返してを繰り返してた事がわかりました。 またこれも問い詰めると「お前と付き合ってる時の事だけ言えばいいと思った。」と 私が過去も含め全部言えと言ったのにも関わらず、また勝手に良いように取ったのです。 私と出会うまでの借金の発覚までに、父が義母に連絡をし、義母からかなり怒ってもらいました。義母も不審に思い、尋ねようと思ってたそうです。後日私が義母に連絡した際に、高校を卒業し、家を出てから社会人にになっても、定期的にお金の援助をしていたと、それでも生活が苦しいと言うからお前の生活を変えろと言ったそうです。ですが生活を変える努力をせず、借金をしたのです。 この文で伝わるかわかりませんが、旦那は反省しているように見えて全く反省していなかったのです。事の重大さを理解していなかったのです。 旦那両親は直ぐにこちらに来ようとしたみたいなのですが、遠方ですし今月中旬に借り衣装の採寸でこちらに来ていただく事になっていたので、それまで待ってもらう事にしました。 ここまでが経緯なのですが、勝手に自己消化、自己判断する旦那が信用できなくなりました。旦那に内緒で義母と電話した際も、何度も何度も謝られました。 ショックなのは私や双方の両親なのに、自分が被害者かのように、以前は進んで家の事を手伝ってくれてたのに、ソファに座ったままスマホをいじっては寝に行ったり、どうにか信用を取り戻そうとして足掻いているようには一切見えません。 うなだれたいのはこっちなのに... ドレス試着もしており一緒に行っていたのですが、当時借金を知らずドレスを着ていた私を見て何も思わなかったのかと泣いて怒っても「思ったよ!」と言うだけ。 入籍直後に子供は欲しいに決まってんじゃん。などどよく言えたなと腹が立って仕方ないです。 別れるべきとはわかってはいるのですが、なんせ籍を入れてしまってあるのでためらってしまいます。 しかも旦那が越してくる際、両親が移った祖父母の家が古かったため、ある程度の資金で一部の部屋だけ父のお金で修繕しました。 もう両親に申し訳なくて悲しくて... 私の両親は 金はなんとでもなる。ただお前の籍が汚れることが気がかりだが、このまま我慢して一緒に居て、嫌な気持ちのまま自分の人生を無下にするの?と私の事を案じてくれています。 旦那は私と一緒に居たいと言っています。 ちなみに旦那が購入した車は中古で220万、購入時4万キロ走っていた車です。 当時付き合っていた時に車も相談を受けており、良い車に乗りたいなどとは言ってません。むしろ安い車を勧めていました。 どうするべきかはわかっていますが、 どなたかこの支離滅裂な文ですが、どんなことでも結構です。ご意見お願いします。
1歳の息子 3歳の娘 外科医の夫 の4人家族です。 夫は仕事はもちろん、学会、出張、付き合いの飲み会などで、ほとんど家にいません。 育児はほぼ私一人。両方の実家も遠く簡単に手伝いに来てはもらえません。 週1くらいは、気を使ってか早めに帰ってきて風呂に入れてくれたりはしますが、その程度です。 私は出産前はフルで働いていたことと、育児に疲れてきたのと、そろそろ社会にも出たいため、仕事復帰したいと考えています。 上の子が幼稚園に行きだし、下も1歳になったので保育園に入れて、復帰したいのです。 しかし、夫は反対。 『保育園に入れてまで働きたいのか』 『かわいそう』 『家事、育児が大変というけど、世の中の母親はみんなしてることだろ』 『仕事してもいいが、疲れたから育児家事を手伝ってとかは一切言うな』 『自分も好きなことをするのだから、俺にも口出しするな』 『仕事をする時間があるなら育児の本を読んだりして子供のために時間を使ってほしい』 しまいには 『君も結婚する人を間違えたようだが、僕も間違えたな』 と平気で言います。 まったく理解しようとせず、ただむかつきます。 私は育児、家事以外のことを考える時間がほしい、離れる時間がほしい、母でも妻でもない時間がほしいのです。 そうすることでリフレッシュしてまた育児ができるのに。 夫は専業主婦に専念してほしいの一点張り。 言うこともほんと嫌味にしか聞こえません。 なぜ、ここまで理解してもらえないのか、悲しくなります。私の生きがいすら反対。 私は離婚も考えています。 しかし夫は子供がかわいいので、離婚はしたくないと。（離婚したら子供に会わすつもりはないと） 私も、子育てが落ち着くまでは金銭面のことがあるので離婚するのは我慢して過ごそうと思っていますが、むかついて仕方ないです。 ウザい。何様？って思います。 うつわの小さい男。年上のくせに。 子供が巣立ったら捨ててやろうと思ってます。 こんな夫どう思いますか？ 友達や親に相談するとどちらかの肩を持たれるので、ここは第三者意見が聞けて本当にありがたいです。 意見よろしくお願いします。
質問させてください。 結婚3年目 子なし 普段は優しい夫なのですが 私の趣味のこととなるといい顔をしません。 私には 歌劇やミュージカル、 歌舞伎などの観劇、 音楽を聴く、ライブに行く スポーツ観戦 など、 結婚前から様々な趣味がありました。 毎週末ライブ参戦や 観劇をしていたことも (宝塚ではファンクラブ活動も) 知ってのうえで結婚を決めました。 私が行っても嫌な顔しないでねと約束もしていました。 しかし、いざ生活を始めてみると やれ土日は家に居るものだ、 やれ夜遅く帰ってくるのは非常識だ、 など言われます。 独身の時ほど頻繁に入っているわけではないので、月にそう何度もあるわけではないです。 ライブは土日か平日でも夜しかないので諦めざるをえなくなりました。 スポーツ観戦もテレビのみ。 残る観劇は平日の昼間でもできますが 私も仕事をしているためそうそう行けません。 夫の趣味は旅行で 行きたい所に、行きたい時に 好きなように行ってもらっています。 私が家に居る日に出掛けようと 何か文句など言ったことはありません。 特に嫌だと思ったこともないので。 基本的に土日はあけておくようにして 夫がいるときは夫と過ごすようにしています。 家事はそれなりにこなしているつもりです。 (1) 自分は出掛けるのに 妻の外出にはいい顔をしないのは何故？ (2) 約束したことも反故にされてしまっているのですが、忘れてしまったのでしょうか？ (3) 夫に趣味を理解して一緒に楽しんで欲しいわけではなく、認めて欲しいのですが、どうしたらいいでしょうか？ (色々と連れて行ってみましたが何もどれも響きませんでした) ご教授頂けますと幸いです。
現在学生の男です。 昔からあまり母親が好きでないのですが、こんな母親はみなさんはどう思いますか？ またどう対処したらいいですか？困ってますので回答お願いいたしますm(._.)m まず、うちは母子家庭でかなり小さい頃に離婚をしました。それからは育児と金銭面も母の両親に頼りながらの生活でした。 普通母子家庭というのは負い目を感じる部分だとは思います。なのに母は「うちは母子家庭だから笑」とかいって自分は苦労してて偉いんだというような認識でいます。 というのも母親は祖父母に子供預けて働いているのですが、勤め先では全部母が育児に家事に子供2人育ててあげていると嘘ついてとても良い気になっているようです。 実際はご飯も祖父母に作ってもらって、家賃も払ってもらってます。 そして、受験の時なんかは「受験のストレスがスゴくて本当にキツイ」などとしょっちゅう弱音などを吐いていましたが、そんな事は子供にいう事でも無いと思います。 1番大変なのは子供自身だと思いますし、大変でも子供に言わないのが普通では無いでしょうか？ あまりにネガティヴで、大学受験しようものなら弱って死んでしまいそうな勢いだった為、大学受験の勉強は諦め、手近な方法で大学を入らざるを得ませんでした。 軽くこんな感じの母親なんですが皆さんはどう思いますか？ 基本的に自分の事しか考えてない人ですし、私は将来的に絶縁したいです。 将来こんな母親だと自分の結婚相手に迷惑がかかりますし、彼女に紹介でもしたら引かれると思います。 今後どう対応したらいいでしょうか？ 皆さんの知恵をお借りしたいですm(._.)m
以前も愚痴を書かせて頂きました ストレス発散の場所にさせて頂いてます 夫婦共30代後半　高・中・小の5人家族です 嫁の嫌いな所 ・朝食は基本作らない ・子供のお弁当も作らない ・晩御飯は週に１回作る程度 ・もちろん料理は下手、作ると機嫌が悪くなる時がある ・掃除がキライ、下手　汗かきの為、やはり機嫌が悪くなる ・洗濯もしない、してもたたまない　やるとやはり、以下同文 ・自己管理が下手８０ｋｇオーバー　痩せてる人を見ると、以下同文 ・買い物が好き、買いすぎ、片づけない ・人付き合いがキライ ・女友達がいない ・働かない ・時間にルーズすぎ ・私の小遣いはシビアすぎ ・生活リズムが夜型すぎ ・ヒステリックすぎ 以上ですが、文章では、解り難たいと思います どうやって生活出来ているか不思議ですよね アンサーです 朝食は、私が６　嫁が２　子供が１　食べない１　こんな感じ 弁当は共働き家族や片親さんが利用する有料の学校弁当利用、専業主婦なのに 晩御飯は義母の家に行く、私の分はテイクアウト、２３時ぐらいに 同時に洗濯物を持参して、風呂入って前日の着替え、洗濯済みを 持って帰る。毎日、実家から帰る時は旅行帰りみたい ルックスは別に・・些細な事です 買い物好きは良いです・・ただ同じ物が山の様ある （ティッシュ３０箱トイレットペーパー４袋・芳香剤・柔軟剤・洗剤・掃除用品・調味料・調理機器） 洗濯も掃除も料理もしないのに―――――― 休日は、私が朝昼晩、作ります嫌いじゃないですし、材料や調味料が勿体ないから もちろん洗い物までやりますよ。 おかげさまで、料理の腕が上がりました。 最近、娘と料理やお菓子を作るのが楽しくなりました。 洗濯は私もキライですが、それ以外は可能な限り、家事は手伝ってます グダグダ・・・言いましたが 一番嫌な事は、ヒステリックにつきます 女性は大なり小なり、ヒスですけど、嫁は酷い、被害妄想と パニック障害付、ヒスると子供ももちろん怖がりますし、 出来れば平穏に暮らして生きたいが・・ こんな嫁で、私にストレスが無いわけないでしょうよ 嫁の嫌なトコをつい口に出てしまいます。はい爆死。。。 昨日、爆死しまた。 メンドクサイので会社に、逃げ込み中です。 もうすぐ１７年目、義母父は何時までも居ないわけですから どうするつもりなのかな？ 家事を全部やられると、毎日機嫌が悪くなる？ 考えるだけで恐ろしい。お義母さん頑張って下さい 子供が成人するまでは・・・・ 以上です。チョットスッキリしました。チョットです ちなみに、娘にママの好きな所を聞かれ、悩んだ結果 ・体が丈夫な所 しか出てこなかった
旦那さんに不倫され大切にもされず節約生活で、家政婦扱いされ愛もお金もない結婚生活でも離婚しない奥さんって、旦那はもう奥さんに飽き愛してなくても、奥さんはまだ旦那を一途に愛していると言うことでしょうか？
初めまして。 題名の通り25歳の弟が突然ホストに転職していることを知りました。 我が家はどちらかというと真面目な家庭で弟のみ少しその中でもちょっとタイプが違う感じでした。 以前は料理系の専門学校出たのち、レストランで働いていました。 現在は実家を出ております。 激務であることはしっていたのですが、手に職があればと思ってました。 弟はこういっては何ですが、あまり頭がよくなく、無駄に自信をもっていて、とても将来が心配でした。 (例) (1)京都大学の山中教授がノーベル賞をとった時にいきなり生物の参考書を買ってきて僕にもできるかも、ふふんとかいう感じです… しかもその後読んだ形跡もなし。。 (2)いきなりタレント養成所に入る。絶対有名になるぜ！とかLINEのタイムLINEに投稿。 普段から色々しでかす弟で、母はよく泣いていて、父は弟のあまりの短絡的な考え方に愛想が尽きている感じなのでまだ両親には伝えておりません。 事実を知ってしまった以上一度まずは兄弟間で話し合いの場を設けて現状把握をしようかとコンタクトを取っている状況です。 まさかこんな事態になっているとは思わなかったので混乱していますが、ホストという業界が全くどのようなものかわかりません。 弟は顔もいまいち(ホストのHPでもイケメン度☆4つのうち☆ひとつ)、話も下手くそ、知識もない、お酒も飲めない。長所としては人見知りとかはせず、たぶんキザな台詞とかもスルリと口からでるとは思うのですが、決してホストという仕事は簡単ではないと思います。 とても素直で頑張り屋な部分もあるのですが、素直であまり物事を考えずお金を使ったり行動することがおおいです。 ホストという仕事について、教えていただければということと、将来性や、働く事によって起こりうるトラブル、辞めた方がいい場合は説得方法など、ご経験のある方がいらっしゃいましたらご教示いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
女友達の話なのですが 旦那が不倫をしたが 祖の不倫相手とは縁を切り 夫婦の復縁はしたけど いっさい夫婦でエッチはしてないそうです。 旦那が誘ってこないそうです。 子供はいません。 子供はほしいそうですが、友達いわく、「旦那とは男女というより、友達のような感じ」と言ってました。 不倫をした男性が妻をエッチにいっさい誘わない理由はなぜでしょうか? 罪悪感からですか?
シングルマザーって何で被害者ヅラしてんの？ 「仕事と家事の連続で心が休まらない。ホントに大変」「夫がひどい人だったから私がやるしかないのよ」 こんな感じで、「私は苦労しています、同情して下さいアピール」してくるシングルマザーめちゃ多いですが、シングルマザーに同情なんかしますか？ 私は一切しませんね。 自分で結婚して出産して離婚したんでしょ？ 旦那が死んだんなら保険おりるだろうから金にも困らないだろうし、生きてるのなら養育費とれる。 時間が欲しければ実家に出戻ってすねをかじればいい。 全く大変そうじゃないじゃん、シングルマザーって。 何が大変なの？ そもそも、自分の下した結婚という決断が間違いだっただけだろ、何を被害者ヅラしてんだ？ そんなゴミみたいな夫を選んだお前の頭が悪かっただけじゃん。 夫がさっさと死んだから苦しいっていうのも死亡保険に入っておくなどのリスクマネジメントしてなかったお前の頭が悪いだけだし。 被害者ヅラしていいのはそんな腐ったシングルマザーとかいうゴミの所に産み落とされた子どもだけ シングルマザーのもとに生まれた子供は可哀想だと思いますし、同情もします。 かわいそうにそんな腐った親の所に生まれてしまってとかわいそうに思います。 シングルマザー自体はお前が悪いと思います。 同情しますか？ シングルマザーの苦労している姿に
それで後悔したケースはあるのでしょうか？ 人間は子供を作る為に生きているらしいのですが。
娘、20歳社会人です。 少しばかりASDのきらいがあります、社会生活はおくれる送れる為未診断です。 精神的に弱い(と言うか思考回路の問題もあり)ため問題も起こり２年程前から 通院も続けています(今は服薬で安定しています) 仕事絡みのお知り合いの結婚式に招待され、そこで今の彼と知り合いました。 １か月前の話です。 最初は食事に誘われ、３度目か位でおつきあいをとなり3度目には「泊まりを」と 許可を求められました(娘から) 過去の色々な経験から何でも相談はしてくれるようになりましたが いくつになっても子どもは子ども、心配で眠れないこともあり完全自立しないのなら 仕事以外での帰宅時間は12時と言い渡してあります。 １人暮らしは自分で計画して、実行するならば止めはしないと言っています。 １人暮らしをすれば後は自己責任、文句は言わない(と言うか見えないから言えない)。 と言いました。 その上で自宅を出るわけでもなくでの宿泊の許可は出せません。 ちなみに友人宅にも泊まりに行った経験はないです。 そしてこの１か月で5回程度会っただけなのですが(仕事の関係で頻繁には会えません) 突然「アム○○イって何?」と聞いてきました。 (検索されて質問がみつからないように伏字にしました) 頭がいい方ではなくて、理解力が乏しいので自分に必要ではない知識は吸収する気がなく 分からなければ私にすぐ聞いてきます。 自分で調べることをしだしたのも最近やっとという感じです。 「調べてみたの?」 「調べたけど良くわからない、だけど違法ではない」 それでマルチ商法なるものがどういうものか簡単に説明して 「ネットにはなんて書いてあった?」 「いいことは書いてなかった、でも違法じゃないし」 １人暮らしをするにあたり、大人としての自由に伴う責任、周りに家族に迷惑をかけない 自分を大切にすること(妊娠のリスク)、法は犯さないこと等々話しましたが 法に反しなければ私が発した責任以外は何をしてもいいと思ったのか。 その時点で誰に何かを言われたのは分かったので 「誰がそんな話をしたの?」 「彼氏が強制はしないけどって」 私の不信感はどうにも100％になってしまいました。 泊まりの件までは若い子にはありがちな事かもしれず １人暮らしをする原動力になるかとか、親に拒否されるのも経験かとか思いましたけど 私はマルチと宗教は大・大・大嫌いです。 「他人が何をしようが知らないが、家族や身内がするのは我慢ならない。」 「それでも誘われて何かをすると言うのならば、家から出て貰い親子の縁を切る。」 と絶対的に嫌だと言うことは伝えました。 本人は渋い顔をして黙っていましたが。 親の本音はそんな人とは付き合って欲しくないです。 でも成人した子どもにそこまでは言えず。 短期間で付き合う、宿泊、マルチと続き、夫におつきあいを始めたと言おうと タイミングを計っていたのに言うこともできず。 (初回の食事だけで右往左往して大変だった) 娘側にも色々引っかかりやすい問題もあり、精神的にもまた崩れないかと心配で。 親は黙って見ているしかないのでしょうか。
あ～昨日1人でしたでしょ！ って言ってくる嫁よくないですか？
最近は親子や兄弟姉妹で有名人だというパターンが多いですが、そういう人がテレビに出ると「この人のお姉さん（もしくは息子さんなど）は○○さんやねえ」という具合です。たまになら別に普通のことですが、少し一緒に見る間に何回も言います。 最近は「この人が出たらこの人の名前を出すだろうな」とわかっているので、そういう時はその番組を見なくなりました。もちろん完璧に防げるわけではありませんが。先日もテレビでレスリングのことをやっていて、私が何気に「そういえば○○選手って・・」と言いかけたら即座に「あぁ、お姉さんいてるやんなぁ」と返ってきます。他にも好きな芸能人のエッセイ本を読んで感銘を受けたので、興奮気味に話していると「すごいねえ、・・・その人って兄弟いてんの？」 もう何ですぐそういう方向に行くのかな・・と疲れます。最近は特に過敏になってしまって、イライラしてしまいます。「もうそういうのいいから」と言うと「そんなに怒るならもう言わないわ」とわかったことをいうのに、翌日には元通りです。 なるべく一緒にテレビを見ないようにはしているのですが、普段の会話でも盛り込んでくるので それだけでは解決できません。もうさすがに言っても無駄だなと思っていますし、これは私が聞き流すべきことだとわかっているのですが結構しんどいです。芸能人に限らず知り合いの家族構成の話はわりとしているので、根本的に何か気になるのでしょうか。悪口でもないし、それぐらいいいじゃないかと思うかもしれませんが、頻度が高すぎます。今日の夜だけでもすでに3回ありました。どのように考えたらイライラしなくてすむでしょうか。くだらない質問で恥ずかしいですがよろしくお願いいたします。
こんな旦那は、妻を幸せにしてる良い旦那だと思いますか？ 自分の妻には節約生活をさせるが、不倫相手には高いものを貢ぎ、 妻に友達と旅行と偽り不倫相手と泊まりの旅行に行ったりしている。 つまり自分の妻には愛も金も与えない。 ※私は独身なので自分のことではないです。
妻を家政婦とか母親代わりだとか子供産む機械だとかしか考えておらず、妻を愛してなく大切にもせず不倫するような旦那と、結婚生活を続けていけますか？
一人暮らししてて、 高一の妹からラインが来たと思ったら、 妹 いつ帰ってくるん？ おれ 7月の中旬やで 妹 ほーほー、わかたわかた いっしょにイオンいこ おれ おれがついていったらえん？ 妹 うん、リュック買ってね(ハート) おれ ・・・おれにバイトせぇと？ 妹 内定出たんやからだらだらしてたら太るよ おれ おう・・・楽しみにしときたまえ！ 妹 ほんま！？買ってくれるん！やった(゜∀゜*) 妹ってこんなもんすか？笑 実家帰ると朝ギャーギャー言って起こしにきたり、 いっしょにスマホのゲームしたり、 みなさんの妹どんな感じですか？
見もしないのにテレビをつけっぱにしてる親父がムカつきます。 消したらキレるんですが、「じゃあちゃんと見なよ！」と言っても見ません。 何で親父は見もしないテレビをつけっぱにしたがるんですか？
「子供にお金や労力かけても結局ムダだし、結婚しても子供作らず子供にかけるはずのお金は自分の将来のため貯金でもしてたほうが意味があるよ。 」 と言う考えの女性、どう思いますか？ (1)なにをバカなことを！そんな考えの女はもはや人間ではないわ!! (2)いや、女は幸せで楽チンな生活をするために子供は絶対に作るべき。子供を作れば女はなんの苦労も我慢もストレスもない生活が一生できるわ。その女の考えは間違ってる。 (3)その他。
父親がボケてしまいあちこちの店舗へ行きうちの中の悪口を嘘八百しゃべりまくり困っています。 この場合父親を止めるために殴れば罪になりますか? 父親がボケた場合相談出来る窓口はあるのでしょうか? 役所が作った相談窓口は全然使えないし名前だけで職員も全然やる気も無いし時間の無駄でした。 (役所仕事にもしかしたらという期待した自分がバカだった) 職員の態度を見たら選挙に行くのが本当に馬鹿らしくなった。 でもこの窓口なら大丈夫という窓口ならありますか?
既婚者の男性の方に質問です。 夫婦でお互いの趣味趣向、生い立ちなどが違っていて、会話がかみあわない。 妻の趣味にも興味が持てない。妻の会話がおもしろくない。 妻の役割（家事その他）に不満がある。 妻の価値観がよくわからない。 そういった状況でも妻に愛情があるという方はいますか？ もし、愛情があるという方はなぜなんでしょうか？ 理屈じゃないのでしょうか？
たまにgooなどで見かける内容だけど 旦那に浮気され、 浮気相手に子供ができ、 離婚してくれと言われたときに 妻側は離婚しないの一点張りで、 どうしても離婚したいのなら このくらいの金を払え！と言い、 不倫相手にも慰謝料を請求し 夫は無事離婚できても 元旦那も不倫相手も子供も 生活できないくらいの慰謝料を請求して 苦しませても、 周りから見れば、 奥さんよくやった！ＧＪ！旦那ざまぁ！ って感じなのでしょうか？ 元は夫が悪いのだから 懲らしめるのが正しい、 子供ともども苦しませるのが正しい事なのでしょうか？
こんにちわ。以前に義母との同居の事で質問させていただいた者です。 また質問させて頂きます。よろしくお願いします。 今回戸建てに引っ越しが決まりました。家族構成は旦那と私、一歳児半の長男と５ヶ月の次男の4人暮らしです。 引っ越し先は4LDK以上で交通は不便な場所です。 今住んでいる所は2LDKで交通は便利です。 義母専用の部屋があります。 義母は毎月一回病院に通うために我が家に泊まりにきます。すごく干渉されます。 とても便利な駅近くに義姉が住んでいるマンションがあります。義父が20年前以上に旦那一家が使うために購入したものです。何故義母がそのマンションに行かないかというと、義姉がすごくわがままなので(旦那いわく周りの人間をドレイとしか思わない人)行きたくないそうです。でも私の前では義姉の事は悪く言わないです。 過去に旦那も義姉と同居した事があるけど無理でマンションをでたそうです。 試しに旦那に「今回の引っ越しを機会に義母専用の部屋は作らないでほしい」と伝えてみたら、以外にもいいよという返事でした。私としては「義母の物は一切置かないでほしい」とも言いましたが、旦那に「物を一切置かなくするという事は義母に来るなと言ってるようなもの。それはしたくない。義母専用の部屋ではなくみんなが泊まれる部屋にしよう、義母の物を置くけどうちの両親の物もおい てもいいよ」と言われ。「なるべくマンションにも泊まるようにしてと言うし、2ヶ月に一回のペースで来るようにしてと言う」とも言ってました。私としては義母の物は置かないでほしいですが。 義母専用の部屋は作らない事、来るペースを減らしてもらうと言ってもらえるなら そこは譲らないとだめだよなぁと思います。 たまにはマンションにも泊まるようにしてほしいという私の考えはわがままでしょうか？ 皆様よろしくお願いいたします。
こんにちは。閲覧ありがとうございます。 今月末に第一子の出産を控えた26歳の主婦です。産後の義実家とのつきあい方について質問させてください。背景も知っていただきたいので長文です。もし閲覧されて気分を害された方がいたら申し訳ありません。 今月末に出産を控え、入院準備などを進めているのですが、義実家には問題点がいくつかあり、私の育ってきた家庭では理解できないことばかりなので、皆さんのご意見を聞かせて貰いたいのです。 主人の両親は、主人が大学生の時に離婚し、今はそれぞれお付き合いされている方がいらっしゃいます。 ●義父について ・～200万ほどの借金有り ・独り暮らし ・仕事をいきなり退職後、整体師になるといって家庭をほったらかして離婚 ・現在は病院の管理課のようなところで勤務 ・夜のお仕事の女性と仲が良いようでお付き合いしている様子 ・上記彼女は23歳くらいで子持ち ・初めて食事した時に『何歳までなら義母さんって呼べる？』と聞かれる このような感じですが、年に1～2回程しか会う機会が無く、産後もこの距離をキープしたいと考えています。特に『孫に会いたい！楽しみだ！』という雰囲気も無いので、病院に来ていただいた後、お宮参りにも来られないと思います。私としてはその方が嬉しいのですが… ●問題は義母とその彼氏についてです。 ・主人の実家に義母と祖母で二人暮らし ・離婚する前から付き合っている(別居中、婚姻破綻状態からのお付き合い) ・義母は55、彼氏は還暦 ・お互いバツイチで再婚の予定は無し ・彼氏には娘がおり、結婚して独立、出産を機に実家で父親を含めた四人暮らし ・金曜と土曜は義母が彼氏の家に泊まりに行く(もちろん娘夫婦もいる) ・彼氏の家の隣は元妻の実家 ・元妻はどこかで独り暮らし ・義母の彼氏は娘の子育てに口出しするため、うるさく思った娘夫婦は家を出て現在3人暮らし ・その後娘夫婦は家に寄り付かない ・日曜は彼氏が義母の家に来る(週末婚状態) ・初めて義母に会った時から彼氏が同席 ・事前に聞いてはいたがその場で義母の口から『彼氏』についての説明は一切無し ・以降、主人の実家に遊びに行った時は必ず彼氏が同席 ・外出時も必ず一緒。義母と主人と私の3人で会うことはまず無い ・二人して酒飲み。酒を飲まない日は無い ・妊娠中の私を連れて遠出しようとし、運転を主人に任せ、自分達は酒を飲む計画をたてる。もちろん拒否 ・義母の友人家族を招いた食事会や、友人家族の家に訪問する際も当たり前のように同席 ・周囲の人は『仲の良い彼氏』として普通に接している ・結婚の挨拶の時、義母が『自分だけじゃ何を話していいか分からないから』と彼氏と友人家族を呼び、その中でご挨拶 ・彼氏に前科有り(詳細不明) ・子供の性別が分かった。男だったと報告したところ義母が『やっぱり！やっぱりというか男が良かった！絶対男が可愛い！』と発言 ・彼氏は『まあ無事に産まれたらどっちでもいいよ』とフォロー ・友人二家族の子供の名前が『雄太』と『章太』と続いたので『うちも◯太にしたらいいじゃん！』と繰り返す。都度否定する ・友人に子供が産まれたら病院まで行く ・彼氏は娘夫婦が来ない寂しさからか私達に『月に2回は実家に遊びにきて孫の顔を見せないとダメだ！』と言う。現在も月に2～3回は行っている ・彼氏の誕生日パーティーのケーキのプレートに『じいじ 還暦おめでとう』と書いてある。ケーキ依頼はもちろん義母 ・義母がマルチ商法まがいの怪しいビジネスにはまっている(胡散臭い、怪しいと言っても聞く耳を持たず) と、まあ長くなってしまいましたが背景はこのような感じです。産後の私の要望としては… ●病院に彼氏や友人家族を連れてこないこと ●実家に里帰り中の1ヶ月は遊びに来ないこと(近距離で車で30分程度) ●里帰り中は義実家には行かないこと ●お宮参りその他行事に彼氏を参加させないこと ●彼氏を『じいじ』と呼ばせないこと ●何かあった時に頼れないので、お酒を飲む限り義実家には泊まらないこと をとりあえず主人の口から義母に伝えて貰おうと思っているのですが、これは私のワガママでしょうか？主人は複雑そうですが納得してくれています。出産が近づきピリピリしていることもありますが、今までの上記のことを考えるとマトモに付き合っていける自信がありません。今までは自分が我慢すれば良かっただけですが、子供まで巻き込まれると思うと出来るだけお付き合いしたくないというのが本音です。 私の両親も上記のことを知っているため、無理して付き合う必要は無いと言っており、両親も向こうの両親とは最低限の付き合いになるだろうと感じているようです。 不妊治療の末に授かった子供で、とてもいとおしく思って育てていたところに『男の子が良かった！』という一言はとても傷付きました。もし女の子だったら可愛がってもらえないのか、残念に思ったのか、とショックで家に帰って泣いてしまいました。 一般的に、私の考えは間違っているのか。どうすることが子供にとって最善なのか。皆さんの意見をお聞かせ願えればと思います。
我が家は、夫婦で同じ食卓で食事をとることもなく、一日の会話時間は３分にも満たないとおもいます。（連絡or命令以外の会話はほぼ無し） 普通のお宅というのはいったいどのくらい会話しているんでしょうか？ できましたら、以下の質問にお答えください。 とても興味があります。 １．ご夫婦のだいたいの年齢 ２．共働きかどうか ３．事務的な連絡以外の一日のおよその会話時間 ４．どんな内容の会話か よろしくお願いします。
ふと思ったんですが妹ってなんでいつもいいにおいがするんですかね？ シャワーもこまめに入るのもあると思うんですが、 臭いって思ったときがないです、 ホルモンの関係なんでしょうか？
偏見と言われても仕方ないと思うので、不快だったら読まないで下さい。 －－－－－ 近所に白人の中年夫婦が住んでるんですけど、老いても手を繋いで歩いたりしてます。 たまに地元の喫茶店お見かけする時もありますが、スマホいじりなんてしてないし、ちゃんと目を合わせて談笑したりして穏やかな時間が流れている感じです。 しかし日本人夫婦は手を繋いで歩く事もないし、ご飯を食べていても会話はおろか目も合わせない人が多いように感じます。 待ってる間もお互いスマホいじり、食事中も会話はほぼなし、たまに話したかと一言二言言っただけで笑顔も盛り上がりもない。 配偶者がいない所では散々けなしたり、一体何が楽しくて夫婦やってるんだろう…って感じです。 日本人夫婦の冷め方って異常じゃないですか？
幼稚で見栄っ張りでワガママで頑固で自分に自信がなくて女性を「お前」呼びして少々ちゃらんぽらんだが、そこそこ賢くわりと優しい中年男性が結婚したら、 妻にとってどんな旦那になりますか？
33歳夫婦、9ヶ月の子供1人の3人暮らしです。結婚3年目です。 64歳の義母は車で片道1時間のところに一人暮らしをしていました。3週間前に突然おかしなことを言い始め、病院に行き、精神病院を紹介され、現在は軽度の統合失調症の疑いで入院しています。入院予定は1ヶ月、つまり来週退院予定です。症状は幻聴です。息子が監獄にいくとか、〇〇さんが死んだとか、耳から聞こえてくるみたいです。明るく元気ですが、おかしな事を10分おきくらいに言っていました。 そのような状況ですので、退院後の一人暮らしはよくないと先生から言われたそうです。義母に面会に行った時も、1人で生活するのが不安だから一緒に住まわせて欲しいと頼まれました。 夫は三男で、結婚するまで実家で（義父は数年前に他界した為）義母と2人暮らしでした。長男次男は訳があり義母との同居は無理です。 わたしの祖母や友人に相談したところ、近所に住んで行き来するのが一番良いという意見でした。私もそう思います。しかし、義母は年金がほとんどなく息子3人の仕送りで生活しており、現在市営住宅に最低家賃の15000円ほどで住んでいます。同じ家賃で住めるところを探すのは大変です。 今後の義母は、同居・近所に別居・死ぬまで老人ホームの3択です。感情的になってはいけない決断ですが、死ぬまで老人ホームは可哀想だと思ってしまいます。 同居しても良いと思う理由 ・現在幼い子供と日中2人きりでいることがとても大変だと感じていること ・待機児童の問題で3歳までは働けない為この状態が続くこと ・現在の仕送り分を家賃に回して広い家に引っ越せること ・家事育児に余裕がなく週末に週1休みの旦那にイライラして当たってしまう事 ・生理、排卵で毎月体調が悪くなり家事育児が大変な事 などです。主に子供を見てくれる人が自分以外にもいると気が楽になる気がします。子供は1人でいいと思っています。核家族ですので、子供にとっておばあちゃんと一緒に住むことは悪いことばかりではないかもとも思います。 同居が嫌な理由 ・水回りを2箇所用意できない為上手くやっていけるか不安 ・義母の作った料理を食べたくない、料理が上手くない ・食べたい物が年齢的に違う、私が料理が好きではない ・日中ずっと義母と私と子供と家にいることになる です。 同居するなら5LDKくらいの広い一軒家を考えています。義母の性格は田舎のおばあちゃんでおおらか・雑、私は少しだけ神経質で正反対です。義母は体は元気なので、自分の掃除洗濯は自分でしてもらいます。たぶん料理もすると思います。自分の身の回りのことができなくなったら施設に入ることは義母・夫一家で話がついているそうです。 同居についてどう思われますか。 まとまらない文ですみません。
母親について 長文申し訳ありません。 僕(高3)の母は過保護です。父や兄2人皆認めています。終いには担任にも言われました。しかし、母はそのような事全然思っていません。母の中で僕はおそらく小学校低学年ぐらいなのでしょう。とても鬱陶しいです。とてもイライラします。僕は今受験生です。僕には僕のペースがあります。しかし、母があーだこーだと言い、僕のペースは完全に乱されてしまいます。兄には自分のペースを乱さずちゃんと勉強すれば成績は伸びると言ってくれています。事実、兄は国立大学に受かっているので説得力はあると思います。しかし、母がいる限り完全にペースは乱されます。そこで、僕は母になるべく関わらないようにしようと思い、実行しましたが、母から関わってくるので結局変わりません。しかし、母に関わらない以外にいい方法が浮かびません。母に関わらないようにするにはどうすればいいでしょうか？ 説明がわかりにくいかもしれませんが、とにかく本気で悩んでいます。
夫婦喧嘩で思い余って相手の所有物を破壊してしまった経験がある方はいらっしゃいますか？どんな気分でしたか？我が家は夫が一方的に妻の私に怒っていることが多いんですが、たまに私の所有物を破壊されます。夫が私に不満がある→私があまりその事にきちんと対処しない→夫の不満爆発→夫が物を破壊という流れです。夫はどことなく自分の事が大事にされていないと感じているのかな？と思うこともあります。しかし、私はそういう事はしようと思わないので、されるたびに夫に対して冷ややかな気持ちになります。今まで壊されたのは、携帯、財布、イヤホン、ジャンパーの袖、私の描いた絵等です。気に入っている物もありましたが、夫はまた買えばいいじゃないかと言います。ですが、私は破壊された物を思い出すたびに、なんともいえないとても寂しい気持ちになります。破壊した本人はそのうちすっかり忘れるのです。破壊する人はその人なりに寂しいからするんでしょうか？とにかく自分を大切にしてくれという事なんでしょうか？夫は愛情はあるといいますが、こういうことがあるととてもそうは思えず、とても空しいです。
今日、前々から怪しいと思っていた勘が的中して旦那が不倫？ 相手としていたラインを見てしまいました。 相手は中学時代に肉体関係もあり付き合っていた女性でバツイチの子持ちです。 旦那は、相手に『仕事が落ち着いたら抱きにいくから！絶対！』とか『抱くで、電気暗くするから(笑)』とか、 女性からは『近々デートしような＾＾』とか『もう●●(旦那の名前）に体を見せる勇気ない』とか、かなり生々しくて吐き気がしました・・・ 問いただすと、もし一線を越えていたとしても否認は確実だし、携帯を見たことを逆切れして話になりそうにありません。普段から、お前がセックスレスにしてるから俺が浮気をしても文句を言うなと言っていました。６歳と２歳の子育てしながら月１～２回の夫婦生活ではセックスレスになり、上記のような女性とのやりとりをした理由になりますか？夫婦生活の回数を増やしても旦那の性格上、どんどん要望が強くなり私もパンクしそうです。 家事育児は、ほぼ私がこなし、旦那の遅い帰宅時でも起きて仕事の愚痴を聞いたり、温かいご飯はもちろん、雨や暑い時は車で駅まで朝や夜中も送迎したりと、旦那の為になる事をしています。相手への感謝も愛情もないのに夫婦生活を主張されても困るという私の意見はおかしいですか？ 許せる、許せない、子供の為に見て見ぬふりして証拠集め・・・何をしていったらよいでしょうか？
こんばんは。 最近母親に細かい事に怒られすぎて疲れてきてます。 母はきっと、私の生活・考え・性格が気に入らないんだと思います。 まず、私の休日の過ごし方です。 私→外出が好き。友達や好きな人と予定が合えばご飯食べに行ったり買い物する。夜帰るの遅い事が多い。 そして、母が私に求める理想の休日の過ごし方は →家の事(親のこと)にもっと関心を持って欲しい。家事などは出来れば全部やって欲しい。料理のレシピなどは出来れば娘から積極的に聞いて来て欲しい。 こんな感じです。 でも、私は家事を全くやらない事は無いです。 家にいる事もあるので、洗濯や食器洗い、自分の部屋の掃除もします。(そんなに頻繁ではありませんが・・・) 母は私が家事をやっていても 「どうせあなたの気分でやっているんでしょ。好きな時に出かけて好きな時間に帰って、好きな時間に起きる、そんな自由すぎるあなたの過ごし方が気にくわない。もっと家の事に関心持ってよ！！」 と、いつも説教されます。 どうすれば良いのでしょうか？ もっと家の事に関心持った方が良いですか？ 外出も控えた方が良いかもしれませんが、やはり外の付き合いも大切にしたいのでつい出かけ癖がついてしまいます、、 回答待ってます！
パニック障害歴１０年の３０代主婦です。 結婚してから病気の事もあり、子供の事はずっとどうしようか悩んでました。 友人たちはすでに子供が２人以上いて、羨ましいという気持ちもありました。 けど子供が病気したら病院に連れていかなくてはならない、 幼稚園に行ったら、送り迎え、園の行事（親子遠足など） パニックもちではしんどいと思うような事もこなしていなかくては いけない。夫にも「ホントにちゃんとできるのか？」と 散々釘をさされました。 限られた範囲の事しかできなく、いざという時は逃げてばかり その当時いまの状態を変えるには、子供しかないと思いました。 自分の子供なんだから、その為なら頑張って乗り切っていけるだろうと。 夫にも了承してもらい、妊娠でき パニックもちながらも、自然分娩で無事出産できました。 現在、２歳８か月の男の子がいます。 ですが子供がいる今も以前と変わりなく むしろ、ひどくなっている一方です。 できる事といったら、妊娠前はできなかった散歩 自宅から５分～１０分がやっとだったのに、 子供と一緒に近所を30分くらいはできる程度。 お出掛けは夫と一緒でないとできません。 というか、今年に入ってから、近所のスーパーすらも 一緒にいくのがつらく、３人でおでかけというのは 数える程度。夫と子供と２人で散歩に出かける 最近のスタイルです。 もう数か月顔を合わせれば、ケンカの日々です。 「覚悟と気合いがあれば出来る」と夫から散々言われてますが 予期不安が強くて、行動ができず、殻に閉じこもってばかりです。 夫は、ずっと私に対して、（結婚前から付き合っているので何年も） 自分なりのアドバイスや考えを話してきたのですが 全然変われない私に対して 愛想つきてしまったようで 顔もみたくないのか 「もうホントに疲れた。今度実家に送るから、１～２か月くらい帰ってきてよ」 子供の事はどうするのかといったら 義両親と夫で面倒みるからいいと言われました。 （結婚してすぐ夫の実家で同居です。家事はほとんど義母がやってくれてます） 子供の為なら頑張れると思ってたのに 子供よりも自分を優先してしまう。そんな冷たい母親です。 子供はいまだ言葉を発する事がなく、「あ～とかう～とか」言ってるだけで なかなか言葉がでてきません。 それも私が色々な所に連れていかないからだと責められてるようで つらいです。 夫に「あんたなんか、一緒にいてもいなくても同じだから」と言われ 離婚するという言葉は言われてないですが そうとれてもいいような状態です。 今年に入ってからほぼ毎日泣いてばかりで 少し前から死にたい…私なんかいない方がいいんだよな って思う自分がいます。 ほんとに自分勝手なんですが こんな私にも希望の光はあるんでしょうか？
最近、よそよそしかったり理由をつけて飲み会に繰り出していたので、とうとう携帯のLINE(ライン)を見てしまいました。 中学の同窓会メンバーでグループラインを始めたようで、最近よくラインや飲み会をしていました。私が見たのは個別で浮気相手と思われる女性とのラインで、 女性からは近々デートしようとか、旦那にまた体を見せる勇気がないとか、旦那は抱くよとか電気を消すからとか、仕事が落ち着いたら抱きに行くとかカナリ生々しくて吐き気がしました。 抱くとか言う言葉は昭和か！？というツッコミが言いたくもなり、まだ6歳と2歳の子を抱える私からしたら、すぐに離婚する勇気もなく見て見ぬ振りや泣き寝入りしか無いでしょうか？実家サポートも難しく旦那も協力不可能で私がフルで働くのはまだ難しいです。 問い詰めると携帯を見た事を理由に逆ギレされるのが見えてます。夫婦生活は月1～2回ですが少ないでしょうか？旦那はもっと多くを望んでいますが私には性格も性癖も合わないと良く言われ愛情は感じません。 動揺してまとまり無い文章ですみません。どうしたら良いかアドバイスお願い致します。
ズバリ不倫に走る時ってどんな時ですか？ 不倫相手に本気になることはありますか？ あったとしたら、それはどんな時ですか？
私には弟がいるのですが、結構仲も良く先程まで、私の部屋で話していましたが、その間ずっと弟のパンツの端から、オチンポが顔を出してたんです。 突っ込んであげるべきか迷ったのですが、結局見るだけにしました。 高校生で、皮から少し顔を出してるのは包茎でしょうか？ また、見えた時は突っ込んであげるべきでしょうか？
一人暮らししてて、 高一の妹からラインが来たと思ったら、 妹 いつ帰ってくるん？ おれ 7月の中旬やで 妹 ほーほー、わかたわかた いっしょにイオンいこ おれ おれがついていったらえん？ 妹 うん、リュック買ってね(ハート) おれ ・・・おれにバイトせぇと？ 妹 内定出たんやからだらだらしてたら太るよ おれ おう・・・楽しみにしときたまえ！ 妹 ほんま！？買ってくれるん！やった(゜∀゜*) 妹ってこんなもんすか？笑
私には、彼氏がいます。 とっても大好きです。 彼も、私の事を大事に思ってくれている自信はあります。 けれど彼は、ある事をどうしてもやめられません。 それは、他の女の子と連絡をとること。電話すること。 毎日とっかえひっかえ女の子と電話しています。 好きだ。とかは、その女の子には言っていません。 ただ、彼は、女の子と何気ない会話をしたいだけなのです。 やましい事はおきてません。（彼のラインを見せてもらったら、何気ない会話だけでした。） それなら男と連絡とればいいと思うかもしれませんが、私も彼の気持ちは分かります。 異性と話した方が、会話も弾むし、刺激があるので。。。 彼は私を愛しています。（自信があります。そこはつっこまないで下さい。） 私は毎日ラインをかかさずしてあげます。 一日放置した事はありません。 彼は、連絡とるの、私だけじゃ満足できないのでしょうか。 いろんな女の子に毎日とっかえひっかえ電話する分を、私にしてほしいです。 ちなみに彼は元ホストです。 ただの職業病かなとも思いました。 でも私はもう１つ思う事があります。。 彼は、寂しいのでしょうか？ 何か彼は、母性愛を求めている気がします。 なぜそういう事を言うかというと、 彼の母親は、仕事人間（ホステス）で、年に数回しか家に帰ってこなかったと言っていました。 要するに、母親と接する機会が幼少期からあまりなかったのです。 母からの愛情をあまりもらわず成長したのです。 なので、毎日とっかえひっかえ違う女の子に連絡し、母性愛を求めているのではないかなと、私は思いました。 前文にも書きましたが、元ホストなので職業病かもしれませんが。。。 職業病の可能性が高いですかね？ それともただの女好き。。。？？ 回答よろしくお願いします。
彼は25歳、私24歳、新婚ですが別れるべきか悩んでいます。 別の場所でも質問させていただいていますが、親身になってくれる方が多そうなこちらでも失礼させていただきます。 旦那はとても優しく気遣いがあり、私を大切にしてくれる尊敬のできる方です。…でした。 私も彼をすごく愛していましたし、愛してくれていることを感じることの出来る仲の良いお付き合いをさせて頂いていました。 2年ほど付き合い、今年の1月に結婚しましたが、去年の秋に旦那がした盗撮が未だに引っかかっており、新婚ですが既に別れを考えています。 じゃあなぜ結婚したのか…も、順を追ってご説明させて頂きます。 去年の秋、結婚の約束をしてそれを機に私は退職していました。 そんな中の何気ない会話の途中で、ふと彼に違和感を感じることがありました。 盗撮がどうのといった話のなかでした。どうにも説明できませんが、勘というようなもので、引っかかるものがあると思いました。 以前からお互いの携帯は自由に見ていいよと言っていましたし、実際に彼が隠れて私の携帯を見ているのは知っていました。 なので、こちらも見ていいものと思った馬鹿な私は彼の携帯を覗いて、そして打ちのめされました。 隠しフォルダに、彼自身が撮った電車内の女性の写メを見つけたのです。 対岸のボックス席に座る女性の、脚だけが写ったものが1枚、また別日で、今度は並列した席の同じく前に座る女性の全身が写ったものが2枚。 二人の短めのスカートを履いた女性です。両方覗き込むように撮ったものではなく、下着は写っていませんでした。 が、とてつもない衝撃でした。 頭が真っ白になり現実を受け止められませんでした。 逃避なのか、「すごく気軽に、何の気なしなんだろうなぁ。一時の気の迷いかもしれないなぁ。こんなこと、習慣的にしているはずがないしなぁ。」と考えたりもしました。 ボロボロに傷つきましたが、まだ信じたいと思っていたのだと思います。 (撮られた側の女性の気持ちを考えるまでの余裕がなく、本当に申し訳ありません) 彼女の私に色気がないからだとも落ち込みました。 そもそも人の携帯を見てしまう行為が最低だし、許されない。 いずれにしろ、私のせい。 自分も責めたし、彼も責めました。 以前なら仕方ないと思えていた細かいこと(少し頼りないなぁなど)も急激に気になり出してしまいました。 過去のことにまで執着し始めた自分に嫌悪感と、罪悪感があります。 本当に自分が小さく感じてしまうようなことばかりですが、かといってどうにもならず、葛藤しております。 彼を認めて許容して、受け入れて、愛してしまいたい。 それも本音です。 ただ、どうにも不安で悲しい。 自分に対してもまるで自信を無くしてしまった。 別れた方がいい。簡単に別れられない。 結局なんの決断も出来ません。 自分がどんな決断をしても辛いように思えてしまい、がんじがらめになっています。 と、実はここまでは去年の秋に書いた内容でして、このあと彼に写メを見たことを打ち明けました。 彼は反省していました。 私が泣き出す度に必死で謝り、慰め、一晩中語りかけてくれました。 そしてもう二度と傷つけないと言ってくれたことをきっかけに、結婚へ踏み切ることを決めました。 この間2ヶ月ほどです。 今思うと、この時の私は憔悴しきっており普通の精神状態ではなかったように思います。 毎日毎晩泣いて過ごし、人生で最も辛く悲しい日々でした。 そんな状態で結婚を決めたことは今でも不思議ですが、決めたというよりは判断能力がなくなったまま絶対幸せにするからという彼に押し切って貰った形でした。 それに反対できる気持ちの強さが無くなってしまっていました。 それから半年経ち、結婚して現在、少し落ち着きを取り戻して何とか普通に暮らしていますが、やはり今でも時々悲しくなり、死にたいと思ったり一日中泣き通しの日があります。 夜中になると辛さと悲しさが押し寄せ、発狂したようになる晩もあります。 彼はと言うと、何とか私を元気づけようと大変努力してくれています。 ただ、そのやり方は「嫌なことは考えずに楽しいことを考えよう！ほら、ここへ出掛けよう！あれをしよう！」というような、前向きで気をそらす事を重点においたようなもので、私の辛さを受け入れてもらえているという感じがなく余計に辛く感じることが多いです。 たまにその明るさに救われることもなくはないのですが…。 優しい彼との暮らしに幸せを感じることもあります。 しかしまだ心が本調子でなく、落ち込む時はとことん落ち込み、今までに感じたことのない辛さを覚えます。 仕事で大変な彼を支えたいと思っているのに、今でも彼を責める気持ちばかりでいることも申し訳なく、歯痒いです。 間違っても本人は言いませんが、実際に彼も責められ疲れていると思います。 そこで本来の自分として、一番幸せに生きたいと思うようになりました。 結婚後になってしまいましたが、少し考える余裕が出てきたここで別れを選ぶべきか悩んでいます。 皆さまのお考えをお聞かせいただきたいです。
新婚３ヶ月ちょいで社内不倫し、たまに土日も家に帰らず携帯の電源を切ってる(おそらく不倫相手といて妻から連絡をさせないため)旦那は、妻をどんな存在だと思ってますか？ (1)妻を尊敬し尊重し敬っていて、かけがえない大切な存在だと思っている。 (2)妻を見下しバカにし、子供生ます機械とか家政婦程度にしか思ってない。 (3)その他。 ※私は独身なので自分のことではないです
結婚直前に 「結婚して朝に奥さんが俺より早く起きてなかったら頭を踏みつける。」 「俺は結婚して幸せになるんだよ!!」 と言う男性が結婚したら、どんな旦那になると思いますか？
7月7日に女の子を出産予定です。 家の母親が長女の名前を付ける事 長女が誕生したら、すぐに同居する事 バツイチの兄貴が、母親と同居していると 再婚が難しいと言う理由もあり 名づけと同居は確定しています。 今更になって嫁が子供を出産したくないと 騒いでいます。 落ち着かせる為にどうすればいいでしょうか？ もう決まった事を覆せません どうしたらよいですか
現在、夫婦関係がうまくいってません。 ３年ほど前から相手の態度がおかしくなりました。理由を聞くと、私が挨拶をしないことと子供のことに関わろうとしないことが原因だと、一応そういう返事が返ってきました。それ以後、挨拶はするようにしています。子供のことにも関わろうとしています。 でも、まだ態度が頑ななところがあります。自分からは挨拶しようとしないんです。ろくに返事もしないことが多いです。自分からは話をしようとはしませんね。 何かまだ心に根をもっているような風にも見えます。悪く考えると、そういう態度を続けていたらこちらが嫌になって何か言ってくるだろうと、それを待っているような。。これはあくまで想像ですが。。 ほんとに鬱状態になります。全部ここで書こうとすると、とてつもなく長い文章になってしまうし、いまはそんな気力もありません。 こんな相談を受け付けてくれるところってありますか。ふつうはカウンセリングになるんでしょうが、とくにこうした相談に強いというか専門にしているところってあるんでしょうか。 大阪でそうしたところをお知りになっている方はおられませんか。 なんでも結構ですので、ご回答いただければ助かります。 よろしくお願いいたします。
男の性別の違和感があるのに男性別押し付けて嫌で嫌でたまりません早く早く金貯めて女性の性転換したいし親が大嫌い最低もう男として生きていけない
ここ1～2年で2つ年上の姉が精神病になりました。 我が家は両親が世間で言うところの毒親と言われるものらしく(前にこちらで親について質問させて頂いたらほとんどの方にそう言われました)私自身もそれでツラい思いはしました。 なので親のことに苦しむ姉のツラいとか苦しいと言う話も去年から毎日励ましつつ聞いたりしました。(1日3時間ほど泣きながら話してくる) しかし今年に入り私も就活生になったことで自分の事で手一杯になったことや、姉が自力でどうにかしようとしない姿勢にストレスを感じてあまり話さないようになりました。 その頃から両親以外の人にも迷惑をかけるようになり、あまりの身勝手さや周りの発言のせいで追い詰められ殺したくなってきています。 殺したさも段々と具体的になってきていて、このままではいつか実行しそうで怖いです。 (姉にイライラする理由) ・自分だけが可哀想だと言う話し方しかしない(他人の苦労話は「そんなのより私のがツラい！」と遮る) ・明らかに自分の選択した行動のミスでも親のせい(「親に愛されて育たなかったから間違った選択をした」と言う) ・物に当たる(壁やドアを殴る、蹴る。棚を倒す等、片付けも私がやらされる) ・頑張ってる人に対して絡む(「幸せそうでいいね、私は親のせいで無理だけど」等と言う) ・共通の知り合いに家族間の事を話して同情をひく(私まで可哀想扱いされる) ・親が反省して謝っても許さない(終わりが見えない) ・親が私に「お姉ちゃんと仲良くね」や「お姉ちゃんの話聞いてあげてね」と言う(就活大変だし、半年以上もほぼ毎日3時間以上話聞いてたし元々親が原因なのにまだやらなきゃいけないの？と言う絶望) ・感謝は決してしない(話を聞いてもらうこと、慰めてもらうこと、明らかに身内と関係のない他人にまで色々してもらってるのにそれに対しては当たり前と言う態度) ・親や身内も姉の異常行動を見て同情的(「お姉ちゃんは今ツラいの」等と言ったり、姉をやたら甘やかす) ・自分の行動は反省しない(親にやられた事を許さないわりに自分が私に幼少の頃にやった暴力的な行為などは無かったことにする、又は親のせいにする) ・努力はしないのに結果は求め人を羨む(散々友達いらないと他人に対する思いやりのある行動を取らなかったのに「友達いない…あんたはいいね」と言う) 姉を殺したい理由は姉だけが原因ではありません。また、昔自分がこの苦しさを乗り越えた時は両親に直接泣きながらキレたり、周りに泣きわめいて迷惑をかけたり出来ませんでした。 姉は「親のせいで生きずらい」と言いますが私は「私が存在するのが悪い」と思ってたからです。 人の幸せや苦しさは比べるものではないと思っていますが自分が生きていて良いとなんの疑問も持たずに生きてる事や周りに迷惑をかけても許されると心の底では思って行動を取ってるであろう姉に対して「ズルい」と感じてしまいます。(嫉妬や悔しさがあるんだと思います) また、両親や身内もワガママに暴れる姉を庇う言動が多く、自分の就活で手一杯であることや今まで支えてきたけどこれ以上無理なことを話しても「お姉ちゃんはツラいの、支えてあげて」と無視するので逃げ場がありません。 家を出ようにも就活中でバイトをする時間にも限界があります。 姉自身が感謝してくれたら少しは救われるかもしれませんが次の日面接があると分かっていても平気で夜中に5時間話続け朝になるなんて事も平気でやりますしもちろん感謝なんてされません。 何年も親に対しての気持ちを苦しんでやっと両親も両親なりにツラかったのだろうと許せたところだったので姉のせいでまた全てを憎みたくなります。 「友達いていいよね」と言う姉の言動も家では優しさなんて感じる事は無く、感覚のズレている子供だったので自分に優しくしてくれた友人だけは大切にしようと必死で思いやることや優しさを友人に言動で教えられ自分もそうなれるように頑張ってきただけにまるで簡単に手に入ったように言う姉に怒りを覚えました。 自らが死ぬことを考えましたが姉が喚く前は自分の親に対する気持ちも落ち着いていたので姉さえいなければ元通りになれる、こいつがいなければまた平和になると思ってしまいます。 姉の苦しさも分かるだけに自分が多少我慢すれば上手くいくと我慢してきましたがもう限界です。 姉を出来るだけ無惨に殺して自分も死んで私の発言を無視する両親が周りに色々言われて追い詰められて全てに絶望すればいいとすら思ってしまいます。 でも本当は私に優しくしてくれた友人を悲しませることをしたくないです。 人殺しの私なんかと友達だったと友人の評価が下がるのは嫌です。 祖母や祖父、両親や姉と違いいつも心配してくれるいとこ(遠距離に住んでる)に身内に犯罪者がいるなんて重圧背負わせたくありません。 私はどうすればいいんでしょうか？ 助けてください
長女を出産して 落ち着いたら、花嫁衣装の写真を撮りたいと言ってます。 母親から、指輪も結婚式も旅行もお金がかかるから諦めなさいと言われた為 一度諦めました。 子供が産まれるので、写真を撮るお金を子供の為に、お金を使ったり、貯金をしたいのですが 嫁に何て言って再度、諦めさせる事が出来ますか？
7月7日に 初めての子供(女の子)が産まれます。 子供の名付けで 嫁と母親が揉めてます。 嫁は、初めての出産だから母親の自分が名付けたい 母は、自分には男２人しか居なかったのと 初孫で女の子だから是非、おばあちゃんである私が付けたいと 両方から言われて大変困ってます。 嫁と母の２人で話し合って決めればと提案しても ２人とも、絶対！自分が付けたい！自分が付けると譲りません。 お互いを納得させるにはどうしたらよいでしょうか？
「おれは他人に気を使うのも気を使われるのも嫌いだ。」 「女に金を使いたくない。」 と言っている独身男性が結婚したら、どんな旦那になると思いますか？
結婚したら、義家族と付き合っていくのは当然のことでしょうか？ 何をされても？何を言われても？ 嫌だから、もう付き合わない、これはコドモだと思いますか？ 嫌でも義家族と付き合っていく人は、オトナだと思いますか？ 結婚したら、なぜ義家族と付き合っていかなければいけないのでしょうか？
まだ新婚二ヶ月で離婚することになりそうなんですが、本当に離婚して良いのか迷っています。 離婚の話になったきっかけは、旦那が約束を破ったことや 借金、一度旦那との子供を流産して2人で悲しい思いをしたにも関わらず 2度目の妊娠をおろしてほしいと言われた事、付き合ってる頃からの私の鬱憤がとうとう爆発して大げんかした末に、私から離婚を切り出しました。 とにかく逃げ出したい気持ちでいっぱいになり、もう無理だと、これから先なんてとても考えられない状態に陥ってしまい、離婚を伝えました。 旦那も最初は離婚したくないと言っていましたが、私がもう限界だと暴れ、裏切られた気持ちでいっぱいだった私は 旦那の気持ちを折ってしまう程 酷い暴言を吐いてしまい、言ってはいけない事も沢山ぶつけてしまいました。 自分でも暴言に関しては良くなかったと、申し訳なく反省しています。 それでもそれ以上の事の裏切りをされてきたと思うと、反省する反面、怒りが込み上げてきたり複雑な気持ちもあります。 しかし暴言が旦那を酷く傷つけてしまい、後日 旦那からも離婚しようと言われ、とうとうあとは離婚届を提出するだけになりました。 しかしここにきて、本当に離婚していいのか 正直迷いの気持ちが出てきました。 自分でも もうあれだけ色々と我慢し、一時期は自殺もよぎる程 心が壊れて限界だと思い、離婚の決心つけたはずだったのに。 なのに本当にこれで良いのかと…私は間違ってるんじゃないのかと…決心が揺らいでいるんです。 かといって もう元には戻れないと思います。戻ったとしても、またきっと繰り返す。もっと傷つく…頭では理解しているのに、心がまだ追いついてきてないだけでしょうか。 離婚を躊躇している自分に戸惑い困っています。 まだこんな半端な気持ちであるのなら、離婚はしばらく延ばして冷却期間をとるべきでしょうか。まだとことん話し合うべきでしょうか。覚悟して結婚したはずなのに、結婚を甘く見すぎていたんでしょうか。 どうしたらいいのか 頭がまだ混乱しているのか わかりません。 ぜひアドバイスよろしくお願いします。
女性に質問です。 例えばDOCOMOのスマホを持っているあなたの旦那が、 結婚しても元カノの連絡先をアドレス帳に登録したままにしていることが分かって問い詰めたら 「これは仕方ないんだよ。 元カノのことは着信拒否と受信拒否してるから、アドレス帳に登録しておかないと拒否できないだろう？」 と言われたら納得しますか？
31歳、妻32歳、2歳と0歳3ヶ月の子供がいます。私の実家で父と同居です。 前々から私や父の性格には合わないと不満は強かったのですが、父の言動にイライラが特に強く、私に愚痴をこぼしてました。妻が誤解してるなと思う節もあったので、「そんな風に思って父は言ってないから」とか、「なんでそんな受け取り方するん」とか、言ってしまってて、それがかなり腹立ててたみたいです。「そうやね」と言って味方になれなかったのも申し訳ないとは思いますが、父も可哀想な気がして… とにかく私と父が嫌いとはっきり言われてます。 このまま何十年もいられない。 子供の将来が何も楽しみじゃない。 などなど、辛辣な発言が多く、子供にも「私なんかいない方がいいね～」とか「お父さんとお母さんどっちがいい？」「お父さんがお母さんをいじめるの」などと言ってて、子供にそんなこと言うなよと言っても「そうさせてるのは誰よ」と返されるだけです。 離婚なんて考えたくないです。どうにか仲良くやっていきたいのです。でもギリギリのとこまで来てる感じです。 頭が纏まらないまま書いたので説明不足も多いかと思いますが、是非アドバイスお願いします。
長くて文章がはちゃめちゃに なるかもしれませんが どうか最後まで目を通していただいて アドバイスください。お願いします…。 前回も質問させていただきましたが 私は今年で17歳になる一児の母親です。 子どもは4ヶ月です。 その子の父親は今年で25になります。 籍はいれてません。 彼は職場が大阪なので大阪に住んでいて 私は奈良なので別居です。 前回質問した内容についてはクロでした。 彼はすっごい嘘つきでした。 これは浮気癖も嘘つくのも治らないなと 思いました。 そりゃあ当時15歳、高校入学したばかりの 私を妊娠させたくらいですから 普通じゃないのはわかっています。 避妊具をしないまま受け入れた私が 言うのもおかしいですが。 最近はスマホにロックをかけていて 何も見れない状態でした。 でも一昨日会ったときロック設定 していなかったので見てしまいました。 結果は分かっていたのに＿|￣|○ もう連絡とってないよって言ってたのにな…。 私が見たのはLINE、カメラロール、 ウェブの検索履歴などでした。 一昨日、二回目みたとき その女の子とのトークが非表示にされてました。 私にスマホを見られるとわかったのか…。 もう遅いよ（－＿－；） またそうやってこそこそ隠す。 私は、どうやら本気っぽいなと思います。 相手の女性に旦那はいませんが 子どもが二人いるみたいです。 でも彼は私と子どもがいることを隠してるので それは知りません。 相手の女性は彼に、諦めてと言ったみたいですが 彼はなかなか諦めない人なので 毎日、長々とLINEのやり取りをしています。 彼はカレー屋兼BARで22:00～7:00まで 働いています。 会えるのは週に1度ぐらいです。 彼がその女性と一度関係を持ってしまったのと 散々嘘をつかれていたことが分かった時から 仲が悪くなりました。 その女性は風俗で働いていて そこへ彼が行って出会ったのが始まりだと 思います。 6月に入ってから、彼の仕事が休みの日に いつもは泊まったりするのに 普通に夕方過ぎに大阪へ帰って行って、 また違う休みの日に泊まって欲しくて 頼んでみたら、一人で考えたいから 帰らしてくれと言われ帰りました。 考えることがあるのは分かります。 今の仕事のこと、私と子どもが住む家の事。 でも後から分かったのですが 6月の休みほとんどは後輩と クラブへ行ってました。休みは週一です。 彼は音楽が好きなの知ってるし、 正直に言ってくれればいいのに…。 私は彼と一緒に出かけたり寝たりしても もやもやしかしません。 横にいても、なんで嘘ついて、その嘘ばれてるのに 平気で触れたりできるのって 心の中で思ってしまいます。 なんで普通に子どもに触れられるの？ 不満がいっぱいで、でも前と違って 彼の前では泣かないしどっちかって言うと 普通に笑って普通に接してます。 私は今、私の実家に 住ませてもらってるんですが みんなが出かけてるときや寝てるとき、 悔しくて涙が止まりません。 死にたいとさえ思ってしまいますが 子どものことを考えると無理です。 家族は忙しいし相談もできません。 私は働いてないので お金は全て母親か彼に頼っています。 引っ越しが決まって、 私と子どもが住むその家も彼と母親に 出してもらいます。 彼の収入じゃ間に合わないので 母親にも出してもらっています…。 彼は貯金も全くありません。 来週から彼が家賃を払う家に 私達が住むので余計何も言えなくなるな… と思っています。 私はもう、働けるようになったら 彼と別れようと思っています。 働けるのは子どもが保育園に預けることが できてからです。 高校中退、子持ちなので 働ける所があるかどうかも分かりませんが。 もし別れるとしても 彼は子どもを譲らないと思います。 親権が取られることはあるのでしょうか。 彼はたぶん、父親としては いい父親なのかな？と思います。 オムツかえて、ミルクあげて。 悪いところばかりじゃないのは分かってます。 片親は絶対寂しいと思います…。 どうしたらいいかわかりません。 話し合っても無駄だと思います。 私はすぐ言い返せなくなるし、 彼は頑固で、ずっと何回も言われたら いつも、彼が正しいのかな…って 思ってしまうんです。 本当にどうしたらいいかわかりません。 私は全く完璧じゃないし 彼のことを言える立場じゃないかもしれません。 母親だとしてもまだ甘ったれの子どもです。 でも頑張ってきたつもりです。
昨年１１月にお嫁さんから離婚を切り出された弟ですが 今年１月あっと言う間に離婚届をだし離婚、 理由が、夫としてはとっくに終わっていても家族としては これからもやっていきたい・・・。 数年前から、山歩きが好き→林業→造園業で働く妻と、それを良しとしない弟の間で おそらく冷たい風が吹き始めた。 高校生の甥っ子も心配していたけどあえなく離婚。 歩いて数分のところにアパートを借りて生活を始めた。 甥っ子は母親とは似ているので二人の生活は考えられないという。 お互いに感情的なので一緒に暮らせば刃物沙汰になると言っている。 しかし甥っ子は母さんはわがままで変だけど・・ 　僕の母さんはあの人しかいない・・とも言っている。 ここ最近は、弟は趣味に仕事に忙しく充実しているようです。 　彼女は「仕事に理解のない。相談にものってくれない夫に、とうとう壊れてしまったんです」と言いました。以前から彼女は話を聞いてくれない・・とよく言っていました。 姉の私から見ると、弟も少々マイペースでわがまま。なので 彼女の言い分もわかるのがつらいところ。 　そして彼女の支離滅裂な言動をみるにつけ ちょっと病んでると感じるんです。 もし、統合失調症になってしまったのかも？と思えてなりません。 彼女の実家からも連絡はなく、これでいいのかと私の両親も気にはなっているのですが 離婚届も勝手に二人で提出し、承認印も実家のお母さんと彼女の弟。 もし、彼女が精神的な病になっていたとしたら？ もう関係ないのだからと知らんふりでよいのか気になります。
息子夫婦が離婚すると二人で挨拶にきました。二人の問題なんで仕方がありません。 ただ、私自身も息子や生まれてきた孫の幸せも願い二人の孫の学費だけでも700万、その他生活のため資金として5～600万を貸しています。息子夫婦がうまくやっているならいつ返してもらっても構わなかったのですが、息子の嫁の不倫が数年前に発覚しその後も別れる、別れないでもめながら月日が経ち最近になって嫁が一歩的に家を出て離婚へと・・・ 息子も子供（孫）3人がもう成人になり、今回の嫁のやり方で見切りをつけ離婚する意志をしめしています。 息子夫婦には貯金もなく主に私からの借り入れしかありません。息子は子供も大きくなりこれからはしっかり返していくと言ったとたんの出来事です。 息子にももちろんなのですが別れる嫁にもしっかり返してもらいたい気持ちが日に日に高まっています。 知人に聞くと子供にお金を貸すと贈与と勘違いされてしまうから弁護士通してしっかり借金として回収するようにしたほうがいいと言われたりもしています。 どうしたらいいでしょうか？ よろしくお願いします。
娘に「なんで女の子の友達作らないの？」「なんで女の子と遊ばないの？」と訊くんでしょうか？ ※娘の年齢は中高生として
自分の生んだ子供が3人ともフリーターや非正規雇用で30才過ぎても独身なのですが それでも親は「生んでよかった」 と思うのでしょうか? うちの事ですが。 直接親には聞けません。
ことの発端は、妹（25歳）が1人暮らしをすることを決めてからです 私（27歳）たち家族が住んでいる家には所得制限があり 姉妹が社会人として働き出して家族の収入が増えたため、出て行かなければならない状況です まだ猶予が何年かあります 父親はもう歳ですし、今から家を買うなどもできませんし、させたくありません。 この状況もあってか、妹が1人暮らしをすることを決めました。 （妹が出て行っても、今住んでる家からは私も出ないと所得制限にひっかかってしまいます） 家を決めてきた晩、父親と妹が外で飲んで帰ってきました（父も妹も酒癖が悪く、軽いアルコール依存症だと思います） 妹「家決めてきたから」 私「そうなんだ。そしたら、今部屋にある机（小学校の頃から使っている勉強机）、捨ててもいいよね？」 この一言で、妹は狂ったように叫び出しました お前は、お前は、と私を罵り、なんで捨てるなんて言うんだ 私の実家はここだ なんで長女が出て行かないんだ 収入が少なくて出て行けなくて、私に嫉妬しているのか 謝れ、土下座しろ 家から出てけ、帰ってくるな等 ずっと罵声を浴びせられ、喧嘩になりました。 母親がその会話を聞いていましたが その時の妹の姿を見て、酒癖が悪い 妹は少し最近おかしい、というほどです。 翌日、謝罪もなく それからは私は部屋で、妹はリビングで寝ていました 2週間経ち、一切会話をしていません。 家を出て行く前に、和解しようと試みましたが もう、ムリ。関係終わりだ。 1週間リビングで寝ていて辛かった お前に分かるか？ と言われました。 私ももう、妹とは縁を切ろうと思い始めました 酔っ払って、このように罵声を浴びせられたのは過去に2回ありました 私も数年の間に実家を離れますが、今ではなくていいと思っています 妹の居場所をなくすために、机を捨てようとした訳ではありません（ちなみに、妹と私は同じ部屋です） なぜ、そこまで妹が怒るのか分かりません。 私がおかしいのでしょうか？ 親は少し離れて時間を置いてみるのもいいんじゃないか というスタンスで、この喧嘩には関与していません。 長女だからって、なんでも先頭を切らなくちゃいけないんでしょうか。
中学男子がいます。 中2ぐらいから、とても口が悪い時が時々あります。 「死ね」とかも言った時がありました。 カッとくると、自分でもカッカッしてしまうような時もあって、 その時は色んな対応をしてきましたが、 一度、死ねに対して猛烈に怒り、 子供に対してブチ切れた時があります。 さすがに毎回は体力的にも疲れるので、 やり方は様々ですが・・・。 反抗期と言われる時期なので、 口が悪いのは学校で影響もあるとは思うのですが、 子供が親に暴言を吐いたときって、 どんな風に対応してきましたか？ そして、そのことの失敗談や そうしたことでよかったことなども 教えてください。
子どもが３人以上いるのに、仲悪い夫婦とか離婚した人って、 少なくとも結婚後だいたい５年はエッチなことしてる訳ですよね？ それで仲悪くなるというのは、どんな流れがあるのでしょうか？ （夫の浮気なら理解できます） それとも、仲悪くても子づくりする夫婦もいるのでしょうか？ 結婚後３年もてばその後も続く気もしますが。 離婚と聞くと、今さら？という気がしてなりません。
親からいつも殴られたり蹴られたりの身体的暴力を受けて育った子供は、どういう大人になる人が多いんでしょうか？ 自らも暴力的になり、人によく暴力を振るう大人になる事が多いと聞いたのですが。
始めまして。 私は20代の女です。あと半月程で念願の一人暮らしをします！ 可愛いお部屋で広くて穏やかな雰囲気のところを借ります。嬉しくて、待ちきれなさすぎて、辛くなってきました。。 というのも、私は小さい頃から家や親が落ち着かなくて生きづらさや体の不調を抱えていました。今の家に引っ越したのは物心ついてたんですが、その時から既にいやでした。 狭い家、トイレは落ち着かない、部屋にいても落ち着かない。小さい時の私はただ、言われるがままにいるしかどうしようもないのですが、まるでサファリパークにいるかのような怖さが常にありました。 人の領域に勝手に入り込んできて、しかもそれを笑って許せ、我慢しろといい。常に見張られてる感があり何も行動出来なかったり。少しでも変わったことがあればすぐ怒鳴られ注意され。狭い家で騒音や干渉に耐えて生きてくのはとても苦しかったです。 そこからようやく脱出出来るのですが、夢のような世界を思う程もどかしくて早くそこへ行きたくて辛いです。 不眠になったり、胃が悪くなったり、生活が荒れてしまったり。。 引っ越す前にやつれそうです。何かアドバイスお願いします。
旦那の借金が発覚しました。 今はお小遣いの範囲で返済できていますが、もしもの場合のため知恵をお貸しください。 もしも支払いが滞った場合、旦那の給料差し押さえ、財産差し押さえがありますよね。 今住んでいる家が旦那名義の土地・建物なんですが、支払いが滞った場合差し押さえられ、私と子供もこの家に住めなくなるんですよね？ たとえば離婚しても、私と子供には家は残らないんですよね？ 支払いを家計から出す考えはまったくありません。私たちに迷惑かけてきたら離婚するつもりです。 そのとき、家と土地は絶対欲しいんです！ もしものために私に名義変更しといたほうがいいんですかね？ 私名義なら、旦那の借金で差し押さえられないですよね？ 最後に一つ。 名義変更しておいたほうがいいとして、パートの私でも名義人になれるんですか？ まだローン残高1400万ほどあります。 パート収入は扶養から少しオーバーするくらいです。 知恵をお貸しください！！
(1)父親と2人で暮らしてる男子 (2)父親と2人で暮らしてる女子 (3)母親と2人で暮らしてる男子 (4)母親と2人で暮らしてる女子 ※中高生の場合 私的には、(4)(3)(1)(2)かと思います。
彼には前妻が育てている子供（小５）の女の子がいます。 私のことをとても好いてくれています。 毎週会ってます。 可愛い時もあるのですが、出会った頃から 口も性格も強いんです。 日頃一生懸命働いている母親の元で暮らし、 母の愛情に飢えていると思うと強く叱ったりすることが出来なかったのですが、 つい先日怒らないのはこの子のためにならないと思い 「そんな口のききかたしてたら口がひん曲がるよ」と優しい口調で注意したら 遊びに来なくなりました。。。 難しい年頃のせいなのでしょうか？ 自分の思い通りにならないと怒り出したり、 友達がいるのに一つのアイスを食べようとしていたので注意したら 「私これ食べるからアンタ買いに行ってきてよ」 「暇だ暇だ！遊んでくれないアンタのせいだ！早く遊ぶの考えてよ」など多々 平気でウソもつきます。 父親といる時は性格が違う。 仲良くしようと思っていても、毎回心が折れてしまい、 もう会いたくないなぁと思ってしまいました。 今どきの女の子はこんな感じなのでしょうか？ 自分の小学校時代は男の子ようでしたので、、
自分の息子の顔をイケメンだと思ってるんでしょうか？
主人は子煩悩で 私の事を愛してくれているのは本当に伝わってきます。 定時に必ず帰ってくるし、携帯も常にテーブルに置きっぱなし。 結婚11年目。浮気や不倫の疑いなど一度も無いです。 が、風俗に行っちゃうんです。子供ができてから。(子供ができる前は風俗に行ってたら倒れちゃうくらい頻繁だったので行く気も起きなかったようです) と言っても1年に一回、私と離れる時なんかに。 家庭を壊したく無いから風俗なのだと思いますが。 私は最初半狂乱になり、最終的に血を吐きました。笑 下血も。ストレス性のものだそう！びっくりして死ぬと思いました笑 それから2年いい子にしてると思いきや旅行でまた行ってくれました。 前は口を開くたびに風俗を攻め続けていました。 主人が嫌なことをすると「風俗行ったくせに」と散々言って言い負かしてきました。そうしないと自分の精神が持たなかったのだと思います。 でももう何も思いません。 だから何も言いません。 いいパパだから。優しいし家族思いだし。もうどうでもいいや。としか思いません。 家族だから。好きになっちゃったんだもんこの人を。許さないけど認めるしか無いかな。私も相手しきれないし。と思うように。 それなので責めずにいたら主人がシュン…と元気が無くなってしまいました。 見るからにシュンとしています笑 私へのボディータッチは風俗に行かれて気持ち悪く、触ってほしくなかったので「気持ち悪いから触らないで」と言い続けていたのを 何も言わないでいたら半端じゃ無いボディータッチをしてきますが やっぱりシュンとしている。 これはどういうことでしょうか？ ガミガミ攻め続けられるより何も言われない方が辛いのですか？ どんなに言っても反省なんかしないだろうし、男なんてノリで行くものだと思って密かに認めてあげようと思ったらこの態度。 正直面倒臭いです笑 実際今の私の気持ちは。風俗認めてあげる。でも、いつでも離婚できる。位の気持ちでいます。 今は一応うまくやっていきたい気持ちでいるのですが、前みたく攻めた方が良いのでしょうか？ 主人の気持ちが全くわかりません…
▽自分の親を自分で再教育したいとか、教育を受け直させたいと 思った事はありますか？ あるなら、あなたが何歳の時に、何歳の親のどういう所に不満を感じ、 何に関してどんな風に自分で教育し直して考え方を変えさせたいとか 教育を受け直させたいと思いましたか？ そして実際にしてみたなら、どうやって再教育をしましたか？ また再教育は可能で、成功し、教育効果もありましたか？ 老若男女問わずどしどしご回答下さい。宜しくお願い致します。
今年49歳の女性です。 異常な程、社会保障を信じて新聞に載っていたりするといちいち電話してくる母親。 今朝も「新聞に年金未払い分を遡って支払い可能にする」そう載っていた的な内容を わざわざ電話してくるのです。（昨日も有りましたが無視して出ませんでした） ネットで情報収集はいち早く出来ることを伝えても 「テレビでやっていた、新聞に出ていた」と年金年金と何十年も言われ続けています。 私、年金払っているんですよ！ 会社員時代、婚姻時代（去年離婚）共。勿論現在も（無意味と思っていてもです） 「年金払っているんでしょ～」と、会話の中で探りを入れてくるのが、物凄く分かるのです。 これが一番腹立つ！ 「年金払ってないと大変だ！」と、テレビで見た話など何十回も何年もされています。 年金なんて払っても無駄、自己管理で貯金や保険を掛けないと意味ないと私が言うと 年金払っていないのではと思い込み、まだ探りを入れる会話をしてくる。 いい加減うざい！。 今朝も、また電話してきたので電話で怒鳴って切った。 収めていた年金基金がなくなったことや、人口減少問題、財政破綻していることなど 何回も何回も話しても「年金は貰える、年金が無いと困る、結婚相手はサラリーマンがいい 年金納めているの？年金払っているんでしょ？」と、馬鹿みたいに今だに言われています。 どんなに世の中現状を話しても、またテレビや年金の記事を見つけると、 切り抜いて送ってきたりもします。（年金以外もがこんな感じなんですが） もうイライラします。 都合のいい話や記事ばかり信じていることもイライラします。 いい加減何十年もなので「もう、年金の話は一切しないで！私は貰えるなんて信じていない。 そう思いながらも払っている！煩い！」って言って今朝も電話切りました。 無言で無視できない私ですが、同じような母親お持ちの方が いらっしゃいましたが教えて下さい。
私の妻のお父さん（実家）が入院していたが亡くなった。人にお金を借りたりしていたので、 借金を多く作っていったのは確か。長男が実家をついでいるが まともに働いておらず入院費、葬式代が払えない。長男から「長男と妻の２人で分担して払うべき」と言ってきた。　妻は専用主婦で特に収入はない。分担となると私が払うことになるが、これは払うべきなのか教えて頂きたい。 尚借金については「相続放棄」をしなくては、と思っている。
閲覧頂き有り難うございます。祖母(父方)と母親の言い分が違いすぎてどっちが正しいのか分かりません。 1.祖母は母親と同居した記憶がないが、母親は同居していたと言っている。しかし、私の父母が住む部屋がないし、その点では祖母の言い分はわかる。 しかし、母親の言い分は住むはずの家が1ヶ月遅れた(親類に任せていたが、完成が1ヶ月遅れたのを父が言わなかったのでやむをえず同居)から同居せざるをえなかった。祖父に料理の味でイチャモンつけられた等具体的です。母が子どもを連れて出て行くと言った時に祖母の弟に「俺の顔を立ててくれないか」と謝られている。 2.母が初めて父の家に遊びに来たとき、父の妹が虫を浮かせたジュースを持ってきたとの母の言い分。祖母はその娘は当時家にいなかったと反論。 正直、私はとても祖母と仲がいいし、争ってほしくありません。ですが、母も擁護しなければならず困っています。私は母はよくやっていたと思います。母をいじめていた祖父も食事に誘っていたし、別棟に住んでいますが、今も祖母が孤独にならないように土曜日以外は食事も一緒にとっています。 しかし、祖母は現時点で同居じゃ無いだけマシなんだぞとか田舎特有の悪口を言っています。 確かに他の家は同居が多いです。その分離婚の数、義両親と仲の悪い家庭も多いです。また、以前私達が住んでいた家(母も一部出資)に、母とめちゃくちゃ仲が悪い叔母(娘、孫、ガラの悪い彼氏持ち)が住むことに父と祖母が同意したので、母親が「あの人が住むなら離婚する」と言って揉めたことがあります。そういう点では私の父もあまり常識的な人間ではありません。若い時母と2人で同居していたとき毎日喧嘩して、毎日母を泣かせていたり。私に暴言を吐いたことも何度も有りますし、キレてゲーム機を壊されたことも有ります。 まあ他人にとってはどうでもいい話かと思いますが最後まで閲覧頂きありがとうございました。 ご回答よろしくお願いいたします。
主人の言い分、どう思いますか？ 結婚12年目の主婦です。 障害のある子と健常の子を育てています。 結婚当初は働いていましたが、妊娠中に病気が見つかり、出産後子供の療育の為に退職して以来、専業主婦です。 昨年から、子供のコミュニケーション能力向上の為、放課後支援を受けることにしました。 主人から、「お前が楽になりたいだけだろ。」と言われたこともあり、「じゃあパートを始める」と主人に言いました。 すると主人が「だったら、お前の給料の管理は俺がするから、全額渡して」と言われました。 「お前の稼ぎも家族の為のお金だから、俺が管理するのは当たり前だ。小遣いなんかあると思うな。」と言うのです。 我が家は主人が家計を握っており、主人から生活費を貰うだけで、主人のお給料が幾らなのか、ボーナスがあるのかも知りません。 聞いてもはぐらかして教えてくれないので、通帳を見たりして、勝手に調べた程です。 お金には厳しく、締まり屋な主人ですから、経済的な事に不満も心配もありませんでしたが、流石にこの発言には違和感を感じてしまいました。 働くママ友にちょっと話した所、「それはあり得ない。それってDVかもしれないよ」と言われてしまいました。 これは、DVなんでしょうか？ 因みに、主人は「俺には小遣いはない」と言いますが、車やキャンプ道具など、大きな物を私に相談なく勝手に買います。 先の地震で被災した親族にお見舞い金を送りたいと言った時は、自分の貯金から出せば？と言われました。主人のお金が家族の為のお金なら、出してくれても良い筈だ、と思うのですが、長い間専業主婦で自分に稼ぎが有りませんでしたので、自分の考えに自信がありません。 ご意見を頂きたいです。 よろしくお願いします。
新婚３ヶ月ちょいで社内不倫する男性って、結婚に向いてないと思いますか？
私は専業主婦です。子供はいません。いつも夫のボーナスの時の私のお小遣いの事で、揉めます。マンションに住んでいますが、マンションの固定資産税の支払い、車検の支払いなどお金がかかるから、と言って私にはお小遣いをあげたくないようです。夫は一ヶ月５万円をパチンコに使う、他にも一ヶ月一万円のサプリメントを飲んでいます。私は一ヶ月３万円のお小遣いの中から、美容院代、シャンプー、ボディーソープなど私が使う日用品、運転免許更新の費用、がん検診の費用など私が必要な費用は支払っています。毎回、ボーナスの時に私がお小遣いを欲しいと言うので、夫に「前から聞きたかったけど、お金だけが欲しいの」と言われました。私は毎日、料理、洗濯、掃除など家事をしています。夫が便でべっとり汚したかなり臭いトイレを掃除した事もありました。夫が残業が多く２２時、２３時に帰ってきますが、夫が食べ終わってからお皿を洗っているので、いつも就寝するのが遅いです。こんなに家事をしているのに、夫に「お金だけが欲しいの？」と言われショックでした。私が夫のボーナスからお小遣いをもらう事はいけない事なのでしょうか？よろしくお願いします。
好きな女性と結婚しても、元カノで今は大嫌いで二度と話したくない女性を着信拒否と受信拒否し、その大嫌いな元カノの連絡先をアドレス帳に登録しておいていることってよくありますか？
今年の1月に双子の女の子を出産しました。 妊娠中も、双子を妊娠していた為、2~3週間に一回検診があり、検診のたびに義両親へエコー写真と胎児の体重を報告していました。更に名前に関してもしつこく意見され、ほとほと疲れました。子供達は私達にとっても初めての子供で、義両親にとっても初孫です。 そして子供達が産まれてからこのかた土日は必ず、平日も2日は夜に会いに来たり、義実家まで連れて行ってます。義実家は徒歩5分ほどのところです。 土日は日中なのでまだいいのですが、平日は義両親が仕事終わりの夜に来るので、子供達の生活リズムが崩れ、興奮させ、夜なかなか寝てくれない事が多かったので、できれば週4回から3回に減らしてくれたらとても助かる、と夫にメールで言ってもらいました。理由も言いました。 すると義父からそのような事はメールでなく直接家に来て言う事じゃないのか。何度メールを読み返しても腹立たしい。今後はそちらには行かない。そちらが子供達を会わせてもいいと思ったらメールしてこちらに来い。と返信が来ました。 また、義母からは、どれだけあなた達の事を考えて援助しているかわからないの。車も子供達の為に新車にしたけど、それは自分勝手に買ったんでしょと思うかもしれないけどそうじゃなくて、有難いと思うべきだよ。誰が見てもそのメールはムカつくよ。とメールが来ました。 私はちょっとお願いしたつもりだったのが、話がこじれてしまったので、とても困ってしまい、私から謝罪のメールをしました。 でも義父からは私が謝る必要は全くなく、夫から直接家に来て説明かなにか行動がない限り今後は会わないと言われました。 私達が間違っていたのでしょうか？ 今後は謝罪して関係を修復した方がいいのでしょうか？ 他の家庭がどのようなのかわからないのでアドバイスを頂けましたら大変助かります。 宜しくお願い致します。
子供が自立しなくても親が面倒見てしまうのが原因ですか?
1歳下の義理妹(夫の妹)に対するモヤモヤをうまく処理できずに悩んでいます。 私達夫婦は30代結婚5年目で子供はおらず、現在は高度不妊治療にチャレンジしています。 一年前に義理妹は5歳年上の方と入籍、とほぼ同時に妊娠。折しも私が通っていた婦人科で検査の結果、不妊の原因につながるとされる臓器癒着が発見された時期で、しかも義理妹が同じ病院で出産すると決まったと知り、ショックを受けたのと気を遣わせるからどうしても言いたくなくて夫に頼み、義理実家には治療のことは内緒にしてもらいました。義理妹の結婚式の予定は妊娠によって未定となったので私は結婚祝いだけでもと、いつ渡すのがいいか義理両親に相談しましたが、よく分からないよね…と。(義理母はすぐに式だけでも挙げて欲しかったようで、なかなか上手く進まないことを引きずっていました。)夫はまだお祝いしなくてもいいという感じでしたが、私達夫婦が結婚した際に、義理母から当時独身だった義理妹からも預かったよとまとめてお祝いを頂いていたので、急遽お式を挙げるかもしれないし、とりあえず気持ちだけと少ない金額ですが5万円を包み、直接義理妹夫婦に渡しました。その後お返しはありません。当時は出産準備で忙しそうだったし、少ない金額だったのであまり気にしていませんでした。 結局お式はそのまま未定のまま、今年に入り、子供が生まれ、私は義理両親とともに見舞いに行き(複雑でドキドキする気持ちもありましたが)実際に可愛い赤ちゃんを目の当たりにしてとても感動しました！ 今度は出産祝いを贈りたいと思いましたが、夫は結婚祝いのお返しだってもらってないのにあまり気を遣わなくていいよと言い、それならと相談の末、お金ではなく品物にして、まだ買ってないかな？と思うお出かけ用のオムツ替えシートやグッズと遊具併せて1万円程の物をプレゼントしました。退院してからも義理妹は3ヵ月ほど里帰りしていたので、私達夫婦が義理実家(10分ほどの距離)に会いに行くと、プレゼントした物を早速使ってくれていて、こちらも嬉しくなりました。 そしてそんな事を先日実家に帰省した際、母に話したところ、実は結婚祝いと出産祝いも兼ねてお祝いしたいと思ってたのよと言ってくれ、その気持ちが嬉しかったので夫を通して渡してもらいました。すぐに義理妹は母にお礼の電話を入れてくれて、その後内祝いも実家に届けてくれました。ですが、うちにはありません。直接その場でお礼やメールをくれたけれど、内祝いなどは届きませんでした。段々とその事が私の中で気になり始めました。大した金額ではないし、気を遣わせないようにと配慮したのはこちらです。身内だと思ってお返しはやめたのだと思います。でも思えば、不妊治療や検査でお金がかかる中、やり繰りして出したお祝いやプレゼントだったのに…とつい、寂しく卑屈な気持ちになってしまいました。1人では抱えきれず夫に気持ちを打ち明けたら、贈りたくてあげたんだから、気にしないんだよと夫は冷静に言ってくれましたが、実の妹ですし、私が良く思っていないことに複雑そうでした。 私としては、兄妹とはいえ、世帯が変わればお返しするのが当たり前だと思うのです。というか、そのほうがお互い気持ち良く過ごせると思うのですが。 普段から連絡を取ることはないですが、今まで仲の良い兄妹なので、夫と義理妹はあまり気にしてはいないと思います。でもその感覚が私をモヤモヤさせることは確かです。 不妊治療をしている自分としては、色々と羨ましく感じて辛い時期も多々ありました。例えば、義理妹が産前産後半年近く里帰りしていた事とか…なんだかとても羨ましかったです。産後は体もキツいだろうし、私も気まずくてあまり顔を出しには行きませんでしたが。でもこんなこと、誰が悪いわけじゃない。分かっていても、この先お年玉や入学祝いやその他諸々のことを考えるとなんだか億劫になってしまいます。 ちょっとした事なのに、悲しい気持ちになる自分が情けないのですが、今は少し距離を置いても良いでしょうか？義理妹と今後どう接するのが良いのでしょう？
昨年末、夫と死別しました。 特に持病もなく、数ヶ月前から少し痩せたかな⁉とはおもっていましたが、亡くなる 数週間前に「具合が悪い」と時々漏らしていたものの、家で横になることもなく 亡くなる当日も外出もしていました。 夫には借金の前歴があり(パチンコ等)、その時も少々痩せて悩んでいる様子があったので「また、借金の返済で行き詰まっているのかな？」と思っていた矢先のデキゴトでした。 いわゆる突然死で、死後CTでも死因は確認出来ませんでした。司法解剖は行いませんでした。 死亡届けにも「死因不詳」と記載されています。 亡くなった時、自宅で意識がなくなった為 警察に借金はありませんでしたか？と訪ねられました。 その後、借金と不倫が発覚！ その為のストレス等で死亡する場合ってありますか？
子三人、五人家族で五年生一年と年少さんの子たちです。 結婚生活11年。簡単に旦那のことを話すと、かなり適当な性格で、結婚式に友達が一人もこない状況をおこしびっくりの結婚当初。 現在も友達がいるのかさっぱりわかりません。 旦那への不満は、まずは小遣いのこと。 今は毎月四万円、プラス仕事の食代として一万渡してます。 でも半月でそれは全部消えて、次の小遣いまでにちょくちょく私の財布からとっていきます。 それを阻止しても、金！金！とずっと言ってます。 周りからは小遣い多いといわれます。確かに多いです。お金でよくもめます。 何度も揉めてます。 あとは人がこうしてほしいっていったことに対してとか、何か言うと、すごいうざそうにしたり反論してきます。 子供にとっても教育によくないことを旦那がするのでそうゆうことを言っても、一回やめてもすぐ元に戻ります。 これくらいはやめてと、訴えてやめてくれてもことごとく裏切られ元に戻ります。その繰り返しです 稼いでる額が違うとか、働いてる時間が違うとかも言われたことあり、かなり激怒したことあります。 家事も、私が働きだしたころに三つくらいはやると言っててたまーーにしかやらず、そこをつっこんでも知らんぷり。またうるさいのが始まったって顔です。 そうされるのがすごくいやでいいたいこともなるべく我慢しますが、たまりにたまって言うとゆう感じです。 11年、その繰り返し、積み重ねがかなり重いです。 最近お金の話をしてるときに、フルで働いたほうがいいよと言われました。カチンときれました。 家が協力的ならそりゃフルでできますよ？ 今まで満足にやらず、子三人もいるのに、フルでやれって？？プッツンときました。 旦那は夜勤でいない日とかあるのに、五時六時に帰ってきて、休む時間なく家のことで動いて。私が倒れるわと。　 なんかそれ以来顔も見たくなく、初めて旦那に出て行ってくださいと言いました。 勝手すぎる言動にもう嫌気さしまくりだと。 一週間くらいはわたしたちが寝た頃に帰ってくる、そんな日々でした。　 その間話し合うことも私はできる状態ではなかったので、手紙のやりとり。長々書いてました。　旦那もわたしがもう無理なら来月にでも出て行くと言ってました。旦那なりに考え直して、これから努力しますとも言ってました。 今週水曜日に子供寝てから話あいしました。 朝方まで。話は平行線のまま進まず。 私は一緒にもう住めない。好きになることももうないと思う。行動を改めてくれても今更の気持ちが強すぎて、なんにも響かない。 旦那は子供たちと離れたくない私のことも愛してる、これから努力すると言うばかり。 都合良すぎてそんなこと聞いても響いてこず。 11年我慢してそれは都合すぎだと、今更だよ、と。 話あい中もなんか今まで思いやりなかったとか、色々気づかされたとも言ってました。 前の私ならそこまで考え直してくれて、と気持ち新たに生活するでしょう。 でも限界とうに超えた気持ちでは無理なんです。 でも、子供たちのことを考えると胸が痛い。。。 それしかありません。 気持ちの自由がほしい。 いちいち旦那のことでちょくちょく腹立つこともなくなるとおもうと自由になりたい。 どう思いますか。。。 意見聞かせてください。
社内不倫してる既婚男性二人。どちらのほうがやっかいで家庭までボロボロだと思いますか？ (1)社内不倫している女性従業員とは会社では必要以上に関わらず、同じ会社の従業員たちには自分たちが社内不倫していることを悟らせない。社外でだけ会って不倫行為をしている既婚男性。 (2)会社内のトイレなどでも不倫相手の女性従業員とエッチし、社内不倫していることは同じ会社の従業員たちにも知れわたっている既婚男性。社外でも会ってエッチしているかどうかは不明。
６歳５か月になる男子がいます。小学１年です。 毎朝の朝食が、パン食なのですが、これって良くないですよね。 食パンではなくて細長いパンやチョコパンです。あと、牛乳と目玉焼きです。毎朝、きまってこのメニューです。これって身体に良くないのではないでしょうか。 簡単で楽だからそうしているのだと思います。訊いたわけではないのですが、多分そうだろうと思います。子供は、野菜が嫌いで肉も嫌いだと言ってます。 昼は、学校では給食です。パンのときもあり、ご飯のときもあるようです。晩は、ご飯とおかずを何かつくっているようです。 とにかく朝が、いつもパンと牛乳と目玉焼きというのでは本人も飽きてくるのではないかと。 健康にも良くないのではと。 それで、ときどきは私が朝ご飯をつくることにしました。味噌汁と魚と玉子か何かくらいですが。それでもパン食よりはずっとマシではないかと思うのですが。 どう思われますか。よければご回答をお願いいたします。
あなたの旦那が、結婚して３ヶ月ちょいで社内不倫し、 「俺はモテるんだぞ～!!」と言わんばかりに会社内で不倫相手と堂々とエッチする(会社の従業員たちにもあなたの旦那が不倫してることが知れわたっている)ような旦那だったら、どう思いますか？ ※私は独身なので自分のことではないです
最近結婚したばかりの30代女です。 私は一人暮らしが長く疎遠だったので10年以上両親とは離れていましたが、その間に両親が不仲になったようです。 母は昔から気難しい人で、身内他人を困らせてはトラブルを起こしてきました。その母が父に全財産を置いて出て行けと言っているようです。 今まで我慢したのだから、家もお金も全部自分のものだと主張しています。家は結婚後に二人で建てたものです。両親共に60代、私が一緒に暮らしていた頃は特に喧嘩もなく、普通の関係だったと思います。母は専業主婦で父が働いて、給料は全て母に預けていました。 その母が数日前に貯金を持って家出しました。父には財布のお金しか残ってなかったそうです。 家出の後、私に「父とはもう話したくない。顔も見たくない。父が家を出るまで帰らない。」とメールしてきました。 なんて自分勝手な人なんだろうと改めて思いましたが、どうすれば良いのか途方に暮れています。 離婚にしろ財産分与にしろ、娘として一体どう関われば良いのか…。心配なのは母が現金全財産を持ち逃げしていることです。これでは父が弁護士に相談するにしても先立つものがありませんし。 支離滅裂ですみません。
５人姉妹の中で育った女の子と、　４人男　女一人の兄弟構成で　で育った女の子、 女の子らしくなるのはどちらだと思いますか？
先日銀婚式を迎えた夫婦です。子供は3人、成人している子が2人と高校生です。 子供3人が男の子なので我が家は男4、女1になります。 子供ももう大きいので食べるものさえ与えておけば。という感じなのでかなり楽になりました。 週末は主人と2人で買い物に行き、プチ飲みをし。という感じです。家にいるときは離れません‼︎ 先ほど書きましたが家に女は私1人なので大事にされていると思っています。 ただ周りのお友達の話を聞くとグチばかり、旦那さんの悪口ばかりで気がめいります。 今はLineがあるので昨日からのお友達からのケンカ報告にちょっとうんざりしています。 我が家は仲良く過ごしているのが当たり前なのですがそういうお家はなかなかないようで… うちはすっごい仲いいよ～。とか幸せなお話し聞きたいです。 よろしくお願いします。
私は、今日、映画を見に行きました。 以前から、映画を見に行くんだ、見たい俳優さんがいるんだと、 家族（私の母【甥の祖母】、私、甥）に言っていました。 甥は、昨年度は４か月も引きこもっていましたが、 中3になってからは頑張って休まず学校へ通っています。 そんな甥が、クラスメイトの友人と、映画に行きたいと、 昨日私の母に言ったそうです。 私が映画に行くと言ったからかもしれないと、母が言います。 私は検定試験を色々受けるのが楽しいのですが、甥は私に勉強好きやなぁと言います。 そのせいかどうか分かりませんが、甥も数学検定はずっと受け続けたいと 母に懇願したそうです。 試験を受けるには都会に行かないといけないのですが、 出かけるのが苦手な甥が、４月の数学検定受験は楽しかったと言いました。 事情があり、甥を育てているのですが、思春期の男の子は色々難しいなと 接し方に戸惑うことが多々あります。 ですが、保護者が自分の人生を輝かせたいと色々行動しているのは、 子どもにとって良い影響があるのかもしれないと思いました。 どうなのでしょうか？ 今まで自分をほっといて、甥のためにと思っていたのですが、 そうじゃなく、自分を輝かせるために色々自分にやることが、 結果甥のためになるのではないだろうかと。 そうなら、私は気が楽に甥に接することが出来ます。 教えてください。
自分の子供を亡くし自殺してしまう親は居るけど 成人して良い大人なのに親を亡くし、悲しくて自殺してしまう人っているのでしょうか? 居ないことはないと思いますが 私は聞いたことがないです。
女性です。近い将来離婚する予定です。 中学生と高校生の息子がおり、親権、監護権共に私が取る予定です。(夫は子供に無関心で父性がほとんどない) 離婚後、１人の女性としては旧姓に戻りたいですが、そうすると息子も旧姓になり、子供に精神的な苦労をかけさせてしまうのが心配です。 婚姻中の姓を名乗り続けていれば、息子も姓を変えなくて済むので、その方が良いのかなと思います。 同じ様な経験をした方のお話、またアドバイスなどをお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
非常識な親子に迷惑をかけられてます。 両親は働いてるため土日の休日は 家の中・・・ 幼稚園児の子供たち（兄弟)は何もない つまらない道路でイタズラしたり騒いでます。私や他の人も管理会社に連絡して 注意もしてもらいましたが変わりません。 注意をされも親が逆ギレなので子供は更に イタズラばかりしてます 同じ子供をもつ親として道路で遊ばせることも他人に迷惑をかけたらいけないことも躾できないことが理解できない。近道をしようと飛ばす車も通るし、何回もクラクションを 鳴らされてるのに心配にならないのか？ キャーキャー叫んだりイタズラするので 土日の休日が憂鬱でしかないです。 泣き寝入りするしかないでしょうか？
旦那には弟がいます。 弟は両親と同居。４０代で独身です。 時々、子供を連れて義理の両親に会いにいくのですが、 義理の弟は、挨拶もできず会話もなく 時々、居間に降りてきますが、笑顔もなく自分の用事だけ 済ませ、またすぐ自分の部屋にこもります。 両親は食事やお茶の時間には必ず、弟を呼びに行き 弟は何も言わずに食事をして、母親が息子(弟)の皿に食べ物を運んでいます。 この前は、お昼の食事が足りなかったら、 弟は、ブツブツ文句をいい、母親が急いで一人分だけの昼食をつくっていました。 しかし、義理の両親はそんな息子をみて、 最近は少し笑うんだ～や、お酒は～が好きみたいだ～と嬉しそうに話しています。 私はとても違和感を感じ、４０の息子に対しての義理の両親の甘やかし方が とても見ていて引いてしまいます。 弟は仕事はしていますが、ほとんど家に引きこもり状態です。 何か気に喰わないことがあれば、暴れたり、義理母に話をして まるで小学生のようです。 こんな挨拶や会話ができず、生活を依存している弟は、義理の両親に 感謝して、両親の老後なども、ちゃんとみてくれるのでしょうか？ ほんと、義理の両親に、もう少し弟が自立できるように、放り出せ、 放っておいたらいいようなことを、やわらかく言っても、なにも 変わりません。 こんな義理両親にはどのように接したらいいですか？ この弟は、今の両親や環境に感謝しているのでしょうか？ どうしたら今のこの甘々も環境を変えられますか？ とても、この異様な環境がしんどいです。
私は大学1年生の女です。7つ年上の兄がいますが兄は既に結婚しており、実家がある県の隣県に住んでいます。隣県なので、兄はよく奥さんと3人の子供を連れて日曜日に実家に遊びに来ます。私は日曜の午前中に大抵サークルがあるため、サークルから帰って来ると家に兄達が来ている、という状態です。運動系のサークルで疲れるので、私は帰宅したら自室で1、2時間昼寝することが多いです。 先週もこのような感じで、私は自分のベッドで横になっていました。その時体に違和感を感じて目が覚めると、兄が私の胸を触っていました・・。そこで飛び起きればよかったのかもしれませんが、驚きのあまり動けなかったというか、今起きたら絶対気まずい！と訳のわからないことを考えてしまい、必死に寝ているフリをしました。幸い、兄は胸と股のあたりを服の上からしばらく触って部屋を出て行きました。一階から両親が兄の子供たちと遊んでいる声がずっと聞こえていた（私の部屋は2階）し、上手く言えないのですがなんとなく気配？で兄だと確信しました。 夢だったんだと思おうともしましたが、どう考えても現実の出来事でした。実家までは兄の運転で来ているので、酔っ払っていたとかもないはずです。触られている時は驚くばかりだったのですが後からだんだん気持ち悪くなってきて、ずっと悶々としています。私に用事があって部屋に来た時に魔が差しただけかもしれないとか、今迄気付かなかっただけで毎回やられていたかもしれないとか、色々考えてしまいます・・。どちらにしろ、一階に奥さんと子供がいるのに有り得ないです。兄との仲は悪くはなかったけど、今は嫌悪感しかありません。 今週の日曜日は兄は来ませんでしたが、恐らくこれからも頻繁に実家には来ると思います。本人に問いただそうにも証拠が無いし、こんなこと親にも相談できません・・。サークルの後は家でゆっくりしたいのに、すごく憂鬱です。何か良い解決策はないでしょうか。
現在付き合っている彼と同棲しています。 食費や雑費などの生活費は折半なのですが、彼が買った物のレシートを全く持って帰って来ません。 そのせいで正確な出費が分からず、憶測で「今月は1万くらい出したかも」と言ってきます。 でも、具体的に買って来たものの話をすると3千円前後になることが多く、最後にはキレ気味に3千円を渡されます。 まるで私がワガママを通したみたいで不愉快です、、、 素直にレシートを全部持って帰ってくれば済む話なのに、何故持って帰って来ないのでしょうか？
皆さんの忌憚のないご意見がいただけると幸いです。 タイトルの通りの悩みですが、原因は妻の私に対する他人に接するような態度です。 昨年の暮れに妻が不倫をしていたことが発覚しました。 相手は妻の同僚でした。 その時に妻も相手も関係を認めました。相手からは少しでしたが慰謝料も支払ってもらいました。 ちなみに慰謝料の事は妻は知りません。 不倫関係が発覚した時に、妻は離婚はしたくないとの事だったのと、私も苦しいながらも許すことにしたので離婚はしませんでした。 その後、妻は不倫相手とは連絡を取らなくなりました。 しかし、夫婦関係はその後、冷め切った状態であり、私は現在一緒にいる事が非常に辛いです。 子供が2人いるのですが、2人ともとても可愛く辛い思いはさせたくないのですが、私の方はかなり限界です。 私には離婚するという事がどういうことなのかよくわかっていないのかもしれませんが、離婚したいです。もう限界です。 こういった場合、どうすればいいのでしょうか。情報も少なく申し訳ございません。 誰に相談したらいいのかもわからず、1人で苦しんでいます。 無理そうですが子供は私が引き取りたいと思っています。
昨年末に夫と死別しました。 大学生、高校生、中学生の子供がいます。 葬儀後すぐ、義母から 以前夫に貸したお金の残りを返してもらえるの？と 時には涙ながらに、時には怒りの声で何度も請求の電話が掛かってきました。 執拗な電話な事もあって、後日まとめて支払いました。 そもそも、この借金は夫が妻の私に内緒で義母に借りようとしたもので、義母が夫だけでは返済の信用ができないので私に知らせ返済を約束したものでした。 お金の使途は義母からパチンコにだって言ってたよ。と聞いており、私にしてみたら何で私が生活費の中から返さなければいけないの？と思うものでした。 私からの本人への確認は浮気でないということだけで、仕方なく毎月3万ずつ返済しておりました。 死別から半年以上経った先日、やっと夫の私物を改めて整理していると 鞄の中から女性の写真とコンドーム、部屋の鍵らしきものが出てきました。 写真と鍵は亡くなった直後から存在を知っていたのですが、写真はそんなにきれいな状態ではなく2つ折りに丸められた感じで絆創膏の箱に入っており、鍵も業務用？と思えるキーホルダーがついていたので、さほど気にも止めずそのままにしてました。 でも、今回 写真が入っている絆創膏の箱にコンドームが入っているのを発見！浮気だと思いました。 最初の時 写真の女性は、職場の人だな。という印象で気にしてませんでした。亡くなって3ヶ月頃、職場の方々と自宅とお墓にお線香を上げに来た中に喪服の女性が1人。その時は写真の事などすっかり忘れており、それが彼女だったのです‼ 益々、お人好しの私も不倫だ。と確信に変わりました。 そして、夫の私に内緒の義母への借金の時期が彼女と出逢った頃と一致(一緒に自宅に来た方に確認)不倫の為だと…色々な事が結び付きました。 今まで、私のせいで夫は逝ってしまったと後悔と自責の毎日でしたが、最大の夫の裏切りに亡くなった時以上かもしれない悲しみに襲われました。 携帯も社用の物で回収されてしまっています。今では調べる術もありませんが、自宅に来た会社の方に連絡をとって写真の女性に会った方が良いのでしょうか？ また、生活費からの義母への返金。私は余裕の無い家計をやりくりして返していた事を思うと悔しくて仕方ありません。 義母にも伝えたいと思う反面。義母の受けるショックと3つの証拠品からの憶測だけでは、私が罪を着せている。と思われる事も気になります。 ご意見をよろしくお願いいたします。
うちでは TVのチャンネル権は 夫です。 朝イチで見る番組はは 女性っぽい番組で スィーツの紹介や ファッションチェックや… 見るからに 女性用 キラキラ キャピキャピ。 私は 報道メインが好きで それにお料理やお掃除紹介があればgood。 この前も 独身女性達がウェディングドレスを着て 結婚への憧れ等を 面白おかしく？話す番組があっていて それを 夫は 見てました。。 ふと…思ったのは 世の中に どれくらいの男性が 若い子が スィーツをアングリしていたり ファッションチェックされたり 流行りの化粧や 髪型…みたいな番組を 好んで見てるのかが とても気になってしまいまし(笑) 奥さんともに見るのではなく 男性側がチャンネルを選択してです。 友達のご主人も うちと同じ五十代後半なんですが 若い子だけでている女子高生の番組を見ていると 娘さんが 何でアンタがこんなの見てるの？気色悪りぃー と言うそうですが 気色悪いと言うか 幼稚なのかな？ともとれます。 うちの夫にしても、女性達がウェディングドレスを着て 雑談しているのを 見ていて楽しいのかしらん？ と ちょっと疑問です… 私の父は ＮＨＫかスポーツ番組だけだったので。 男性は どんな目で見ていて楽しいのでしょうか？？
義理母との関係に病み疎遠を願っています。 私は30半ばで結婚し義理母に急かされながら妊活してきて約1年後に授かりました。 式前からマタニティウェディングでもいいからとか、式後は2人で病院に行ってみたら？さらには夫婦生活にまで口を出す始末。 私もほしいけどなかなか出来ないんです。とずっと話を合わせてきました。 その後私の兄夫婦が不妊治療を続けてきて、最終手段として臨んだ体外受精が成功し赤ちゃんができた話を伝えると いいニュース！あなたたちも体外受精すれば。と言ってきました。 夫は少し年下で、焦らずまだ2人でもいいという感じなのに、たまに会えばまだかまだかと…ずっと憂うつでした。 そしてようやくの妊娠。 たまたま会う用事があり、報告には早過ぎたのですが、妊娠を伝えると義理父と2人ですごく喜んでくれました。 初孫がやっとできたといいながら、〇〇家の跡とりの長男がいいな（夫長男、義理親3年前に退職、後継がなきゃいけないような家柄ではない）そして 自然妊娠だよね？などと言い出し、もやもや… 夫が心拍確認もまだだし安定期まで騒がないで、と伝えたのに別れた翌日から1日置きに出血してないか？病院の結果は？つわりは大丈夫か？と、電話が。 そのたびに大丈夫です。受診はまだ先なので 待ってて下さいね。と繰り返していました。 なぜ落ち着いて見守っていてくれないのか、 ストレスが加速する2週間でした。 さらに私の親にも早く報告しなさいと言われ… （あなたのうざい電話に困ってるし早く報告し過ぎて後悔してると一昨日伝えたわ。） と心の中で言いつつ、はい そうします。と応じました。 心拍確認の日は受診中から電話がかかってきて、出れずにいました。 午後に良い結果を報告すると、電話出ないからダメだったかと思ったわ。1度流産してる人は流産しやすいから。と言われました。 （式前に1度5週目まで陽性反応がでた化学流産があり、急かされてたので報告してた） そしておめでとうとすごく喜んで涙ぐんでは あの子が父親になるなんて！と何回も言われました。 とにかくびっくりするほど子離れできてなく、口を出す分お金も出してきます。夫は専門職で給料も良い方ですが、お金は足りてるかなどと聞いてきます。 それなのに老後は面倒頼むね、と。 その後は週に2度電話が入り、出ないと必ずまたかけてきます。 電話を切る時にはいつでも電話してきてね。と毎回言われますが、自分からかけたことはありません。 いつも3、4日たつとしびれを切らして連絡してくる感じです。 話す内容は毎回同じ。育休も取れず働きながら2人間の息子を育てあげた自分の苦労→ そして子供に寂しい思いをさせたと泣く→ でも人一倍愛情をかけて育ててきた→ 出産は想像しがたい痛みだから覚悟しなければいけない→ 息子がどれだけ出来が良かったか→ あなたは専業主婦だしどっちの親とも遠く離れているから産後うつに注意すべき→ 最近の子供虐待の話、でも〇〇ちゃんなら大丈夫（？！） そしてその合間に今は子育てがラクな時代、あなたはいい嫁、感謝してる期待してるといいながら嫌みを少し含ませる。この繰り返しを3、4日置きにしてくるのです。 電話中はきちんと対応しています。 お義理母さんはほんとに苦労されたんですね、 立派な息子さんを育ててくれてありがとう。と 人の話はほとんど聞かないので相づちを打っています。 しかし電話のあとは必ず不愉快になり、いらいらが治りません。 とにかく自分の話、息子の話ばかりを長いと40～50分は繰り返し、メソメソと泣きます。 少し病んでいるのか、薬を飲んでいるのかとも思ってしまいます。 2人の息子は県外で仕事、退職後は無趣味、寂しくてたまらないのはわかりますが… 特に許せないのは、最近の言動です。 私は今住んでいる土地は単身赴任のため、激務の夫からも協力が得られないので里帰り出産にしました。 私が飛行機の距離の実家へしばらく里帰り出産することに不安を感じているようなのです。 夫が寂しいだろうし、私たちは出産に立ち会えない、私は2週間で仕事復帰したと言ってきます。 私が最低でもひと月は向こうで過ごすのが初孫をとられるという気持ちで嫌なのでしょう。 私には母やすでに子どもがいる妹がいるのに、昨日の電話で「自分は働きながら子育てした、誰よりもいろんなことを知っているから困ったことがあったら自分に聞いてくれ」とも言いました。 はっきり言って、子育てはみんな苦労して頑張っていることです。 あなただけじゃない、私の母親はもっと苦労して働きながら子育てしてきた。 （私の実家に興味がなく、母が専業主婦だと思っている） ましてや義理実家はすべて断捨離したらというくらい汚い家、泊まりに行くと物を動かさないと布団が敷けない、くつろぐ居場所がない家。 子どもができたらもう泊まりは無理な家です。 一応、実家が大変なら来てもいいよ。と言ってくれましたがとにかく無理です。 さらには私に体外受精を進めてきたくせに 出産間近の義理姉のことを人工的な妊娠は自然の摂理に反するから障害児が産まれやすい、流産しやすいと3回も言いました。 ショックです。 そして女の子らしいと伝えると、あら〇〇家の長男だから跡とりが必要なのに…とひと言。 言っていいことと悪いことの区別がつかないのでしょうか。 本気でこの繰り返しをこの先も聞かされ続けるのはもううんざりです。 つわりは軽かったのに具合が悪くなってきました。 夫には不快に思ったことは伝えて愚痴っています。 もともとおかしいからとか嬉しくて舞い上がってるんだよ、ごめんね。 でも私のことをいい嫁と褒めてるしといって宥めてきます。 実際、夫は義理母にそっけなく溺愛されてるわりには普通です。 私たちの関係が良好でも、結婚生活に大きな邪魔が入り妊婦の私の精神衛生上よくありません。 この先 義理母のせいで育児ノイローゼになりそうです。 どうしたらよいのでしょうか？ 長々とすみません。
図書館で騒ぐ学生がいたのですが こうやって騒ぐのは 親のしつけが悪いからですか？
もっとつらい生活をしている子がたくさんいるのもわかってるつもりです。 でも本当につらいです。 父が毎朝のように抱きついたりキスをしてきます。 私が離れようとしても「いいじゃん！お父さんなんだからそんな怒るなよ！」といじけます。 正直気持ち悪いし、お父さんなんだからとか意味がわかりません。 やめてって言ってるのにやめてくれません。 「昔は可愛かったなー。いつもニコニコ笑ってパパ大好きなんて言って。どうしてこんな風になったのかねー。」と言ってきます。 親にとってはいつまでも子供でも私だってもう17です。 父を無視したり冷たくすればする程ややこしくなります。 私は私立高校に通ってるのですが、その学費を払わないと言い出したりレッスン費を払わないと言います。 ２つ上に兄がいますが、兄は何をしても許されます。 父に暴言を吐いても、父の買い物に付き合わなくても許されます。 私なら絶対に許されません。 母は母でお父さんが仕事に出かけて2人になってから○○(私の名前)も大変ねーと言うだけで助けてくれないので期待するだけ無駄です。 誰も味方なんかいません。 今更誰を信じろっていうの？ 私はどうしたらいいの？
自死した従妹についての相談です。よろしくお願いします。 １年前に43歳になる従妹が自死しました。その際、自筆の遺書が残され、夫に対する謝罪が綴られていました。 不審死ですから、むろん警察が調べましたが、本人の意志ということで整理されました。 本人が５年にわたる不倫をし、私が注意したのに止めず、夫に見つかり、もめました。その後、夫に厳しい追及と復讐を受けたことを私に告白していました。最後の方になった頃は鬱だったと思います。 彼女の遺書には自分の不倫の所為ですべてを壊してしまったことを申し訳なく思うとありました。 警察の調べは夫、両家の両親などが話を聞かれましたが、夫の復讐などについては伏せられたようです。 余りにも彼女が不憫なので、その後、警察へ行って、事の経緯と夫の復讐について自分の聞いてきたことを説明しましたが、私の聞いたことでは取り上げられないと取り合ってくれませんでした。また、両親にもそのことを伝え、彼女の遺恨を晴らしてやれないかと言っても、もう済んだことだし、そっとしておいて欲しいと言われてしましいましたが、自殺にまで追い込まれた従妹 がかわいそうです。 私がこんなことを思うのはおかしいでしょうか。不倫の復讐で自殺に追い込むのはあまりにもひどいと思います。しかし、証拠は私が聞いた話だけなので、難しいでしょうか。 よろしくお願いします。
回答してくださろうとしている皆様に私の現況をまず読んでいただこうと思います。 現況(1)再婚して二年半が経とうとしています。 　　(2)子連れ再婚で相手方の子供2人を育てています。 　　(3)主人の両親と同居しています。（2世帯住宅です。） このような状況で生活をしています。 そして、私の性格や考え、状況というのは、 　(1)正しいことは真っ向から正しいと向かっていく。 　(2)理不尽な言動や心無い言動には、かなり純粋に傷つきやすく、軽く受け止めて流すことができず、泣いたり、傷つくが、その言動をした相手に非難の言葉を我慢できず伝えてしまう。相手（まあ、相手といっても、後にも先にも主人しかいないのですが＞＜）に、これだけ自分はショックを受けているとか人が傷つく言動をしているんだよ、そんな言動はやめてほしいと、相手に理解してほしくて（←主人には私の勝手を押し付けるなと言われるのですが。）話すことを簡単にはやめられず、容易に引き下がることができません。 　(3)人の心の痛みとかにはすごく敏感で、思いやりや優しさには自信があるつもりです。 　(4)手に職があり、自分で食べていけるはずなのに、ひじょうに甘えん坊で、今の主人にどれだけひどいことを言われようとも、精神的に依存していて、一人で生きていけるタイプになれません。（私の弱点です。） そして、悩みの本題に移ります。 今の主人は一人っ子で王子様感覚で生きてきた人です。（幼少時代から今に至るまで、ちやほやされてきたと本人が言っています。） 仕事も口がうまく、対外的には好かれ、いろんなことを乗り越えてきた結果、充分すぎる社会的地位も得ており、そこに不随している自信は他を卓越していると思います。 対外的には出来すぎるほどの人間ですが、家庭内では両親に対する言動はかなり感情によるもので、再婚した当初は実の子供にまでも感情による言葉はすごいものでした。（言葉の虐待じみたところもあったと思います。聞いていて心が痛かったので。） もちろん、私に対する態度もそれを超越するもので、、、子供が寝たあとなどもあるので一番接する時間が長いからか、気に食わないことがあれば、ぐちぐちぐちぐち意地悪を言ったり、あら捜しをしたり、いじめと同等の言葉をはいてくるのも日常茶飯事でした。 そこで上記に書いたような私の性格ですから、悲しさと怒りのあまり、食い下がらず抗議を続けるのですが、そんな私を『シツコイ女！しつこすぎる。俺が嫌いな女のトップ１や、シツコイってのは。』とまたバカにします。再婚当初は、向き合って話してほしいと、抗議を続けても聞いてくれずキツイ言葉で反論してくる主人の前に居座ったら、投げ飛ばされたこともありました。（お前と話したくない俺の行く前を遮ったり触ってきたりするのは、俺の一番嫌いなことやから絶対するな！これで投げ飛ばしても正当防衛や！というわけのわからない理論でした。） そして、再婚当初の主人はよく外泊もしていました。 ほとぼりが冷めたころに帰宅して、何もなかったかのように生活してらっしゃいました。 （ちなみに女性のところに行っていたことも発覚したこともあります。今は大丈夫そうなのですが。） そして、かれこれ２年半。 そんな彼もだいぶ優しさや丸みが少しずつ出てきました。特に子供たちに対してなんて、雲泥の差で、ものすごく優しく愛情を持って接しています。両親に対してもだいぶまるくなっています。 私に対してもだいぶ頻度は少なくなりました。 すぐに彼も自分の態度を見直すこともあります。 しかし、、、唯一私に対しては、今も根本的には変わらず続いています。 しかし、その頻繁に起こる喧嘩の合間の優しさに、飴と鞭効果といいますか、合間の極端すぎるほどの優しさや、おどけて私の気を引こうとするお茶目を気取ろうとする主人のいっときの楽しさに、なんとかここまで続けてきてしまっている現状です。 私も離婚はもうしたくないのですが、しかし、何のためにここに自分が存在しているのだろうと思うことがよくあるのです。 誰と結婚してもこんなものなのだろうか、と思いなおそうとするのですが、やはり、今の主人の異常過ぎる心無い、相手が100％傷つくような言葉を、週に２回ほどでもあると、心が折れそうになります。そして、シツコイだとか強いだとか、そんなことを彼の子供たちにも彼は私に隠れて言っているということがわかりました、義両親も私のことを強い女性だとか孫に言っているようです。 私の言い分としては、それくらい相手がおかしい、それくらい相手が非情で冷徹で優しさに欠けて、だから、しつこく言いかえさないとやってられない、それを強いといわれようと、そうでもしないと自分の通常の精神状態が保てない、そういうことなんです。 本当に非情に扱われて悔しくてとまらない涙や、全身的な倦怠感とか、感じたこともないしんどさとかを、ここまで頻繁に感じることは人生ありませんでした。 幸せな家庭に育って（しかし、私の両親や兄弟も私のことを強い、しつこい、とも言うのです、それは認めています。でも私の両親や兄弟がいうのはわたしの自己主張のことらしいんです。それも今回のことにつながるのでしょうか。。。）、しかと育てていただいたと両親に感謝しているのですが、今の同居の世帯では、生まれ育った家ではないのだから、私が改めないといけない、主人を立てないといけない、引き下がらないといけない、など姑に何かあるたびに言われています。立てることはもちろんせねばなりませんが、家庭内では普通の夫婦として尊重しあって生きていきたい、そう思っている私にとっては、冷徹、やさしさに欠ける態度、主人や姑の気に食わないことが起きれば、それを悪とする、排除しようとする風潮が息苦しくてなりません。 なんだか気持ちがはりさけそうになる、そんなことを頻繁に感じていて、自分はこのまま鬱とかになるのではないだろうか（←自分で言ってるくらいだから大丈夫ですかね＾＾；）と本気で思ったりもしています。友人達に相談すると、鼻からそんなオトコ、無理やわ、って私は愛されてないんだよ、って伝えられました。 本当に自分の生き方に悩んでいます。 バツ２になる恥ずかしさもあります。 でも、やはり自分がもっと引いて生きられる人間になれれば良いのだろうか、引き下がって主人が気分よく生きられるようにできない自分がダメなのだろうか、と、自分の不出来さが、自己主張が現状を招いているのだろうかとも思ったりもします。 そうするとガッツある私は、頑張らなくちゃいけない、認められたい、と思って、、、 そして今に至ってしまうのです。 みなさま、長文を読んでいただきありがとうございます。 私がもし、この夫と生活し続けるのであれば、どうすればよいか、どんな女性になればよいか、またはどう割り切ればよいか、ご教授くださいませんか。 または、この再婚についてご意見を頂戴できれば幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
新婚3ヶ月の男性31歳です。妻は2歳下です。 新婚なのに悩んでいますので相談にのってください。 まず経緯からですが 私は過去に婚約破棄をされた経験がありその原因は結婚をしたいと感じるタイミングのズレでした。 当時はそのタイミングについて相当悩み、次こそは同じ失敗をしないようにと決めていました。 私の妻は会社の同期の妻の友人であり 同期の家に遊びに行っているうちに出会いました。 付き合う前は友達期間も2年ほどあり、共通の友人も多くいます。 付き合ってから、妻も結婚願望があり 付き合ってから4ヶ月半後の妻の誕生日にプロポーズをして欲しいと言われました。 当時私はさすがに早すぎだろうと思っていましたが 前回のタイミングを逃してはならないという思いもあり、そして好きな気持ちももちろんあり そして友人との関係もあり、さらに付き合うなら結婚も視野にという思いもあったので 私からその誕生日にプロポーズしました。 そこからはトントン拍子で両親の挨拶なども終わり入籍へと向かったのですが 婚約後にさらにお互いの結婚感を話していると 考え方や、生活の理想像が異なることに気づき、不満もありました。 しかし、婚約もしたし、夫婦になるのだから話し合うことでお互いで歩み寄ればやっていけると思っていました。 そのころ、私は会社の仲良しの女性の後輩に話してみたところ 結婚感や価値観がドンピシャだったことに気づいてしまいました。 以前から性格も容姿もタイプでしたが、自分では立場上抑えていたところもあります。 そして、何より向こうが私に好意を寄せていることも知ってしまいました。 そこからは完全に私も気持ちが彼女へ向いてしまいました。 後輩も妻の顔見知りです。 入籍前、私は妻に気持ちが乗っていないと話しましたが(後輩のことは話せていません) 当時は自分も一時的な恋だと思い 婚姻届を出すことになりました。 でも、その後も思っていたように後輩への思いは消えず、むしろ職場も同じなので会う機会も多く、思いは増すばかり… 新婚なのに家で素直に笑うことができません。 先日、妻に愛情が無くなってしまった、この先幸せにしていける自信がない、別れようと告げました。 妻は幸せかどうかを決めるのは私だし、別れるつもりはないとのこと。 しかし、まだ後輩の件、名前は出せずにいます。卑怯なのはわかっています。しかし、人間関係がくしゃくしゃになるのが怖く踏ん切りがつきません。 そんな先日、後輩から 再び思いを告げられ、結婚したいと言われました。 披露宴まであと3ヶ月、離婚するか、はたまた自分で決めた責任のもと妻と生活していくか… もうどうしたらいいか分かりません。 長文、乱文ですいません。 厳しい非難は覚悟の上です。 ご指導ご鞭撻をよろしくお願いします。
私は母親ですが、タイトルの通り次女を愛することができません。長女は高校2年生、次女は中学3年生です。自分でもとんでもない話だとは思いますが、次女を好きになれない理由は、彼女が容姿・性格・成績などにおいて長女に劣るからです。 小柄なうえに色白で可愛い顔立ちをした長女は滅多に怒ったり友人と喧嘩したりせず、高校も県内で一番偏差値が高いところへ進学しました。それに対し、次女は欠点をあげたらキリがありません。 ・生まれつき色黒でがっしりとしていて、さらにかなりの肥満体型 ・お小遣い（長女と同じ額）をあげれば全て食べ物か漫画に使ってしまい、服などには一切こだわらない ・学校の成績は下から数えた方が早い位で、家でも全く勉強しない ・しょっちゅう対人関係でトラブルを起こしていて、親に対しても口応えや屁理屈ばかり ・・といった有様で、私は常にイライラしてしまいます。容姿はある程度仕方ないことだけれど、肥満は体に悪いからと思って低カロリーな献立を作っていた時期もあります。しかし次女は好き嫌いが激しく、これは食べられないとかあれはマズいだとか文句ばかりで、結局辞めました。私や夫が勉強を教えようとしても途中で投げ出すし、塾なんか絶対に行かないと言います。自分の要望が通らないとすぐに不機嫌になって周囲に当たり散らすため、友人もあまりいないと思います。 少し前までは、いくら悪いところがあっても自分の娘だから・私の育て方のせいだからと自分に言い聞かせ、散々次女に口で注意してきました。でも、ここ1年位はもう限界です。どう頑張っても次女を娘として可愛いと思えないどころか、憎たらしいとさえ感じます。休日には昼過ぎまで寝ていて、やっと起きたかと思えばお菓子を食べながら居間でゴロゴロしているのを見ると蹴り飛ばしてやりたくなります。 夫はあまり育児に関心がなく、私が子供に勉強を教えて欲しいと頼めばやる程度です。私は今迄、二人の娘に対し極力平等に接しようと努力してきたつもりですが、もう無理かもしれません。毎日、次女など生まなければ良かったと思ってしまいます。次女が行きたがっている高校（県内最下位レベル）は家から近く、今時高校・大学くらい行かなければまともな職にも就けないので、中学を出たら自立というのもあり得ません。まだこれから何年も次女と暮らさなければならないのだと思うと憂鬱です。私はどうしたら良いのでしょうか。
自分の母親についてです。 元々物欲が強い母ですが、最近要求がましくて困っています。 実は妻が妊娠中で、里帰りの準備(飛行機乗り継ぎの距離)や、妻の職場でのマタハラ対応で妻を支えなければならず、母の日のプレゼントを渡しそびれてしまいました。 何気なく実家に行ったところ、弟夫婦のところからはカーネーションが届いていたらしく「あんたのところからは母の日のプレゼント届いてないけど？」「ウォーキング用にサングラス買ったから、その代金で相殺してあげる」と言われました。大した金額でもないので自分の財布から払いましたが。 先日、叔母(母の姉)が遊びに来ており、食事でも、と言われ、叔母が指定したミシュラン星つきの店で食事をしました。 こういうとき、割と私が代金を払っていたのですが、妻から「食事の度にいつも我が家が万単位のお金を負担するのはおかしい。子どもも産まれるんだから、経済的にもきちんと線引きをして欲しい」と言われ、母と折半という方を申し出たところ「あんたボーナス出たんじゃないの？こうことなら、もっと安い店にすればよかった」と妻のいる前で言われてしまい、恥ずかしい気持ちになりました。 今月、母還暦祝いで家族旅行を計画しており、父、弟夫婦、私達夫婦で旅行代金を負担することでお祝いとしようと取り決めたのですが、弟夫婦がプレゼントを贈ると母に言い出してしまい、それもとても楽しみにしているようでした。 底なしにあれこれ欲しがり、それがさも当然と思う母。 一方、義母は母の日のプレゼントを送り損ねたことを詫びる１報を入れると「気にしなくていい。いろいろあって忙しいと思っていたし。何かあれば、それはそれで嬉しいけど、無くても気持ちだけで充分。電話くれて嬉しかった。里帰りや産まれてくる子どものためにお金は使って欲しいし、里帰りの時、〇〇くん(私の名前)に会えるのをお父さんも楽しみにしてるからね、いつも△△(妻の名前)支えてくれてありがとうね」 と言ってくれて、正直自分の母親の態度が情けなくなりました。 妻にも色々と気を遣わせており、今後の付き合い方を考えています。 愚痴のようになってしまいましたが、図々しい母親を持つ方はどのようにお付き合いされているのでしょうか？
離婚率がまた増え３９％に、男性が離婚する理由の二位にきれる妻、約３０００人にアンケートし実に４８％は妻から死ねと言われた事があるって笑 哀れだね、稼いだ金を妻に握られ、金を稼げなくなったら捨てられたら、もう生きてる希望もないんじゃね、まぁ中年男性が自殺しても、ポスト高齢者が減り、近い将来の高齢者が減り高齢化問題が緩和し悪い事でもないけどね。
結婚して20年ほどになる男性で、初めての投稿になりますが、よろしくお願いします。 この数年の間、１月程度の海外出張が何度かありましたが、帰国して夫婦生活をするとどこかしっくりしない、妻の感じが変わっている（反応、感触など）ことが気になり、体調を尋ねても何もないと答えるのですが、その時の視線にこれまでにないものがありました。それでオトコの一文字が湧きました。いろいろと話し合いましたが、微妙にそう言う辺りを避けてきます。問い詰めても逆効果かと思い、ひとまず自分でできる調査をしました。 家は大型のマンションで、出入りも多く、話に出てくるような男を引き込むには好条件ですので、それを疑い、寝室とリビングに音感スイッチ付の動画と録音システムを出張の前に仕掛け、帰って見てみると図星でした。 ただ、動画で見る男の物は異常に大きく、しかも長時間弄ばれ、妻は半狂乱にさせられています。そうして、その男なしでは生きて行けないし、私とは早く別れて、男の専用になりたいとまで言います。動物のメスそのもので、何とも呆れてしまい、怒る気も起きません。 質問ですが、女性がこういう状態に陥ったら、もはや元に戻ることは難しいでしょうか。戻ったとして、どんな影響が残るものでしょうか。 妻は汚くて最早、触りたくもありませんが、けじめをつけてから、別れたいと思います。 ご経験や情報など教えていただきたく、お願いいたします。 落ち着かなさに気が付きました。
こんにちは。 共働きで最近あまり余裕がないため、 相談させて頂きました。 私たち夫婦は、 結婚してから1年ちょっと経った新婚で、 私が20代前半で、主人が30代前半の夫婦です。 今住んでいる家は、 私が家事をしやすいようにということで、 かなり私の勤務先に近いところに住んでいます。 家事の分担は、 主人➡お風呂掃除、たまーに掃除・洗濯 私➡それ以外全部 になっています。 私は実家に住んでいて、 ほとんど家事をしていなかったため、 結婚前に料理教室に通ったりしましたが、 結婚当初は本当に家事に時間がかかってしまっていました。 最近は少しずつ家事にも慣れてきて、 食洗機も買ってもらい、前に比べてかなり楽になりました。 ただ、仕事が忙しいとき、 家事もしなきゃいけない、といっぱいいっぱいになってしまい、余裕がなくなっちゃいます。 ちなみに、 主人が勤務時間8-17時で、 私は9-18時なのですが、 ほとんど私の方が先に帰ってくることが多いです。 遅くなったとしても、 大体20時には無理矢理終わらせて帰っています。 もし私の方が遅くなった場合は、 時によりますが大体外食にしてくれます。 また、住んでいるところから、 主人の会社までは車で1時間弱かかります。 そのため、あまり家事はしてもらってないのですが、もう少し手伝ってもらった方が良いでしょうか？ もし手伝ってもらうとしたら、何が良いでしょうか？ ちなみに、主人は家事はできる方です。 通勤時間が長いから申し訳ないという気持ちと、余裕がなくて辛い気持ちと、両方あります。 私が家事のなかで一番苦痛なのは料理です。 朝は本当に簡単な料理なのですが、 お弁当・夕飯・休日のご飯が辛いです。 昔麻婆豆腐などもレトルト？で作っていましたが、主人がレトルトは嫌だということで手作りにしていますが、時間がかかります。 何個も質問してしまい申し訳ないのですが、 家事の手抜きの仕方・時短方法などもありましたら、教えて欲しいです。 最近は仕事が忙しくて、 プレッシャーがあったり、 理由があるので仕方ないのですが、 これから周りの人が有給とるので、 もっと忙しくなるのかもしれないという絶望感があります。 また本当に些細なことなのですが、 ファンクラブに入った歌手のライブチケットがとれなかったり、 仲良かった野良猫に嫌われちゃったりと、 プライベートで地味に悲しいことが続いて少し落ち込んでいます。 なにかアドバイスを頂けたら、嬉しいです！ 宜しくお願いします。
男「俺の給料があと3万円上がったら結婚しよ」 女「いつ上がるの？」 男「まだ分からない。。。頑張るとしか言えない。」 女「自分の給料の上げ方も分からないの？もういいわ、二度と連絡して来んな。死ね。」 男「金でしか判断してないお前もおかしい。共働きしてくれるのなら今すぐにでも結婚できるのに…。」 この流れだと悪いのは給料の上げ方に対して具体的な方法も期限も分からない無能な男？ 金にならないと分かった瞬間に切り捨てた無慈悲な女？ どっちも悪いは無しで。 私は自分の給料がどうやれば上がるのか、３万円上げるにはいつまでかかるのか この点を具体化してない男が悪いと思います
周りから偉いと言われたいから子供がほしい気持ちがあります。 ３０代の独身の女性です。 私の親も期待しているし、回りの既婚者子持ちの友達は 皆子育てに頑張って偉いと思います。 だから私も早く皆みたいにならなくちゃと思うのですが みんなみたいになりたいから・・・ という理由もどうなんだろうと思っている今日この頃です。
こんにちは。２０代、妊娠７ヶ月、専業主婦です。 １０歳上の旦那とはできちゃった結婚です。 最近、旦那のことがどんどん嫌いになります。 ほとんど愚痴ですが、聞いてください。 嫌いになっている要素？は、 ひとつは、義実家と同居しているのですが、旦那は実家から出たことがない人なので、結婚して父親になるというのに、息子気分から抜け出せてないところです。 毎朝義母に、あの服どこー？ご飯はー？（朝は義母担当） せっかく義母が朝ごはん用意していても、やっぱりいらない。とか言います。 お金のことや、保険関係、面倒な手続きは全て義父任せ。中身も金額も全く把握してません。 結婚した際、全部義父から聞いて、私がやりますって言ったのに、義父は息子のことは俺がやるって…義父も子離れ？出来てない感じ。 そんなところを見て、いずれ同居するにしても、一度は家を出よう（旦那が自立するため）と言ったら、家賃が勿体無いとか、俺は長男だから家から出る気はないと。 長男だからをやたらと強調しますが、法事があっても誰の法事か分かってないし、家のことなんか全部義父任せです。 私から何か相談（お金のこととか、保険のこととか）をしても毎回、義父に聞くからあとでね。としか言いません。 夕飯時など、義父がいる時に言うと、旦那はお酒飲んでる時に金の話するなと…。毎晩飲んでるのにいつ言えば良いの！？って感じです。結局は面倒な話から逃げたいだけです。 旦那が自立できていないことを指摘しても全く自覚してないし、田舎なので、長男の嫁は実家で同居は当たり前。実家にいるのが親孝行だと思ってます。 義父母はいい人達だし、生活面でも助かっていることが多々ありますが、旦那には本当にムカつきます。 ふたつめは、有言実行しないところです。 妊娠が分かり、結婚したので、新婚旅行とか行けないね～と言っていたら、安定期に入って体調に問題が無かったら、どこか旅行に連れて行くよと言われていました。 しかし、７ヶ月になった今もそんな気配なし。 旅行はどうなったの？と聞くと、考えてるから！と逆ギレ。 でも実際何も考えてなんかいません。口だけです。 義実家で今生活している部屋も、旦那が元々使っていた部屋ですが、赤ちゃんも生まれるので家具を新しくする予定でしたが、結局それも『そんな話もしたね～』と流されました。 それなのに他所では、嫁にあれこれしてあげる予定とか、子供も生まれるからどうのとか、口では良いことばっかり言ってます。 周りからも、良い旦那さんだね～と。 本当にイライラしてしまいます。 そんなこと言うなら本当にやってよ！と思います。 また、毎日働いてきてくれることには感謝していますが、旦那の会社は本当に安月給で、旦那の同僚で核家族の人はどうやって生活してるんだろうね？（本当に奥さんと子供を養っていけるくらいの収入じゃないです…）と聞くと、 同僚の奥さんはみんなフルで正社員で働いてる。じゃなきゃ無理。と。 自分が転職する気とかはないです。 それなのに、子供は３人欲しいとか、２人目はすぐ欲しいとか呑気なこと言ってます。 同居もして、今お腹に居る子を産んだらすぐ働け、それで２人目もすぐにって、私に要求しすぎじゃない？子供１人産んで育てるだけでも大変なのに…。 しかも妊娠が分かった時は、元々は２人で暮らす予定だったし、子供が生まれたら３歳くらいまでは家に居て欲しいとか言ってたんです。 結婚した途端全く話が変わってしまいました。 義実家で同居もそれなりにストレスなのに、旦那も全然頼りないし、義実家でひとり孤独です。 最近では旦那と同じ空間に居るのも苦痛です。話もしたくありません。 妊娠中だからこんなにイライラしてるだけなのか…子供が生まれてもこの気持ちが続くようなら、本当にこれから旦那とやっていけないなと思ってしまいます。 こんな旦那と結婚したのは自分だし、自業自得なんですが…本当に自分を恨みます…。 長々と書いてしまいましたが、 妊娠中にご主人を嫌いになったりしましたか？出産後は元に戻りましたか？ ご意見お願いしますm(_ _)m
初めまして、ご回答をよろしくお願います。 8年前に離婚しました。息子は当時4歳でした。 元夫がその後は欠かさずに高額な養育費を払ってくれたことと、資産の分与についても子供に惨めな思いをさせるなとの気持から特段の配慮をしてくれたました。元夫はその後、独身を通しているようです。 現夫はイケメンですが、結婚してみると冴えないリーマンで、結局は元夫の養育費や分与資産に縋って居る有様です。私も働いていますが、パートのアルバイト程度なのでどんどん貧しくなっています。今になって馬鹿な不倫などなどしなければ良かったとつくづく後悔しています。息子と現夫は養子縁組をしています。 その元夫にはとても言えない過去があります。離婚3年前から不倫をしていて、息子は彼の子です。不倫のことも子供のことも隠して性格の不一致で調停離婚し、その後、彼（現夫）と再婚しましたが、元夫は養育費はそのまま払い続けてくれました。元夫には息子を現夫に馴染ませると言う理由で会わさず 、写真と息子の手紙を送って来ましたが、元夫は息子が元気に成長してくれればそれで良いと言って面会は強くは求めませんでした。元夫からは誕生日、年賀、入学、進学祝い、クリスマスには必ず手紙を添えて来ましたが、何故、それで良いのか不思議な気もしていました。 ところが、今年の4月に元夫の代理人と称する弁護士が訪ねてきて、私の不貞による離婚調停、息子の父子関係不存在、不貞の慰謝料、資産分与のやり直し、8年間に渡る養育費の詐取などについて係争にすると伝えて来ました。元夫は取り敢えず、現夫と息子の間で特別養子縁組をしろと言います。既に証拠は整っているし、何年裁判をしても構わないと言っています。余りのドンデン返しに頭が回りません。高額な養育費を前提に私立に入れた息子の学校も続けられません。 それどころか、貧困家庭になりそうです。今頃になって何故言い出したのか分かりません。 高額な弁済、支払いになりそうですが助けてくれるあてはありません。実家は貧しい年金暮らしです。養育費振込みが途絶えると、家計は大変な事になります。 元夫の係争とはどんなことが起きるのか不安で眠れません。現夫はこの事が起きてから行方を眩ましたままです。相談相手も無く、ここに来ました。間も無く息子の授業料も払えなくもなりますし、生活も出来なくなります。将来は元夫の遺産を息子が相続できなくなるのでしょうか。 元夫の実家を訪ねましたが、人様の子供の事など構っていられないと会ってくれませんでしたし、電話も断られました。 資格も経験もなく、悔悟と不安で夜も眠れません。静かに受け入れ、自己破産して保護世帯にになるしかないでしょうか。
お世話になっております。 この度、結婚をすることになりました。 私は30歳相手は25歳です。 年下なので私がしっかりしないといけないと思い何事も率先して結婚のことや一番大切なお金のことを話しております。現在奥さんのお腹には現在子供がいます。まだ安定期ではないのでつわりがひどいです。奥さんは現在正社員で接客の仕事をしてます。着物の販売員で1度の接客で3時間はお客様の相手をしないといけないとのこと。立ち仕事は、正直きつく事務作業などをしようとしたらしいですが、既にアルバイトがいるため正社員は接客をすることが会社の方針みたいでして… 正直彼女の居場所がない状態です。そんな彼女は仕事をやめようと考えています。内情を知らないのではたから見たらかわいそうに思えますが、収入源が私しかなくなることが私は不安に思うのと素直に受け入れることができません。それは人と比べてはいけませんが、何名かの友人の奥さんの話を聴いたことがきっかけです。奥さんたちは、お腹が出るぎりぎりまで働いて少しでも家計を何とかやりくりしてきた話を聴いていたため彼女にも高望みをしてしまっているのだと思います。産後も1年間は子供と一緒にいたいとのことで収入がない状態が続きます。（失業手当などを除きます） よって収入源が私しかなくなるため転職を考えています。（今の仕事は大好きですが…） ここで質問ですが、私の考え方はおかしいですか？ 奥さんはお金にもっと貪欲になってほしい。1円でも多く家に入れようとかは男性にしかない発想でしょうか。お恥ずかしいですが結婚前にもやもやしてます。もっと計画的に付き合ってお金を貯めて結婚相手に不向きかどうかを見極めるべきでしたが、今となっては遅すぎる事は承知しております。 皆さんの助言をいただければ幸いでございます。 何卒よろしくお願いいたします。
２９歳男です。 父は杉並区生まれ、母は港区生まれです。 現在横浜に住んでます。（私は別居です） 老後の引っ越し先として杉並区を父は考えていますが、母が猛反対しているそうです。 何かこだわりというか意地があるのだろうと思います。 父のホーム優先という考えが気に喰わないのだろうと。 父の今は亡き両親のテリトリーだった区域についても毛嫌いしているようです。 しかしまあ、母は専業主婦で、せいぜいコソコソと内職のバイトをしていたくらいです。 引っ越しについてはお金を出す方に決定権がありませんか？ 文句があるなら一人で住みたいところに住めばいい。 主婦の年金で蓄えもないんじゃあ、ロクな所には住めないでしょうけどね（笑） 大体昔から母は人しての話し合いよりも暴力で解決するタイプの人間でしたね。 私は中学受験をさせられましたが、親の権力と力を振りかざして強いてきたわけです。 父が誰かの保証人になったことがあるらしく、その際は父の部屋中を荒らして札を全て破き、私は小３でしたけど夜中を通してわめき声がしていました。 それも言い争いなどではありません、父は黙りを決め込んで耐えていて、母が一方的に怒鳴りつけていただけです。 流石にもうそんな歳になってまで、そこまで酷いことにはなっていないだろうとは思いますが。 母は相変わらずだなと改めて落胆しているところです。 何も変わってないなと。 そんな父の両親や親戚まで憎いんだったら最初から結婚するなよとw だから私の弟は東大出身無職なんだろうなあ。 どう思いますか？ ご意見お待ちしています。
未婚者の方が既婚者より死亡リスクが高いときいたのですが これは男性の事でしょうか？ 未婚の男性は毎日コンビニ弁当や外食になり 死にやすくなるのでしょうか？
自分の子供が結婚することが自立と考える親もいるのでしょうか？ 社会人として働き一人暮らしするだけじゃダメで、 結婚して子供を産んでようやく自立したと認める親もいますか？
産後2週間、現在実家に里帰りしています。 明日、私の苦手な親戚が、わざわざ帰郷して私の赤ちゃんを見にくることになりました。 先ほど親から初めて聞きました。 昔からとても仲良く家族も同然なのですが、子育て感の違いなどからここ半年ほどは本当に話を聞くのも嫌なくらい苦手です。 相手は私がここまで苦手に思っていることには気付いていません。 どうにか訪問を断るいい方法はないでしょうか。 赤ちゃんは生後2週間なうえ、上の子もいますので、出かける先も思いつきません。 親同士の付き合いもあるため、露骨に拒否もできません。 私の体調が悪いと言っても、遠慮する仲でもないため、きっと家には来ると思います。 顔を見るのも、話を聞くのも本当に嫌で、特に産後のこの時期だからこそ余計に会いたくありません。 わがまま言ってないで、ぐっとこらえて明日は迎え入れるべきなのでしょうか(._.) よろしくお願いします。
３０才　既婚　子なしです。 私はすごく子供がほしいわけでもないし 他人子供をかわいいとも思わないし 電車や公共の場で騒ぐ子供が嫌いです。 だけど、「子供を生まなくちゃ！」と焦っています。 私が子供がほしい理由は、 母親が期待しているからです。 親孝行の一貫として子供がほしいと思ってしまうのですが このような考えは良くないのでしょうか？ 旦那も子供はほしいとは言っています。 私も欲しいっちゃほしいけど、ほしい理由は母親を喜ばせたいからというのが本音です。
それでも娘の事を愛していて、「娘の事を心から愛してくれる男性が現れてほしい」と願っている父親は、いい父親だと思いますか？
両親は結婚して４９年です。 父が問題行動（具体的には記載できかねますがご近所様にご迷惑を故意におかけする行動をしたようです。）をし、精神的な部分の診察に今朝、母と行きました。 １０時頃に　「今、来ています」　とメールがあって以来、何の連絡もありません。 ここは母から連絡があるまで、そーっとしておくべきでしょうか。 昨日、呼ばれて話を聞いた際はそうでもなかったですが、今朝、電話をすると少しパニック状態 でした。 私も結婚して以来、近くに住んでいますが２０年、共に暮らしておらず、休日には様子を見に行くくらいで 父が人と接することが嫌いで外に出ないので、思考力が著しく弱り、困っている様子です。 父が起こしたことなので夫婦で解決するべきなのでしょうか。 助けを求めてきたら、娘の私は動けば良いのでしょうか。戸惑っております。 支離滅裂な文章で申し訳ありませんが、アドバイスをお願いします。
言葉についての疑問です。 何か食べたいものが食卓に置いてあった時に『食べてもいい？』と聞くのが普通だと思うのですが『食べればいいの？』と聞いてくるのは言葉間違ってますよね？それとも北陸、東北の方言なのでしょうか？家族なのですが毎回この『食べればいいの？』という言葉を聞くたびに疑問に思います(^^;;
35歳、結婚6年目の男。　5歳、3歳の娘。 37歳の妻、パートです。 結婚して6年になりますが、妻といると気が休まらず、家にいても、腹立たしい気分になるだけです。 妻は、食事や掃除などの家事については、よくやってくれてますが、パートをはじめてから、私にそれを求めてくるようになりました。　私が、掃除をしても、特段感謝をするわけでもなく、極々当たり前かのように振る舞い、また給料をもらっても、感謝や労いの言葉はなく、動くATM機とでも思ってるのではないかと思うときもあります。 最近では喧嘩することすら、疲れるので妻には文句を言うこともありません。というか必要最低限の会話しかありません。 愛情もありませんし、子供がいなければすぐにでも離婚しています。 子供のことは大好きなので離れるのもつらいですが、こんな夫婦関係の中で子供を育てるのも逆に悪影響かもと思っています。 別居しようと思ったのは、子供がおたふく風邪になったとき、私に会社を早退して病院に連れて行くように求めました。私は、子供のために病院へ連れて行きました。 その後、妻がパートから帰宅し、子供をまかせ、外出し、夜に帰宅したところ、子供は電気のついたリビングで寝かされ、妻は韓国ドラマを見てました。 私はすぐに子供をベットに連れて行き寝かせましたが、妻は悪びれる様子もなく、反省する様子もありません。 そのくせ、私が子供に風邪薬を与えてるかなど、子供を心配している振りをするのです。 妻はたびたび、子供をリビングで寝かせたまま、韓国ドラマに夢中になります。 その光景が、私には許し難い光景です。 色々な不満がたまり、この件がきっかけで、別居（私が実家に帰る）を考えてます。 離婚も考えていますが、子供のことを思うと、決断しかねてます。 ながながとすいません。　何かアドバイスをお願いします。
父親が実家を追い出されたため、 私と父とアパートを借りました。 全て折半、家事別々。 父一室+リビングの3／4 私リビングの1／4……。 自由がほしいと願い続けてました。 愚痴にしか聞こえないかもしれません。 でもこれを言ってアドバイスを いただきたいのです。容赦ください。 「実家に帰れ！」「アパート借りろ！」 という言葉を貰いました。 「ええ出ていきます」 と当然言いました。成人済ですから。 誰が何言おうと、暮らしが厳しかろうと 家出は決定事項だと言えます。 悩んでいるのはその後です。 家を出たら当然顔合わせようと しない限り会いませんよね？ 父はすでに実家を追い出され 奥さんに先立たれ孤立してる 私も割りと孤立してる。 仮にも父親 という考えが浮かび 別居後近場に引っ越したら どの頻度で顔を出せばよいか……。 どんな顔で会いに行けというのか。 父が暴君な事を言わなければ、 普通に話もしていたし、 一緒にテレビ見て 笑うこともありました。 別居して離れれば 不仲は多少改善するのでしょうか？ それとももう戻らないのでしょうか？ 戻らないのなら辛いだけで いっそ縁すら切りたいです。 不仲別居された方、 どんな感じでしたか？？
結婚して12年になる夫婦の妻です。 元々喧嘩が多いのですが、1か月半くらい前に、大きなけんかをし、 以来、今日にいたるまで無視し続けられています。 夫はまっすぐ帰宅してきますが、ずっとyoutubeを見ています。 何とか和解をしたいのですが、今日も謝っても、無視でした。 喧嘩の原因はいくつかありますが、一番のおおもとは、 夫がこうしてほしい、と言っていたことに、私が5年くらいにわたり、反発し続け、 喧嘩になれば私が謝りますが、心の奥では反発が残っていました。 なので、何度も何度も何度も・・・同じことを繰り返してしまい、 きっと、夫はもう理解してもらえないんだ、と思っているようです。 （もう飽き飽き、うんざり、と言っていました） 私自身もこの一か月半で、こんなに反発し続けなくてもよかったな、と猛省しています。 いつか夫が変わってくれるとも思っていたのです。 ですが、これだけ繰り返している以上、私が今何を言っても、オオカミ少年状態と思います。 ですので、今は自分自身と向き合い、二度とこういうことがないように、整える時期であり、 夫のことは待つつもりでいます。 が、1か月半となると、結構な期間な気もして、 このままほおっておいていいものだろうか、とふと不安がよぎります。 この期間の男性って、どんなことを考えているのでしょう。 離婚を考え、着々と進めているのでしょうか？ 本当はどうしてほしいと思っているのでしょうか？ このままは夫もつらいはずですが、私からできることはあるものでしょうか？ できれば、結婚しておられるご主人にお伺いしたいですが、 奥様側の意見もお伺いできればうれしいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
離婚はしていますが子どもたちのこともあり、元旦那とはまだ一緒に暮らしています。 そんな中で元旦那のお父さんが入院されました。 結構大きな手術をされ、まだベッドから動けない状態です。 子どもたちと元旦那は御見舞に行きました。 私は行っていませんが一緒に暮らしていることは知っているので行ったほうがいいのでしょうか？ 考えても答えが見つからないので教えてください。
彼女と1度もエッチしないまま同棲、結婚へ お世話になります。 ご意見を頂きたく。 当方、27歳男会社員で、3つ上の彼女がいます。 この度、１ヶ月前ほどから同棲しているのですが、1度もエッチ出来ていません。 それどころか付き合ってから、1度もエッチが出来ていません。 更には当方女性経験が1度も無く、彼女も・・・ないことは無いみたいですが、本番まで行ったことはないそうです。 二年前泊まりで温泉旅行に言った時には意を決して彼女を求めてみたのですが・・・それまでの楽しい雰囲気が180度変わって不機嫌になりました。 めげずに、なるべく優しくリードしてみたのですが、あれをするな、これをするなと怒られながらやる事に。 膣に指をそーっと入れて見たのですが、相当痛かったのか目をつぶって体を強ばらせていました。 これ以上やっても彼女も痛いだろうし、自分もつまらなくなって、なんだか悲しくなってしまったので切り上げて寝ました。 エッチをやめて寝ようとしたら彼女は機嫌が直ったのか、寝ている僕を突っついてきたりと スキンシップをしてきました。 あくる朝、彼女は昔膣を手術した事がある事、他の男とした時も痛くて出来なかったこと、それを知られたら自分に嫌われると思ったことなど話してくれました。 とても嬉しかったですし、光栄に思いました。 ・・・が、豆腐メンタルの私にも問題があるのだと思いますが、もう一回彼女とする勇気が湧いてきません。 私のドヘタクソさは自覚していますし、彼女の昔の事情は分かったのですが、それとエッチの時の怒られ方が結びつかず、腑に落ちないところがあります。 ある程度予習もし、恐る恐る分からないなりに彼女を気遣ってやってみてもまた怒られるのではないか、と怯んでしまいます。 それまでの準備なども合わせるとかなりのエネルギーを要するので、仕事で疲れもあり後回しにしてしまってきました。 しかし１ヶ月前から同棲して、未だにエッチできないのは流石にまずいと考えているのですが、なかなか行動に移せません。 彼女はかなりの綺麗好きで(というかはっきり潔癖症)で、既にエッチ以外の事でも色々怒られています。 また、怒る一回一回がそれまでどれだけ機嫌が良くても言い方がかなりきつくなるという特徴があり、そのためか余計に億劫になってきています。 ご相談したい事は以下の二つです。 １、言い方がきつくて悲しい思いをしている事をどうやって伝えたら良いか、 ２、どうやってお互いエッチを楽しめるまで持っていけるか 厳しいご意見でも構いません。 何卒アドバイスをお願い致します。
長文、説明が伝わりにいと思いますがすいません(._.) 我が家は義母、義父、旦那、私、子供二人でキッチンは別です。 義母とは性格が中々合わず、ちょっとした事でキレて私たちや物に当たり、旦那もどう接して良いか分からないと言い悩んでいます。 来週3人目を帝王切開予定で１週間は入院します。 切迫早産で絶対自宅安静になりこの１ヶ月半、洗濯は交代か病院からいいと言われる１週間前までずっとお願いしてしてやってもらっていました。 キッチンが別なのでご飯もお願いしていたのですか、２週間後に「何を作っいいのか分からない、どんな量を作ればいいのか分からない、帰ってから自分の時間がないからご飯だけは作って」と言われ１日がかりで作ってました。 切迫になる前に入院中の事もお願いしますといいに言ったので、それで私も旦那もお願いしたと思っていました。 ここ最近ずっと機嫌が悪かったのですが、さっき部屋にきて 義母 「入院中はご飯やら誰がするの？私しか居ないからまた全部私がしないと行けないわよね。」 私「すいません、お願いします。」 旦那「月、火休みで土日も今回休みで、お願いしても３日間しかないけん・・・」 義母「ちゃんと話してお願いしにきて。」 やっぱり１週間とは言え自分の時間もなくなるし嫌な顔されてたので嫌なんだなあと思い、旦那が仕事に行く３日間はどうするべきか考えています。 家の前に旦那の祖父母の家があり義母は、祖父母達から見られてると思ってるみたいで、お弁当買って帰る=私(義母)が作ってあげないと回りも気にする人でそう言うのも考えれば考えるほど、どうするべきか悩んでます。 伝えても悪くとってしまう義母。 皆さんなら、お願いしますか？お弁当にされますか？ どう上手く伝えますか？
以下は私の話ではありません。 女性が子を旦那の元に置いて離婚するケースがあります。 これは女性が冷たい、薄情と映りがちですが、そうでしょうか？ 例えば、 旦那の親と同居する女性。(嫁入り形式） 旦那の母親は夫婦のことに口を出すタイプだとします。 子が生まれて数年経ち、６歳と３歳になったとします。 義理母は、まだ体は普通に動く健康状態なので、女性（妻）がパートで不在な時間もあるので、 子(孫)の世話をよくやる。 しばしば妻は義理母と衝突。 旦那は自分の肩を持ってくれず、義理母の言うことは素直に聞く。 色々たまりかねて子を置いて妻は家を出る。時が過ぎ、そのまま離婚。 子どもは、何故母が急にいなくなったのか解らない。 　 でもやっぱり、母親なら子を置いて出て行くなんて信じられない。というものでしょうか？
はじめまして。まだ新婚一ヶ月なんですが、離婚を考えています。 その理由なんですが…旦那が結婚前にキャバに一度行っていた事が発覚しました。仕事の先輩の誘いに断れなくて行ったみたいです。 発覚したのは結婚した直後に、会社の先輩から何気ない会話の中で知りました。 自分でもびっくりする位、物凄くショックでショックで…ヤキモチ焼きなので、あれだけ行って欲しくないと伝えていたにも関わらず… こんな事くらいで離婚だなんてアホらしいと思う人も居るかと思います。 自分でも頭では付き合いなんだから、仕方なかったんだ、キャバ位…と言い聞かせてみたんですが、たったこれだけの事で、一気に旦那への信頼と愛情が冷めてきているのがわかります。 新婚なのにこんな状態になってしまって… こんなんじゃこの先やっていけない、もっと自分しっかりしなくてはと気持ちを切り替えようとしても、気持ちはどんどん離婚に傾いてしまっています。 しかも離婚するにしても、私達は社内結婚で皆様からお祝いしてもらった矢先で離婚だなんて…私の我慢がやはり足りないのでしょうか。 でも、本当にそれ程私の中では衝撃的な出来事でした。 旦那は最初は謝ってくれたのですが、私が余りにもショックを受けてしまい旦那を何度も責めて、暴言まで吐いてしまい、離婚したい旨を伝えると旦那も疲れてしまったのか、同意するという方向です。 その態度にもまた更に腹をたてて…とそんな状態です。 いつか自分の中で消化し許せる日がくると思えません。けどまだ好きな気持ちも残っています。 世の中にはもっと大変な理由で我慢して、結婚生活を続けている人達が多いと思います。 でも私はその自信ももう無くなってしまいました。 キャバクラ位で離婚するのは馬鹿馬鹿しいでしょうか？ まだ冷静じゃないだけでしょうか… ちなみに旦那には借金がありますが、金銭面では浮気されたんでもあるまいし、二人で頑張って返していこうと思っています。 しかし、キャバクラはどうしてもどうしても…わたしの中では許せません… 一体どうしたらいいのかわかりません… 本当に情けないのですが、ご意見お聞かせ下さい…よろしくお願いします。
前の会社は非上場ですが、従業員規模も何千人単位の大きめな会社でした。マネージャー(所長クラス)候補でしたが、社長交代で会社組織が変わり、所長候補を外され課長補佐以上の出世が望めなったうえ、営業社員全員ボーナス４０％カットや給与カットもあり、生活が厳しくなりそうとの事で、６年いましたが今の会社に転職しました。 今の会社は小規模ながら以前の会社と同じ位の給料を貰ってはいますが、社長がワンマンだとか、決済が遅くて仕事が進まないなど、入って２カ月半でもう愚痴や退職して他に行くなどと言っていて、私もお手上げです。 帰宅が夜中１時なので私も起きて主人の話を聞いたり、５歳と１歳の子の為に頑張ってと励ましても、『俺は独り身の方が向いてるねん』とか『お前には大変さが分からんわ！』とか、『お前が前の会社だと給与が低いと言ったから転職したんや！』と、私がどんな言葉をかけても、人のせいや突っかかってきます。 正直、またお仕事を辞めて新しい会社に行ってもすぐに辞めそうな気がしてなりません。こんな主人を選んで結婚したのは私でもあるし、まず私も子供達や自分の生活を守るために仕事を探した方が良いでしょうか？子供も小さく上の子は主人が大好きで、すぐに離婚も出来ません。 実家も頼れず主人も家事をしないので、自分が仕事をすると、ますます主人は仕事が手抜きになるのではなど、どこをどうしたら良いのか悩んでいます。 何かアドバイス宜しくお願い致します。
こんにちは。半年後に結婚を控えています。 先日、彼から八つ当たりされて「この人と結婚して大丈夫かなぁ？」と疑問を感じ始めています。 たかか八つ当たりなんですけど、くだらないこと（電車内で立つか座るか、新婚旅行の日程どうするか）などがきっかけで怒鳴られます。暴力はないのですが、本能的に怖いなぁと思ってしまいます。 彼に、怖かったと伝えたところ反省したみたいで謝ってくれました。 改善の余地はあるかと思いますが…。 最近、彼の仕事は激務で休みも出勤しなければならず大変のようです。 支えてあげるために栄養ドリンクを差し入れしたり美味しいお酒を飲みながら愚痴を聞いたり、マッサージをしたり、私なりに努力していますがストレスは相当のようです。 大変だとは思いますが、八つ当たりは気分が悪く、私って大切にされてないのかな…と悲しくなっちゃいます。 ちなみに私は八つ当たりできない小心者なので彼の気持ちを理解できません。 結婚が憂鬱になっています。 とりとめない質問になりましたが 私はどうやって彼の八つ当たりに対処すれば良いのでしょうか。一生八つ当たりに耐えるのも嫌なので改善案があれば知りたいです。
その時が来ればと問題を先送りしていますが実母が亡くなった時、絶縁して７年経つ姉を葬式に呼はないといけませんか？　 　実母⇔姉　絶縁状態、私⇔姉　絶縁状態、私⇔義理兄　絶縁状態、妻は私以外と絶縁状態です。従って実母は私一人で面倒を見ている状態ですが、そう長くはありません。妻と母/姉がうまくいかないのは理解できますが、姉と母間も何があったが不明のまま音信普通です。本当に不思議で仕方がありません。嫁-姑-小姑の大人気ない紛争があったのは事実で、私と義理兄間で何とかしようとはしていたのですが、最後は義理兄からも捨て台詞を最後に断絶となりました。 　過去に何回か事務的やりとりだけでも再開しようと努力しました。私との関係は修復しなくとも母とは事務的な音信だけでも受け入れてくれないかと懇願しましたが拒絶されています。住所はわかりますが携帯電話は番号を変えられたか迷惑登録されている状態。母が直接電話しても同様の状態。２年前母が危篤時に固定電話に何回か電話しましたが、甥っ子が出てきてそっけない対応です。（即ち危篤状態であったが折り返し連絡も病院にも来なかった） 　葬式の時は、他の親戚も高齢でたやすく移動できる人たちでもないので、最悪私一人だけで葬式をやってもいいかな？体裁悪かったらさくらを呼んで葬式しようかと思うようにして、自分の気持ちを軽くしようとしています。 　
最近、義父母の不仲がエスカレートして困っております。　 特に義父（年金生活者）は今年に入って義母に生活費を渡さなくなり、ついに先日は電気を止められてしまい、私の家内があわてて電気代を振り込みに行った次第です。 家族で説得しようと話し合いの場を設けましたが、義父は義母に１４０万円を前渡ししたと言い張り、義母はもらっていないとの一点張りです。 また、義父から義母への暴力も頻繁にあるらしく、義母の顔にあざがあるのは私も確認しています。 一度、義母が市役所に相談に行ったらしいのですが、私の家内に電話が来て、「家族で話し合ってその結果を電話で教えてほしい」とのことでしたので、市役所の相談窓口はあまり頼りにできないと考えております。 そのうち事態がエスカレートして警察沙汰になると怖いので、経験者等のアドバイスをお願いします。
先日、電車に父と乗っていたら（私と立っていました） 小学生くらいの男の子が自分が座っていた席を譲ってくれたのですが…。 父は「ありがとうね、でもせっかく座っていたんだからいいよ～座ってなよ～」と断ってしまいました。 その男の子は少し悲しそうな顔をしていました。また自分の座っていた席に座っていました。 家に帰って父に 「なんで譲ってくれたのに断ったの？席を譲るのって勇気いるんだよ あの子は勇気をしぼってお父さんに声かけたと思うよ お父さんはあの男の子の気持ちを踏みにじったんだよ。 普通ならありがとうって言って席に座るべきだ」と言ったら 父は「せっかく座っていたのに…立たすの可哀想だと思ったから…」と言っていました。 みなさんならどう思いますか？
子供が一人っ子だと、将来子供の性格にどういう弊害が起こりますか？ 甘えん坊になりますか？ 親離れできない子になりますか？ 性格は一人っ子や兄弟関係なく、その子の生まれ持った性格によるのでしょうか？
先週に大手の子会社に内定をもらいました、 2年制の専門で1年間死に物狂いで国家資格を取って、就活しました、 1発目で受かったので喜んでいたら、 父さんは分かってたかのようによかったの、 妹はふーん、 母さんは遠くに来年から住むからって泣かれました(^_^;) 言うて高速使ったら2時間程度の距離ですよ？笑 家族ってこんなもんなんですかね？
寝耳に水で、自分に血のつながりのある兄弟姉妹が存在すると知ったら逢ってみたいですか。 一生に一度でも逢っておくべきですか。 逢いたくないと思うのは冷たいでしょうか。 双方ともすでに結婚して並みの生活を営んでいます。
誰にも相談できない内容なので、こちらに投稿します。 私は今35w3dの妊婦です。 数日前完全破水をし、入院中です。点滴で陣痛を抑えてきましたが、私への薬の副作用や赤ちゃんの状況などを考慮し、担当医師の判断で点滴を弱くし、お産に向かっていこうということになりました。 私は旦那が大好きです。結婚してまだ１年経っていません。結婚してすぐに子供が出来ました。計画的ではありませんでしたが、いつか欲しいと思っていたので出来た当初はとても嬉しかったです。 ですが、次第に私の中で気持ちに変化がありました。もちろんお腹の子は可愛いですし、検診の度早く会いたいという気持ちは増すばかりです。ですがそれと同時に、旦那と２人でいられる時間はあとわずかなんだ、子供さえ出来なければまだ２人でいられたのに、という気持ちも生まれ、週数が進むにつれ、そんな気持ちも強くなりました。その中での早期破水。思ったより早い出産と、大好きな旦那から離れた入院生活、お腹の張りや点滴の副作用や痛みなどから、情緒不安定になっているのかもしれません。子供が生まれて果たして愛せるのかとても不安に駆られています。 それと同時進行で、とてもショックなことがありました。私の女友達と旦那が、ある共通のゲームで仲良くしていることがわかりました。２人は面識はないのですが、旦那がゲーム内で友だちにとても愛想良くしています。たかがゲームとわかっているのですが、以前一度同じように仲良くしていたとき、嫉妬するからやめてほしいとお願いしていたので、もうやめていると思っていました。ちなみに私も同じゲームをしているのですが、旦那はゲーム内で私には全く愛想良くありません。友達にだけです。入院してからゲームをする元気がなかったのでログインしていなかったのですが、ひさしぶりに入りその光景を目撃してしまいました。 お産に向けての不安、子供への愛情の不安、お腹の痛み、薬の副作用、旦那と友達の仲良さげな会話。さらにいま自分の実家の問題などもあり、いろいろなことが頭をグルグルしてどうにかなりそうです。 一番頼りたい旦那に、寂しいし孤独を感じると言っても、ただ茶化されて終わりました。真面目に話を聞いてくれません。電話も一方的に切られてしまいました。 でも旦那は優しい所もあります。愛情も感じます。仕事も忙しい中いつもより早くあがり、私の好きなものを買って毎日会いに来てくれます。でも私の友達と仲良くしていることがとても辛いです。でもそれを言ってもわかってくれません。それが悲しいです。なにもただでさえ情緒不安定な今そんなことしなくてもいいのに。 子供が生まれたらよく子供が一番で旦那への愛情は薄くなるといいますが、私の場合それは当てはまらないような気がしてなりません。むしろ旦那と今みたいにずっとベタベタできなくて子供を邪魔に思ったらどうしようと不安で仕方ありません。そんな母親になりたくないです。 どうしたら子供を一番に考えられる母親になれるでしょうか。どうしたら旦那離れができるでしょうか。嫉妬してしまう自分が面倒くさくて仕方ないのでやめたいけれど、できない現状です。 誰にも頼ることもできず、こんな幼稚な内容を誰かに相談することもできず、でも確実に目の前に迫るお産への不安と、新たな命を守る母親になる自覚に欠ける自分への苛立ちと、そんな私に冷たい対応しかしてくれない旦那への寂しさに、さっきも泣きわめいてしまいました。 こんな私になにかアドバイスなどあればお願いします。 まとまりのない文章で申し訳ありません。
再婚である事を子に隠し通すのはどんな心理でしょうか。 親戚のみんなも誰一人その事を知らないなんて有りえないのではないでしょうか。
妻は産後です。 母乳を与えていますが、それが疲れるらしくて料理をしません。 休日のお昼でも「ごはんどうする？」と聞くと「わたしはいいわ・・・」と言います。 旦那のものを作ろうという気持ちがありません。 授乳中ってそんなに大変なのでしょうか？！ サボっているようにしか思えません。
早速になりますが、相談させていただきますっ。 今、中3の息子と、小６の 娘がいる主婦です。 夫は結婚当初、スーパーで働いており安定した生活を送っていましたが、 元々、雇われるのは嫌いで夢があると聞かされてきました。 その職は辞めてしまい、主人の母から資金を借りて、飲食店を開き、四年で失敗。 それから解体業を始めましたが、ずっと安定せず、 生活費が入らない時期はお姑さんからお金を借りて 生活してきました。 そしてまた新しい仕事に手を出し今はタレントスカウトの仕事と解体業を掛け持っています。 本業の解体業はおろそかになり、 出費ばかりのスカウト業に力を入れ込み、 生活費を入れないばかりか、借金の山になっていました。 本人はいつか、当たりが、でて莫大なお金が入ると信じています。 私はパートでフルタイムで働いてますが、 生活が出来るはずがありません。 2年余り、ずっとお姑さんの仕送りの助けでやってこれた状態です。 夫は周囲の反対など御構い無し。 どれだけ姑さんに尻拭いをしてもらってるのか、 反省もない。 自分は全てを覆す努力を必死にしてると思っているようです。 お金が足りない、、と私が愚痴れば 夫はお金に困るならもっと働けばいい。とか平気で言います。 電気、水道を止められるのはざらで、 税金も滞納。自分の健康保険、年金すらも ほったらかし。 私のクレジットもだまって使われました。 どれだけ周りや親や、私が諭しても、 「分かってる、だから頑張ってる。また取り戻せるから。」 と、何も伝わりません。 喧嘩になり、私が軽く足蹴りしようもんなら、 百倍返し位の暴力で仕返されます。 これから子供にお金が入る時期になります。 それなのに、貯金も全て使い果たし、子供の将来や未来すら想像することも出来ません。 見えません。 別れるつもりで、離婚届は二人のハンコは押して、 用意はしてますが、 出すまでは いってません。 私自身、生活力はないのでやはり不安なのが、 事実で。 夫のが改心し状況が良くなれば、と願うのですが、許せない、別れたいと 言う気持ちと裏腹です。 子供たちの唯一の父親というのもあります。 こんな生活になり 夫婦生活も無くなって、余計状況も悪くなってるだろうと、私は思っています。 私も、だらしない、また、3桁の体重になった、 生活費の入れない夫を受け入れる器など、ありませんでした。 夫は人の心が想像できない、また、怒られても平気。 ニコニコと愛嬌はあっても、私からすれば、心の無い人間と思っています。 知能障害が、あるのかと疑ってもいます、 その方が気持ちは救われるのですが。 夫はフェイスブックでは、他の人に思いやりを表しいかにもいい人間に見えます。 そして、景気がいいように見える、タレント仲間とご馳走食べてる写メなど、アップして、呆れて何も言えません。 私たち親子三人は細々と外食すらできずにいるのに。 フェイスブックに、夫の実態を公表してやりたいと いう気持ちになります。 そうして、鈍感な彼ですが一度くらいギャフンと言わせたいのです。 離婚すればいいのですが、私が離婚に対し 抵抗感じて来たので、踏み切れないのです。 また、離婚しても養育費も入れないと思うのです。 そんな、所に彼は今お金を使わないでしょう。 どっちみち楽にはなれない人生ですよね。 離婚するのはもう、簡単なのです。 しかし、まだ自分に何か出来る事があるのでは？という気持ちにさせられ、踏み切れずにもいます。 まとまらない文章で申し訳ありません。 私自身、当たり前が当たり前の生活でなくなってもうかれこれ長いので、 何が普通なのか麻痺している状態だと思っています。 客観的に観てくださるとありがたいです。
仲良し夫婦の方が多いですか？ 子供がいないメリットとして 夫婦仲が良くなりますか？
その女性の性格が悪い事が判明して、離婚した男性は、いると思いますか？
20代女です。 一緒に住んでいる婚約者がいます。 熊本地震で大変な思いをされている方が多い中、くだらない質問かもしれませんがアドバイス等いただければ幸いです。 今回の地震で震源となった地域から10km以内に住んでいます。 幸い私が住んでいる地域は被害が少なく、私も被害はほとんどありませんでした。 しかしながら、彼氏が今回の地震で被害が大きかった役所に勤めており、震災当日から避難所の対応などに奔走し、ほとんど休みもなく働いている状態です。 私は会社が被災し、地震後はGW明けまで休みとなってしまったため、家にいるしかない状態でした。 もちろん彼が少しでも楽になるように、家事など頑張っていましたが、途中から彼が夜勤になってしまい、余震が続いていた中で夜一人でいるのはとても精神がすり減りました。 ただ、彼も心配だから、というので申し訳ないと思いつつ他県の実家に帰ることになり、私の精神的な落ち着きはだいぶ取り戻せました。 でも離れていても彼はずっと働き詰めで心配ですし、ニュースで見る悲惨な状況に心を痛めて涙する日は少なくありませんでした。 最近になり、私の勤めている会社が復旧して今は普通に出勤しています。 街の人々、店の状況も通常に戻ってきており、普通の生活に戻りたいと思うのですが、彼がとても大変な状況が続いており、なかなか家では震災当時と変わらない心境になります。 フルタイムの正社員で働いていて普通に疲れることもありますが、彼を前にすると言えない雰囲気になります。すべて家事は私がしないといけないとプレッシャーになります。 震災の何か月も前に彼がチケットを取ってくれたコンサート（他県開催）は、彼も私もとても楽しみにしていたのに私しかいけませんでした。彼も「行ってきていいよ」とは言っていましたが、帰ってからコンサートの話をすると「ふーん」とほとんど無視でした。 そしてつい、「今日は疲れたからごはん作るのめんどくさいな～」と冗談っぽくいうと、「俺は倒れそうだけどね。ずっと働き詰めの人を前にして、コンサートに遊びに行って来たりしてたくせに疲れたとかいう？ねえ？普通いう？」としつこく言われました。 本当に疲れているのはわかるのですが、私は普通に戻りつつある中でそれを否定され、震災から立ち直れないこの状況に私も疲れてきます。自分の仕事に対しても、こんなことしていていいのかと集中力がなくなっています。 彼がこのように攻撃的になるのは余裕がないときに昔からありがちで、職場の人や友人に見せることはありません。先日彼の友人が家を訪ねてきたときも楽しそうに話していました。 私の前なら弱いところを見せれるのだとは思うのですが、やっぱり自分に余裕がないときは私も受け止められません。 先日、「あまり余裕はないのはわかるけど、あまり冷たい態度とかは不安になる」と伝えると、「余裕がないのはわかるよね？なんでそんなに自分の感情ばかりが大事なの？人の気持ちわからないの？」と言われました。 そんなに言われるほど私はダメなのかとは思いません。 余裕がないときだけモラハラ気質で疲れますが、震災のこともあって強く言えません。 余震があるとドキドキして不安になるし、すごく疲れてきました。 彼にどう接したらよいでしょうか？
それはなぜですか？理由を聞かせてください。
夫37歳 私34歳 娘2歳 息子1歳です。 夫は医師です。 現在は10年目の外科医ですが、勉強と経験を積むために地元から離れて有名な先生のもとで勤務しています。 いずれは、地元に戻りたいという希望はあるため、私たちもそのつもりで、転勤についてきました。 しかし、今の場所で何年研修するのか、いつ地元に戻るのか、まったく目処が立ちません。 夫に聞いても『その時にならないと分からない。自分が納得したらその時に帰る』の一点張り。 嫌なら、自分だけ単身赴任してもいいとのこと。 私が一番心配なのは子供の学校のこと。 上は女の子だし、あんまり転校などさせたくないのです。 地元はど田舎なので、だいたい幼稚園から小中高までみんな一緒。そこに途中で入るのがかわいそうと思ってしまいます。 何年後に帰るとか、目処があればある程度こちらも計画を立てられるのですがまったくわかりません。 もう37歳、子供も2人いるのに自由すぎませんか？？ 海外留学もしたいと思ってるみたいです。 今までも3.4回転勤してますが、高い意識を持ち、医師として成長するためなら、、！と思いついてきましたが。 １つ考えてるのは、長女が小学校入学と同時に地元に帰るということ。そこでまだ夫が今の地にいたいというなら、単身赴任してもらおうかなと。 でも、やはり子供たちにとっても父親は近くにいたほうがいいのだろうかと考えると悩みます。（地元からは新幹線で4時間ほどかかり、簡単に行き来はできません。） 周りの友人たちはみんな家を建てて、安定した暮らしをしていてうらやましい、早く落ち着きたいなと思う日々です。 でも、妻として彼の夢、がんばりを応援するべきなんですかね、、、。 モヤモヤが止まりません。
名字を変えたくないなら、相手に変えてもらえばいいし、相手も変えたくないなら籍を入れなければいいだけ。 なんで夫婦別姓なんて主張するんですか？ 自分で結婚相手も名字も選べるのに意味がわかりません。 例えるなら、自分でタバコ吸っといて、禁煙したいけどできないのは法律で禁止にしないからだって言ってるようなものでしょ。 いやいや、自分でやっといて何言ってんのっていうね。 ちなみにぼくは母方の姓です。 名字がつまらんので、(父方でも同じぐらいつまらん) 名字を変えるために結婚したいぐらい。 (ただちに離婚するけど) 別に名字を男が変えることなんて何とも思いません。 仮に自分がかっこいい名字なら変えないけどね。
私は会社で莫大なストレスがあります。 家に帰ると、つい母にそれを言って相談に乗ってもらっています。 しかし、母の近くに中3の甥がいるので、もう家で母に相談出来ないなと思いました。 私は甥を一人前にしたいと決めたのに（私と母で育てている）、情けないことに、 家にストレスを持ち帰ってしまっています。 おこずかいはないに等しいので（甥の衣服代とか色々かかるもので）、仕事帰りにウォーキングするぐらいしかできません。 ご飯を食べて、検定試験の勉強をしていると、気持ちが落ち着いてきて、やっと満たされるのですが、それまではついイライラ、カリカリきてしまいます。 （といっても、甥には笑顔ですが） 家にストレスを持ち込まない良い方法はないでしょうか？
主人の家族と同居している嫁です。 ずっと色々なことに我慢してきましたが、本当に頭がおかしくなりそうです。 不満を話しても自分の家族を優先する主人が嫌になってきました。離婚したい気持ちも年々強くなっています。 子供もいますし簡単ではないことも分かっています。 同居が原因で相手の事を嫌いになった人、離婚した人がいれば意見を聞きたいです。 精神的に参ってますので中傷などはお控えいただきたいです。
「親は無条件に大切にしなければいけない。」 →これについては、人それぞれ様々な事情があるので、無条件にとはいかないまでも、まあ正論だと思います。 この考えに続くものとして、 「何かあったら親しか頼る人はいない。他人は何もしてくれない。親に頭を下げないといけない時もあるかもしれない。」 →上記の大切にしなければいけない、の前提にこういう恐怖があるのはおかしいと思います。 何かあったら親を頼らないといけないから大切にするってことでしょうか？自立していない考えだと思います。恐怖があって親から離れられないってことではないでしょうか？それって健全な親子関係ではない気がします。 この主人の親は、こちらが頼んでいないのに、勝手に手出し口出し金出し、そして文句を言う人たちです。
新婚ですが夫と価値観が合わなさ過ぎて、こんなにつらいなら結婚なんてするんじゃなかったかもと思うようになりました。 趣味の違いとかならまだしも、食べ物の好みや金銭感覚（節約するにしてもどこを削るか、浪費度合）、将来家を構えるにあたっての場所の好みなど。大きなことから小さなことまで正反対です。 例えば、何か選ぶにしても私なら真っ先に選択のなかから却下することも彼にとってはイチオシだったり。逆も然り。 そして彼は何かにつけて私の意見や趣向、重要視してることをネガキャンして引き下がってくれないので大抵、私が折れて彼に合わせます。 でも我慢できなくなりつらさを吐露した事があるのですが、「悩み過ぎじゃない？なんかの病気じゃない？」って自分を顧みるどころか人格否定のような発言を受けてから、彼に自分のつらさを訴えることも億劫になって来ました。 価値観が合わなさ過ぎたり、他にも何らかの事情で気持ちが離れてしまった方はどう対処されていますか？ 夫の生き方、言動、価値観などみてきて男性として一切魅力を感じず、この人とは無理かも知れない…と憂うつになる時が多々あります。
私は20代前半なのですが、離婚をした母に会ってみたいと日々強く思うようになってきました。 両親が離婚したのは私が赤ん坊の時だったようで、私自身、母の記憶が一切ありません。 離婚理由を聞いたら育児ノイローゼ、嫁姑問題とか言っていました。たぶんそれは祖母と父がきつい性格、結婚当初から同居だったから母が参ったのではないかと予想はしています。娘の私ですら泣きたくなるときがありましたから。 何故母に会いたいと思うのは母はずっと私のことを思ってくれていたのではないかと思いました。 これは同級生のお母様から聞いた話ですが、小学校時代はこっそりと参観日に来ていたみたいです。あと私は18歳の時に母から実家に電話が何度かありました。毎回私が出て、何を話すわけではなく、母です。声を聞きたかったの。の二言で終わっていました。今度こそは会いたいと言わないと、電話番号を聞かないと思っていたら父が運悪く出てしまってもう電話をしてくるなと怒鳴ったようでした。それ以来、私は実家を出たのもありますが、母とは何もありません。 戸籍を調べればなんとか母の居場所が分かるとは思いますが、父に内緒で調べるのも気が引けます。 こういうのはしっかりと父に母に会いたいと話してから母を探すのがいいのでしょうか？ この年になってから自分で決断出来ないのも情けないですが、何かコメントを頂けたら幸いです。
始めまして。私、44歳男性です。妻は35歳パート、結婚14年目、子供6年生娘一人です。 家は持ち家ですが、ローンがあと20年程残ってます。 私の性格（イライラすると物に当たったり）が原因で、数年前から徐々に妻が私と向き合えなくなったと言いました。私が怒り出すのではないだろうか。機嫌が悪くはないだろうか。と怖いようです。 過去に何度か物に当たったりし、そのたび反省し、妻に許しを乞いましたが、一月前にちょっとした妻の言動でイライラし、ペットの犬が五月蝿かったこともあり乱暴に当たってしまいました。その夜に切り出されました。 妻が言うには娘が泣いていたそうです。 私自身、ここ数年、妻と夫婦生活もなく、どこか避けられてる感もあり、情緒不安定なところが有ったと思います。 ですが、私の行為は最低なことを理解していますし、何より娘を泣かせてしまったことが悔やんでなりません。 本当に反省しています。 自分を変える努力をしなくてはと、カウンセリングやプログラムなどを使ってでも改善したいと考えていますし、大好きな妻や娘と離れるのがつらいです。 妻は上手く付き合っていくような病気（難病指定）を持っていますので、この先ずっと健康で居られるかわかりません。 私は娘は独り立ちするまで、妻は死ぬまで支えていきたいと切に思っているのです。本当にかけがえなく大切に、大好きでいるのです。 ですが、妻は私の顔をみるのも嫌なようで、lineでしかやりとりしないのですが、やはり別れたいようです。 １、離婚を私が受け入れて、今ある家には妻と娘が住みたい。その場合の援助はどの程度やってくれるのか。 ２、離婚を私が受け入れないなら、娘には単身赴任などの理由を付けて別居してくれないか。 ３、その両方もできないなら、娘に全てを話して、実家に娘を連れて帰る。 このようなことを言っております。 妻も私も、娘が不安になったり辛くなったりは決してしてはならないと考えています。 娘は私ととても仲良くて、一緒に遊びに行ったり、ゲームしたりします。私を大好きだと思います。私もとても大好きです。 娘が寝る前に私のところへ来、『次いつ休み？』って聞いてくれるのが、とてもうれしいんです。 妻は離婚しても好きに娘と会えば良いと言います。ですが、別々で暮らすと今のように気軽ではなくなってくると思います。年頃にもなりますし。。。 このような状況です。 私は、どうすれば良いのか、凄くいま辛いです。どなたか、アドバイスで有ったり、なにかお話しくださればと思いご相談させていただくことにしました。 皆さま、どうぞよろしくお願いいたします。
他所の人の前で身内の悪口や貶すような事を言う人はいますか？ それはよくあることですか？ また、それを見てどう思いますか？ 宜しくお願いします。
付き合っている彼の、地方に住んでいるの家族のことで最近もやもやしています。 彼には女兄弟が2人いるのですが、2人とも40も過ぎているのに未だに独身で実家暮らしです。 働いていますが、非正規で安定していないようです。 さらに、父親は数年前に他界しており、高齢の母親は、未だに働いています。 年金は払っていなかったためもらえてないそうです。 しかし、もう歳なのでいつまで働けるかも分かりません。 問題は、彼女達が暮らす家が一戸建ての借家なので、母親が働けなくなったら姉妹はどうするのか？ということです。2人の収入で高額な家賃が払えると思えません。 しかも、50年近くも住み続けた居心地のよい実家を出るとも思えません。 いずれ、彼を当てにしてきそうで恐いです。今も何かと彼は姉妹にお金をだしたりしています。携帯代や旅行代など。。 一度、彼にこの不安をぶつけたところ、「人の家族のことに首をつっこむな。第一みんな働いてるのだし、ちゃんと将来のことも考えてるはず。そんなに不安になる意味が分からない。」と怒られました。それ以来、この話題はタブーです。 結婚も考えていましたが、徐々に彼の実家に不信感を抱くようになり、もう無理かな、とも思い始めています。 彼の家族は普通でしょうか？どなたか印象をお聞かせください。
色々あり、先週の木曜日 離婚届を書きました。 来週旦那の実家から出ます。 旦那28 私26 という若さで結婚し、お互い結婚の意味が分からないまま結婚し ちゃったわけです。 離婚届書いてからは 普通に話して普通にご飯作って食べたりしてます。 旦那は 離婚届今日出すよ 明日出すよ と言いながら 出さない。 紙がどこにあるかすら分かってない(私が持ってます) その中で 昨日、 旦那はソファで横になってて私はテレビを見てる時でした。 仲のいい男性上司(40代新婚さん)からみんなでご飯行こうと誘われたのですが 忘れてしまいそのまま帰ったので 申し訳ないとメールしたら怒ってるような？言葉が返ってきたので旦那の前で電話をかけました(隠し事なんかないしメールは面倒だったからです) 普通に話して切ろうとしたのですが 「誰？誰？弟？おい、誰」と何回も聞いてきたのです。 私は電話終わったら話そうとシカトしたのですがしつこくきいてきたので 「弟じゃないよ」と言い電話してました。 そうしましたら 「男いんのか。はやく出てけ。めんどくさい女だな」と言われました。 電話切ったあと事情を説明しました。 旦那は「そうなんだー」と言ってました。 離婚届まで書いたのは 旦那の浮気？です。 携帯履歴をみたのですがすごい内容のやりとりが発覚し 旦那は携帯みられた以上もう許せないと離婚届かいてくれと。 慰謝料払うと言ってたのでもらうことにし、離婚届を書きました。 旦那は浮気じゃない 浮気してない 手出してない 好きじゃない 気休め メールだけと 断言してました。 これって気持ちがまだ残ってるのでしょうか。 自分はお互いのために 距離を置いとく必要があると思い 家を出ることにしたのですが 別れたくないし まだ好きです。 復縁の可能性があると思ってもいいのでしょうか、、
家族はマナー知らずキズキズの全ては私へ受けされています。全ては私のせいにするみたいな 兄弟は五人で私は真ん中です。唯一耳が聞こえない。 小さい頃から家族から私の生きざまは変と言われるばかりでした。 おねしょを治れない私は家族から修学旅行に行くなと言われました。 テレビを楽しそうに見ているときお父さんが笑うな！CMを見るな！ご飯を食べながら見るな！と何回も言われました。と言ってもお父さんはそれをやっています。 皆はテレビゲームをやっているのに私だけお父さんが君はゲームをやったら世界を滅ぶと言われました。 言われましたブームですいません…人怖いので。お父さんがいつかお前の所に殺しに来ると小さい頃何回も言われましたから。 まるで私の生き甲斐を壊しています。 半月前から実家で自分の料理を作っているけどお父さんが台所にクルクル回るものから逆風して台所が油まみれになるから止めろと言われています。家族の料理はいつもスーパーの作りたてです。因みに私の分はないです。 限界です。早く家族の元から離れたい。 方法は何がありませんか？結婚相談所に行くとか 一人暮らしは金銭面で難しいです。低給料で。 お父さんとお母さんは家から出ってけと今も言われています。
旦那にバカにされる奥さんって、どんな奥さんでしょうか？
モラハラ気味で結婚しても４ヶ月で社内不倫し職場でエッチし、仕事中は自分の下半身弄り(他の従業員みんな知ってる)する旦那も、 奥さんに子供ができたら真面目で素敵な父親になり旦那としても素晴らしい奥さんを幸せにしてくれる男性になると思いますか？ ※この男性は子供好きで自分の子供を欲しがってます。
子供が19歳になりました。（家は出ています） 親に似ず、勉強の出来る今時にしては真面目で素直な子に育ってくれたと思っていました。 ところが、大学の多くの単位を落としていることを知りました。 それまで、適当に入れる大学に入ったのなら　「はーどこかで留年するだろう」と思えると思いますが コツコツ勉強して受かった大学です。 ショックで何も手につきません。（本人は親以上にショックでしょう） そこで、考えてみたのです。 私は自分の描いた子を創り上げていたのではないか、その息の詰まった生活から開放され こういう結果になったのではないかと。 私は世の中のあらゆることはどこかで繋がっていると思っています。 もし、留年することがあったら、話し合い、卒業するなら４年間以上の金銭は援助出来ない事。 辞めたいなら、退学すればいいことを伝えようと思います。 大学入試に向ける先生との面談で子供は　「自分の人生に大学に行かない選択はない」と言ったそうです。 国立大学の受験は子供自体も精神的に不安定で大変でした。 私としては不可があったねーくらいに言っています。 再履修するのは本人ですので、何故、落としたのかを本人が振り返り、原因を見出さなければ 同じことの繰り返しでしょう。 いつか、子供には窮屈だっただろうことを詫びなければならないと思っています。 こんな私に出来ることは何でしょうか。１９年も親をして情けない気持ちでいっぱいですが 御意見いただけましたらと思います。 また、お子さんのお立場のご意見も伺えれば、尚、参考にさせていただけると思います。
父が不潔すぎて毎日憂鬱です。 何とかなりませんか？ ※ 「家出ろ」みたいな回答はいりません。 それが出来ればここでいちいち相談しないので。
ご覧いただきありがとうございます。 現在、妊娠５ヵ月の24歳、会社員です。 夫との夫婦生活について悩んでいます。 夫は8つ年上の32歳で、飲食店勤務です。 交際2年で去年、結婚しました。 入籍1年前くらいから一緒に暮らしており、セックスは週に１～2回ほど。 今年に入ってから妊娠が分かり、今に至ります。 妊娠4カ月に入ったあたりから、セックスの回数が減りました。 もちろん、安定期に入るまでは私自身も控えていたので何も不安などはなかったのですが安定期に入った現在、夫から求めてくる回数が極端に減り、さみしく感じております。 スキンシップは結婚前と変わらずあり、もともと性格が淡白な方ではありますが夫なりに大切にしてくれていることは感じます。 また、月に１～2回ほどですが最近、私から誘いセックスをした際はちゃんと愛情があり満たされるものです。 『妊娠中なのでお腹が心配なのかな？それに仕事が忙しくてすごく疲れているのもあるのかな。』なんて思っていたのですが毎朝、私が仕事へ出かけた後に夫婦共有のiPadでAVをみて一人でしているようなのです。それも毎朝。 妊娠中だし、仕方のないことだ。大切に思ってくれているんだ。と頭ではわかっているのですがショックで仕方ありません。 このまま、女性としてみられなくなってしまい出産後もセックスレスになってしまったら・・・と考えると怖くなってしまいます。 年齢差はありますが夫はまだまだ性欲があるようです。 素直に『もっとしたい』と訴えてもいいのでしょうか。 また、妊娠してから一人でする回数が増えたのはなぜなのでしょうか。 ただ触れ合っているだけでも幸せなのですが、やはり寂しい気持ちが消えず、ipadの履歴が残っているのを見てしまうたびにショックを受けてしまいます。 アドバイス、ご意見をいただけますと幸いです。 お読みいだだきありがとうございました。
私は28歳の未婚会社員です。 29歳の彼からプロポーズされ、婚約中です。お互いの両親への挨拶は済みました。 式場を探したり指輪も買わなきゃいけないんですが、最近彼の嫌なところばかり見えてきて本当に幸せな結婚生活が送れるのか不安なんです。 指輪も式場探しも理由をつけて先延ばしにしています。どうしても、行きたくなくて…。もう挨拶から半年間経ちお互いの両親がやきもきしています。早く前に進まなきゃいけないです。 嫌なところとは、ごくごくたまに私に怒鳴ることです。 怒鳴るのは、一年に2～3回ぐらい。普段は優しく穏やかですが、仕事のストレスなどから、怒りが爆発しちゃうみたいです。私が水をこぼしたとか、私が駐車券をなくしたとか、そんなことで爆発します。 29歳にもなってこんな悩み恥ずかしいと思いますが、彼は体格もがっちりしており、怒鳴るとすごく怖いです。萎縮して何も言えなくなります。お前も言いたいことあるなら言えよ！と言われますが怖くて言葉が出てきません。 少し時間が経つと彼も落ち着き、「悪かったよ」など言ってくれて仲直りしますが、怒鳴られたときの恐怖が忘れられないです。 私は別に甘やかされて育ったわけではなく、親にも上司にも怒鳴られることはありました。怒鳴られる理由が納得できるものだったので、反省した後は普通の会話に戻り、恐怖心など感じませんでした。 ですがこれから夫婦となり一緒に歩いていくパートナーが、怒りっぽいのは嫌だなぁと思ってしまうんです。 年に2～3回だから我慢すればうまくやっていけると思います。でも回数が増えたり、暴言・DVに進化したらと思うと結婚までふみきれません。 okwaveを読んでいると旦那の浮気や金遣いなどに悩んでいる人が多いので、私の彼はまだマシかなぁと思ったりします。完璧な男性はいないので欠点があっても受け入れないとダメだと思います（私も完璧な人間じゃないので）。 結婚するとき「迷い」「違和感」があって乗り越えた人、取りやめた人、いらっしゃれば是非ご意見聞きたいです。この質問文を読んで何か少しでも思うところがありましたら皆様回答いただけると嬉しいです。批判でも何でも構いません。
結婚前の付き合っているときは彼女一筋で浮気なんてまったくしてなかった男性が、新婚３ヶ月で社内不倫した理由はなんだと思いますか？ 妻に飽きた？ 妻が家事をしなかったりヒステリックだったりして妻を嫌いになった？ もともとそんなに好きじゃない人と結婚したから？ 旦那を不倫させた妻にも非があると思いますか？
妻が離婚を拒んで話が進みません。 結婚10年、子供が２人います。 性格の不一致、妻の今までの暴言が我慢できず、妻に離婚届を渡しましたが、反対に妻から円満調停を起こされました。 円満調停で私は妻の今までの暴言や 私をこき使った内容を調停員の方に 話し、離婚しかないと言い、 一回目の調停を終わらせました。 妻は調停では、私が子供の前でも離婚の話や、印を押せ！と言ったり、妻を子供の前でも、私が感情的になり苦しめたる～、ぶっつぶしてやる～と妻に言ってしまうので、私には、子供の前では、父親らしい態度をとるよう調停員の方から注意を受けました。 しかし、妻には私が妻の今までの私にしてきた散々の内容を調停員に話ているのに、調停員が妻に言ったことは、言葉を言い返さないと言われただけで、私の今の苦しさを分かってもらえません。今まで妻から受けたことの方がよっぽどひどいことなのに！ 共通の友達や両親も、私が子供の事を一番に考えられなく、私が子供の前でも暴言を言ってしまう時点で父親でなく、私からしっかり慰謝料をとって離婚した方がいいと妻へはアドバイスしているようですが、妻は膨大な(数千万の)慰謝料をふっかけ離婚に応じません。 妻は、今、私がやっていること自体がよっぽどDVになると言って、別居や離婚するなら、会社にも相談して、今まで私がしてきた暴言や、過去の会社での私の浮気もばらすと言われ脅されます。 弁護士にも相談したら解決できるでしょつか？ 私の周りの人の意見は、そんな離婚理由は結婚したら当たり前といい、私の苦悩を分かってもらえず、誰も信頼できず、こんな妻との生活に精神状態がおかしくなりそうです。 こんな状態が子供たちにとってもよくなく、離婚したいのですがどうすればいいでしょうか？ 妻が言う膨大なお金を私が多額の借金をして、払うしかないのでしょうか？ 会社にも迷惑をかけたくないです。 私の両親はこんなことで離婚するのだから、一切の援助はしない、逆に親子の縁を切ると言われました。 私は逆に妻から受けた精神的苦痛で、 裁判をしても離婚し、妻から慰謝料を取りたいくらいです。
離婚を考えています。 私は27歳旦那28歳です。 9ヶ月の子供がいます。 私は地元を離れ 旦那の地元である離島にすんでいます。 離婚したい理由は2つ 一つはお酒です。 子供ができてからは少なくなったものの 週1～2回飲みに行きかえりは2～5時です。 慣れない子育て中で夜中に起こされて相手するのにとてもつかれます。 今までに酔って妊娠中にされた事がトラウマで、酔った旦那が怖いです。 臨月に俺を刺せと包丁を持って追いかけられた。 妊娠中なのにタバコをめの前ですい、逃げたら焼くぞとおどす。 私の運転中車のハンドルを横か動かし事故になりかける。 寒い日に布団は使うなと、寒さに耐えさせられる などです。 出産は旦那の反対でせず、島で産みましたが、退院してすぐも、酒を飲みに行き酔っ払いを家に連れて来たり、千鳥足のまま一緒に寝るといい子供を無理に奪ったりなど、協力どころか、大変なおもいをしました。 2つ目は 癇癪持ちなとこです。 私はすごくおしゃべりでした。 でも何で怒るか分からないので TVの感想も言えません。 慎重に言葉をえらんでいます。 旦那の両親は全部しってます。 注意してくれます。でも両親も怖がって怒鳴られると、私に優しい言葉だけのこして逃げます。 これらの改善を求めましたが、産後うつだと言われ精神科にいき、付き添いで旦那も受診しましが、医師は、旦那に飲酒での問題行動があるので、そこを改善して、奥さんはあなたを怖がってるから優しくして。と旦那に注意して終了。 今までに子供に3回怒鳴ってました。 赤ちゃんにです。 疲れました。でも周りには同じような状況の奥さんはいますが耐えてます。 これで離婚は甘いのか、気持ちの持ちよう次第ではなんとかなるのか、考えます。 ご自身ならどうするか意見を聞かせてください。
32歳女です。 優しい両親でした。ただ腹を割って話すような家庭ではなく、型にはまったタイプの家庭で、「いい子」である事が求められ、精神的には窮屈な気持ちでなんだか晴れない子供時代を過ごした気がします。 そして、なんとなく親が嫌がらないようなギリギリのラインの自分がやりたい事を見つけながら生きて行くような人生でした。好きな事をやっているはずなのに、なんだか楽しくないような気持ちが続いていたように思います。今から思えば無意識に、親が反対しないような範囲で、自分が好きな事を選んできたからだと思います。でも、100%の親なんて居ませんから、十分してもらった事には感謝しています。文句はありません。 そして親が大反対した人と結婚しました。そのおかげで親とも疎遠になりました。人づてに聞くと親も精神的に落ち込んでいるそうです。子供も産んだのですが、下ろせと大反対されたあげくに産んだので、気が引けて母の日も数年連絡できないでいます。 親不孝だと思います。でも、結婚に反対されて揉めた件で文句を言ってしまいそうで、ひどい言葉を言ってしまいそうで、怖くて連絡できません。 どんな顔をして会えばいいのかわからないのです。 こんな話、誰にしたって、「親なんだから必ず理解してくれるはず。」「親なんだから大事にしなきゃ」って言われるんです。私も分かっています。だからこそ悩むのですが、どうしても気持ちが消化できず、会って笑顔で優しくできそうもなくて怖いのです。 悪い親ではないのですが、結婚に理解がありません。今も、親戚にも誰にも伝えてないと思います。（私の相手の事が気に入らないのです。犯罪や借金暴力等ではないです。家柄関係です。） たまに思い出しては泣いたり、許せない気持ちが湧いて来たり、親不孝な自分を責めたり・・・。気持ちに整理がつきません。 どうしたらいいんだろう。 なにかアドバイス頂けますでしょうか。
結婚２年目。夫、私共に30代前半です。 結婚してから今までほぼ週1、2のペースでセックスがありました。 しかし今になり突然夫がセックスを拒むようになりました。 理由を聞くと「本当に疲れていてそういう気にならない」ということでした。 確かに数ヶ月前に転職してから激務で毎日夜遅くまで残業、最近は休日も家で仕事をしている状況です。 回数は減っているけど、いつもだいたい金曜はするし…と思ってたけどお誘いはなく。土曜は次の日休みだしあるだろうと思ってもなく。今回初めて１週間一度もありませんでした。 我慢できず待ってたことを伝えると上記の様な発言があり。 そろそろ子どもも欲しいのに今の状態が続けばできるわけもなく。 セックスを拒まれたことで私は深く傷つき、女としてだんだん見てもらえなくなってきた、愛されていないのでは、とさえ感じてしまっています。 男性は仕事が激務で大変な時、奥さんを愛していてもセックスしたいと思わなくなるものでしょうか。 それともただ結婚生活に慣れ徐々に女性として興奮しなくなってきたのでしょうか。 特に働く男性からのご意見頂けると嬉しいです。
小１の娘を持つ母親です。 お盆や正月関係無し、もちろん土日祝関係なし、夜勤ありのシフト性の仕事でフルタイムで働いています。 仕事が休みの日に家事をして、私のいないときの分の食事は、冷蔵や冷凍で、主人に子供たちに食べさせてもらうようにお願いしています。 お向かいの子供なのですが、母親は専業主婦、中学生のお兄ちゃんありです。 うちの子と仲良くなり、休みになると我が家にやって来ます。 午前中にやってきて、午前中のおやつ我が家が買い置きしてあるのをうちの子と一緒に食べ、昼食も我が家で作ったものを食べ（昼食にも自宅へ帰りません。）午後からも我が家でおやつを食べ、１８：３０～１９：００頃になってやっと自分の家へ帰っていきます。 その家の母親は心配もしないのか？完全放置です。 お兄ちゃんも家にいるからと言う理由で、我が家に子供を置いたまま外出したりもしています。 以前は、うちの子は甘いものを食べさせない方針なので、甘いものを与えないでください。と食べ物の指定までされました。 時間の合間には、私に「ジュースちょうだい、牛乳ちょうだい、お茶ちょうだい。」 もううんざりです。 お向かいなのですから、のどが乾いたら自宅へ飲みに行く、お腹がすいたら自宅へ食べに行くとしてほしいのですが、なぜか我が家に来て、自宅同然に振る舞っていて、お向かいの子を見るとイライラします。もちろん、その都度その子に注意していますが「今ママがいないから。」とか「にいに（お兄ちゃんでは）、分からない。」等、言い訳がとても上手なんです。 遊びに来ても、我が家も夕食の時間があるので、いい加減帰ってほしいのですが、お向かいの母親は迎えに来る気配もありません。 我が家は、無料で食事付きの託児所ではありません。 近所の子の面倒どこまで見ますか？ 皆さんはどうされていますか？
私は長年、子供の思考について悩んで来ました。 かなり間違った考えを持っています。親は死ぬまで子供に尽くすのが正しい愛だと思っています。 例　旅行に行けば「そんな金があるのなら、自分たちに何か買え」と言われるような考えです。 もはや話は不可だと思っています。 家族構成 実子三女23才。。。収入あり 実子四女18才。。。。バイト程度の収入 元夫の長女。。。結婚して、我が家は元々二世帯住宅の構造なので、光熱費にもならない家賃で広い住まいとガレージを貸しています。 子供は私に不満がありますが、私は今まで衣食住や彼女たちの学費などについては何ひとつ不充させていません。 今、娘たちともめるのが嫌で、知人の家に住んでいます。 私は18才の子供以外はもう一緒に住みたくありません。 それで今日、弁護士に相談しに行きました。法律的にもこちらが優先ですので、私が娘たちに出て行ってもらうのはたやすいです。 問題は18才の娘です。今後どうするかについてちゃんと決めるにしても、一般の考えを教えるにしても、子供たちが偏見な考えがあるから出来ません。 今日、地方簡易裁判所でこのような相談が出来るのを知りましたが、話し合いの場は月１度しかないです。 でも私が、現在不自由な生活をしている事と、丁度新しい職を探しているので私の住む所(自分の家で住むか、マンションを借りるか)も早く決めたいので、この問題を早く解決したいです。 有料でいいので、仲介人を探しています。何処に頼べばいいでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
結婚4ヶ月の新婚です。旦那の家族がとても大嫌いです。 義父は私が旦那の実家に遊びに行く度 おっぱい大きいなぁー とか エッチしてるのかー とか下ネタばかり話します。 義母も義母でそれをニコニコしながら聞いてます。 おまけの果てに結婚する時に結納をやる予定だったのですが私の旦那に 「結納金はあなたが用意しなさい。そのお金は嫁にやった後あなたに戻ってくるお金だから。」 とありえない事を言ってます。 私は妊娠7ヶ月で女の子が生まれる予定なのですがこんな家に娘を連れて行きたくありません。赤ちゃんの娘の裸ですら義父に見せるのがとても嫌です。 義父も義母も天然なのか悪気なく平気で下ネタや私の中ではありえないと思う事を言ってきます。 顔合わせの時も私の両親に 下半身の毛は何色ですか？ とか 今度一緒にソープ行きましょう とか 私の母に お互い若かったらエッチしてるかもね とか言ってました。 普通顔合わせにこんなこと言う家族いますか？笑 この先もこんな人達と関わっていかなければいけないのかと考えると本当に頭がおかしくなりそうです。 文章ゴタゴタですいません
私は、中小企業の化学系の研究員なのですが、私の身内に第一三共に勤めている人がいて、研究員なのですが、論文とはなんぞやと私に威張ってきます。飲み屋の席で二人で飲んでたら、２時間くらい一人で語ってました。何様だと思ってらっしゃるんですかね？ その人は、国立大学出身なのですが、東大や京大出身ではないそうです。頭にきます。 私なんて、論文も書いたことないですし、規模が小さいので、出す必要がないのに、語ってきます。 第一三共の社員にこの人本当に使えるのか聞いてみたいです。何かいい方法はありませんか？
祖父の法事に行かないのはアリなのか こんにちは 自分は大学生です 夏休みに祖父の「100が日」？の法事があるらしいのですが、ゼミの活動で忙しいため迷ってます 母や祖母は「来れるんだったら来て」程度で強制はしないのですが迷ってます 僕は親元を離れて別の県の大学付近に下宿してて祖父宅までの移動に時間かかるし、ゼミ活動で非常に重要な役割を担っていて僕が抜けると迷惑かかってしまうからゼミを優先させたいです いや、もちろん祖父のことは大事に思ってますよ？ お葬式で最期の姿は拝みましたし、火葬した骨を専用の箱に心を込めてつめてお別れしました だけど夏休みの法事は何？ 一応祖父のための行事ではあるけれど、祖父の名前使ってるだけで祖父本人関係ある？ てゆーか親戚で集まって呑み会するだけでしょ？ 親戚付き合いも大事かもしれないけど、それよりもゼミの方が大事じゃないのかとどうしても思えてしまうのです ゼミ欠席してみんな困らせて自分は親戚と呑み会？ なんか馬鹿馬鹿しいな 考えれば考えるほど法事に行きたくないです てゆーか祖父もそっちの方が喜ぶんじゃないかなと思えてならないのです ゼミ活動は僕の将来の夢に直結するもので、それは祖父も理解してたので ぶっちゃけ、祖父の法事に行かないというのはアリですか？ 非常識とか思われたりしませんか？
うちの両親（母：薬剤師・父：工場勤務、自分大学生。）は、家にいるときは重い話しかしないことに困っています。具体的に上げると人の愚痴、ＴＶの悪口の2パターンなんですが、どこへ行ってもこの2つしかしません。しかもＴＶの悪口の場合、明らかに明るい内容の番組でも無理やりその方向へもっていこうとします。しかもうちの親は人よりねちねちした言い方をするので、聞き流せるレベルではありません。やめろと言っても聞き流せと言われます。ひどいとかせいでないやつは黙ってろとか言われます（というかうちの親は反抗されると最終的に金の話でねじ伏せます。）。どうしたらいいでしょうか？？
新婚３ヶ月で社内不倫し、土日夜も家に帰らずおそらく不倫相手といるのであろう、携帯の電源を切っている。 このような行動をとる旦那さまでも、妻を愛し大切に思っていますか？
21歳の女子大生です。 長文失礼します。 今まで親に容姿から生き方までほとんど否定されて生きてきました。あんたは顔がね～とかデブとか。身支度中に服をコーディネートしていたらあんたなんて誰も見てないと言われたり、化粧をすると少しは可愛くみえるね！と言われたり。 また今は美大に通っているのですが、親に否定されるのが怖くて作品を見せれてません。教授や友達は良い作品だと言ってくれています。 親は学費や家賃などは負担してくれているし、毎月の仕送りは少ないものの、そこは管理の甘い自分の責任です。好きな勉強を沢山できて、そこそこの生活も送れている。とても恵まれた環境だと思っています。 親に感謝がないかと言われるとかなりあります。口が悪いだけかもしれないとも思います。しかし同時に小さい頃の嫌だった思い出がフラッシュバックしたり、今でも時折大否定されて裏でこそこそ泣いてしまう自分がいます。 親は兄弟には甘く、必要なものをすぐ買ってあげたり、いい子だねと言って愛してあげているように見えます。わたしは言うだけ無駄ですし、無理矢理に出してもらうと後々チクりと言われるのが嫌で、自分で済ませたりいい事をしても次はもっとこうしなさい、ああしなさいと褒められたことはありません。 親は兄弟のことで度々苦労してるのであまり負担をかけたくないのですが、親から認めてもらえないことによる自尊心の喪失から今すごく困っています。 就活も卒業制作もあるのに、自尊心がなくて途中でわたしなんて…と手が止まってしまいます。やらなきゃと言う気持ちと、頑張ったってまた認めてもらえないんだという無気力に挟まれてしまうんです。 全て親に認めてもらうことが目的ではないのに、また何か言われるのか…こんなに考えて、なるだけ努力しても認めてもらえないのか…と足がすくみます。どうしたら親に囚われずに物事を考えられるようになるのでしょうか？ 変な話ですが、どなたかよろしくお願いします。
至急！教えてください！ 夜6時に彼女の家に招待されたのですが、家を出るための言い訳が見つかりません。 どうしたらよいでしょうか？
両親が亡くなり兄と二人暮らしでした。 ２０年ぐらい前から兄と連絡が取れない状態で困っていました。 でも郵便物とか取りに来るので元気だと思いそのままポストに郵便物だけ入れておきました。 空き巣に入られましたが状況から兄だと思います。 今回、区役所の方に相談しに行ったら郵便局に行って郵便物を止めるよう言われました。 兄は車を所有しているみたいで車で生活してると思います。 郵便物を止めた事で車が乗れなくなると思います。 嫌でも連絡は来ると思いますが（早くやっておけばよかったのですが）兄と怖くて一緒に暮らす事は出来ません。 いつ出て行くか分からない人と生活は出来ませんよね。 兄とこの家に住まなくてはいけないんですか？ 世帯主は私です。 馬鹿な質問かもしれませんがよろしくお願いします。
至急！助けてください！ Amazonでゴム買ったのですが親にばれるとまずいのでなにか良いいいわけはありませんか？ 彼女へのプレゼントって言ったらその後中身を聞かれたのでどうしたらいいでしょうか？
両親と息子である私の夫婦と小学生２年と５年の娘２人で２世帯住宅（親の持ち家）に住んで約１３年になります。またその自宅では個人事業をしており、親父から約７年前代表を引継ぎ、現在も自宅兼事務所で息子の私と親父で２人で外に出る営業メインの仕事をしています。仕事には私の妻や母親はタッチすることなく生活しておりますが、この度、声の大きい嫁が２階で大声で上の娘（嫁はその上の子に対し本当かどうか本人にむかって「あなたは大嫌い」と言ってしまっています）をを叱っていたところ、とうとう子育てをしたことのない自分勝手な親父が嫁に「うるさい！出て行け！」と言ってしまいました（妻の叱るだけの教育が間違っているのかもしれませんが妻が言っている事に間違えはないと思っています）。以前から嫁と親父は険悪な雰囲気だったので、嫁も「もう我慢できない、出て行く！」ということになってしまいました。私はこれから自営業である仕事のことも考え２つの選択をしなければならないと思っております。１つ目は妻の今の感じ（意向）だと、車で１時間くらいの一人暮らしの父親の実家に妻と下の子が暮らし、私と上の子は今の２世帯住宅に残って私は今までに妻まかせにしていた家事をやるという選択か、子供の生活のことを考え近くの賃貸にアパートを借り両親とは別居で仕事は私が実家に通うという選択があると思っていますが、後者の方が私達夫婦の家族で一緒に暮らせるのでいいように思えますが、両親との関係が悪くなるだけでなく、自営業での収入も下がってきているのに家賃もかかってきて家計がかなり厳しくなると考えています。なにかいいアドバイスをいただけるのであれば宜しくお願いします。
結婚3年目、1歳半の息子がいる専業主婦です。 結婚してから旦那の暴言や悪態に悩んでいます。 お付き合いしてるときはとても優しかったのですが、結婚してから徐々に変わっていきました。 言われた言葉や悪態が心に残ってしまい、晴れて気持ちの良い日もどんよりと灰色に感じ、楽しく明るくいなきゃいけない子供の前で暗くなってしまう日があります。 旦那は近所付き合いや友人にはとても良い態度で接しています。なので、私が旦那の事を友人に相談するとはじめは驚きますが徐々に納得していきます。 私が辛かったり悩むことは、 ・お金は自分が管理する‼︎とある日いきなり旦那が決めつけ生活費をかなり減らしてきました。 『減らした分のお金は俺が貯金しておく。お前にはお金の管理ができないから』と言われましたが、先日貯金していないと言われました。 ちなみに旦那は両親が不動産業の自営でして一緒に働いています。 1回も給料明細を見してきたことも無く、2人の貯金額も教えてくれません。 私が今どのくらい家の貯金があって、毎月どんな風に消費していくの？と聞くと『何でいちいち教える必要があるのか！』と怒ります。 私としては出産してから生活費が以前よりかかるのに生活費を減らされ、育児手当金も振り込まれてるのに渡してこないので困ります。 そのくせ、新車や家電、BBQグッズを次々と購入していく様子をみて不安になります。 ・暴言 『死ね』『ぶっ殺すよ』と言います。私が冗談でも止めてと何回も言ったので最近言わないですが私の心には傷がつき残っています。。 友達夫婦の前で『お前の兄弟は学がない！だから息子が優秀になると思うな！』と言われり、その他にも家族同士のお付き合いの場でちょくちょく私や私の家族を馬鹿にした事を言います。 ・些細なことで切れ、無視 怒ると数週間の無視が続きます。そして17時半に帰宅後23時までジムに行ってしまいます。 でも居ない方が気持ちが楽です。 昔は無視されることが嫌で悪くないのに私から謝ったり機嫌とりをしたり、怒らないように気を使ってましたが今はもう疲れるのでなるべく顔を合わさないようにしてます。 ちなみに私が料理を作っても食べないでスーパーで出来合いの物を買って食べます。 ・夜子供の寝かしつけが終わりなるべく大きな声を出さないように音も気をつけているのに平気で大声をだしたりドタンバタンドタンバ音を立てるので、私が『○○君、シー』っと合図をしたことでも大切れでした。 『俺は犬じゃねんだよっ！』と言い放ちイライラしまた数日間の無視されました。 ・実の両親への悪態 義両親の元で働いてますが、職場でも義両親への無視と悪態を何年も続けています。 義両親も旦那に手を焼き困り果ています。 でも義両親は良い人達なのですが、育て方が良くなかったと思います。 旦那が小さい頃から大喧嘩を見せ付けたり、母親となる義母は義父の愚痴を旦那に言い聞かせたりしてたようです。 そしてお金はあるので小さい頃から不自由無く色々と旦那に買い与えています。 義父も旦那に仕事を継いでもらいたいようで気を使い、自分の息子なのに当たり触らずで注意などもできません。 たまに私に義両親の事を『はやくポックリ逝ってくんねーかな』などとも言います。 こんな感じでなので、親戚づきあいもろくにできません。。 旦那は何も無く普通のときは優しかったり、私の朝食や昼食を用意してくれたりしますが、そういう事を友達に言って良い旦那を演じてるように思います。 私に○○を買ってやったとか、あれこれ俺がしてやったとかをすぐ友達などに言います。 まるで自分が良い旦那であり、妻の私を少し見下した様子でいます。 私達が口を聞かない間は息子へ話しかけもしませんし、息子が寄って行っても冷たいです。 気分の良い時は一瞬ですがかまったりします。 前までは暴言や無視をされても、私が謝ればまた前みたいに楽しく過ごせると思って謝っていましたが今はもう無理です。 旦那はプライドが高いのでまず私には歩みよってきません。 子供が少しづつ成長するにつれ、こんな両親をみていたら不安になり悪影響になると思うようになりしばらく前から離婚を考えています。 生活費を入れなくなったらもう別居しようかと1人で計画したりしてます。 長文駄文ですみませんが、みなさんの意見を聞かせてください。
父親が気に入らないことがあったら家のものをブチ壊します。この人間は発達障害か精神疾患なのでしょうか？これは若いころからです。私の幼い頃の記憶の中にも父がものを壊してる残像がのこっています。私が生まれる前の話も祖母に聞いたことがあります。同じことをしていたみたいです。父親には友達が一人もいません。父の友達なんて見たことも聞いたこともありません。 自分で買ったものなのでどうぞご自由になんですが・・。 私は関わりたくないので家を出ています。
妻の心配性について悩んでいます。 この度、家を買うことになったのですが、妻の様子がどんどん暗く、落ち込みやすくなり、お金がない。と繰り返し発言するようになりました。 1人娘がおり、妻は専業主婦なので精神的に疲れたかな？と思い、見てるから遊んでおいでと言っても、お金がない。楽しめない。と落ち込む一方です。 確かに生活は楽ではありませんが、ローンの支払いは今の賃貸と変わらず、諸経費、頭金を入れても数百万はまだとってあるのでそこまで？と思ってしまいます。 子も小さく、保育園もないためしばらくは共働きはしない予定ですが、暗い顔を見続けるのは辛いです。
アイディアください Amazonで親にバレたくないものを買ったのですが、代引きで届く時間がちょうど親が帰ってくる時間と重なっているので、いい言い訳はありませんか？ バレたくないものというのは性的なものです。彼女がいるので今のところ彼女へのプレゼントということにしていますが、中身を聞かれた時に答えられないので厳しいです。 良い言い訳はありませんか？
今訳あって夫とできない状態なんですけど、1人Hとかってどう思います？ やっぱり引きますか？
結婚している女性に質問です。 あなたの旦那が自分勝手で幼稚で、あなたが旦那の世話や母親代わりをしなければいけないとしたら、離婚しますか？
納得させられる理由が浮かばない 夜7時に彼女の家に行きたいのですが理由がありません両親を納得させる方法を教えてください
母一人、子一人（息子）で行きにくいです。 物心ついた頃から、帰省以外では二人で出歩いたことはありません。 仲は良いですが、お互い気恥ずかしさからか出歩くことだけがないです。 僕は彼女とあちこち行ってますが、そういうのはやはり恋人同士で行きたいですし、理想を言えば、結婚して孫ができて母も・・・という形なのですが、明日結婚して子供をすぐ作って、子供が育って・・・と考えても年数がかかります。 女同士や兄弟がいれば行きやすいと思いますが、母一人、息子一人で旅行に行っている方のご意見をお聞きしたいです？どうにも気まずいです。人目がどうとかいう問題ではないです。 単に気恥ずかしい（何に対してかは不明） 聞いたところで気まずいのは変わらないので、解決にならないかもなのですが、、、 同じような状況の人を探してペアで行けばいいのではなど考えるのですが、男同士とその親というのもなんか気まずい（笑）下心関係なく女性が自然で感じでいいんですが、女性だと母と気がるに旅行に行っている事が多いので、夫、娘一人の家庭との組みあせがベストなんでしょうかね。母的には、相手方の親も女性のほうがいいんでしょうね。 部屋はそれぞれ個別で。 とよく考えています。母は60ですので、旅行年齢長くて15年～20年かなと思うと焦ってきました。
20代の女性です。 現在、お付き合いをしている男性がおり、彼は結婚をしたいと言ってくれています。本当に好きな人なので私も同じ気持ちでいるのですが、60になる母親のことで悩んでいます。 私の両親は無年金です。 母は、自営業を営んでいますが自活できるほどの収入はありません。 父は五年前に病で他界しましたが、生命保険に加入していませんでした。 現在は私と母の2人で、借家に住んでおり、2人で生活費を折半して暮らしています。 田舎にあった持ち家を売却したため、それで得た金額(おそらく1500万円ほど)が母の資産です。 私自身の収入としては、1人で生きていける程度のもので、余裕はありません。彼氏は金銭面では苦労していません。 さらに母は、最近精神的な病にかかり通院をしています。仕事は幸い続けられていますが、今の生活を1人でやっていこうという意思は見えません。(1人では生きていけない弱い人間だ、というようなことを時々口にします) 親には感謝をしていますが、経済面に関しては、どうしても、許容できない部分があります。 話が長くなりましたが、私は今の彼と一緒になりたいですが、親への援助までを頼りたいと思っていないのです。 裕福でないことは小出しにしていますが、無年金の旨はまだ伝えられていません。 言わなくてはいけないことはわかっていますが、怖いのです。 結婚、ましてや恋愛すら諦めていた私ですが、彼氏のことはずっと片思いをしていて、その後私の内面を好きになってくれました。本当に大好きなので彼の事は諦めたくありません。 親と彼というならまちがいなく彼を選びます。 しかし、彼が私の話を聞いて無理だというなら仕方ないという気持ちもあります。 みなさまに助言をいただきたいのは、 ・現実的な親の経済面での解決策 ・私のような状況ならどうするか。 ・彼氏に対して覚悟を持って話をするために必要なこと わかりにくい文章で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
私の弟は、女医と結婚しましたが、汚れた性格で、高慢な人です。 私や私の家族や母に対して、数々の陰険・陰湿な嫌がらせをしてきました。 とても底意地の悪い女医です。 そういった真っ黒な汚れた性格の女性は、自分の配偶者に対しても、意地が悪いのでしょうか？ それとも、配偶者に対しては、隠していて、配偶者は何も気ずかないものなのでしょうか？ 弟からは結婚前は、あまり自分の意見を言わない、いい人と聞いていました。 結婚後、私はたずさわる中で、どこをどう見たら、いい人と思ったかは、まったく理解不能です。 自分の気に入った配偶者には、意地の悪い汚れた心を隠しながら、生活をし続けることはできるのでしょうか？ 御回答をよろしくお願い致します。
旦那の弟の件で質問させてください。 義弟はお金の管理がかなり出来ない人のようで 過去にも少し書かせて頂いていますが ・カードローン何社からも借金をする。 ・友達の保証人になりトンズラされ500万円抱え込む。 ・車・バイクを払えもしないローンで購入する。 ・衣食住を親に面倒みてもらっているのに一銭も家にお金をいれていない。 ・友達数人からお金を借りている。 などなど過去に色々やらかしておりまして 親が総額2000万円程使って借金など清算しております。 そして現在 すべての借金が0円になり、少しでも親に迷惑をかけないで生きていく為、 お給料から貯金・お小遣いなど兄である私の旦那が毎月管理をして どういう風に自分の稼ぎだけで生活するかを勉強しているところなのですが 管理しはじめてから何回も嘘をついて隠れて貯金を下ろしていたり 趣味嗜好品を無計画にローンで購入していたりで お金の使い方やどう生活していくかを勉強しているはずなのに 義弟本人は何も変わっていないように見えて虚しくなってしまいます。 車・バイクの税金や保険のお金は 何とか義弟本人が払えるようにはなってきていますが 親に出してもらった2000万円の返済はまだ0円。 家への食費は0円。 貯金額はすずめの涙。 いっその事、車かバイクを処分しては？と思うのですが 過去にバイクを処分させた後に 友達から多額の借金をして隠れて新しいバイクを購入していた事があり 締め付けすぎると何をするかわからない予測不可能な事をしでかすので 怖くて厳しく言えない状態です。 あと少し考えが幼稚で嘘を指摘されるとモジモジして何も言わなくなり まるで怒られている小学生のような感じになります。 欲しい物をガマンするという事ができない感じで 衝動的に買ってしまった後、それがバレると怒られると思い嘘をつくという風に見えます。 中学時代に不登校になり高校には行っていません。 義母はこの弟の事が心配と愚痴りながら他界しました。 その義母の気持ちを察することも出来ない義弟は何か病気なのではないか？と疑ってしまいます。 いったいどう対処していけばいいのでしょうか・・・。 一生大きな小学生の面倒をみていかなければならないのでは？と怖いんです。 今後どうしていけばいいかアドバイス頂けると嬉しいです。
妹が今年から大学生で一人暮らしをしているのですが 勉強を頑張れるようにと 親がなんでもかんでも買い与えています。 ゲームから最新家電まで。 確かに親はお金は持ってますが 大学生に経済的自立を求めるのは間違いかもしれませんが ちょっと甘やかし過ぎな気がします。 私は高卒で社会人になりお金を貯め 1人暮らしをし 親からの援助は1円もありませんでしたが ちょっと妹は甘やかされ過ぎな気がしますが 大学生なら普通の事でしょうか？
よく、子供を思うなら遠くから見守って、困った時には助けてくれる存在であることが理想だと 言いますが、学生の身分にとっては理解できません。 具体的にどういうことでしょうか。（大学で家を出ています） 私の母は、前期試験前にはアイスクリームを暑いから甘いもので疲れをとるようにと送ってくれます。 当然、私の生活費では買えないアイスクリームです。 こういったことにすごく愛情を感じます。 ただ、感謝を述べたこともなく、やはり恥ずかしいです。 みなさんのご経験や御意見お願いします。
今晩は、アドバイスやご意見をお聞かせいただけますか。よろしくお願いします。 起きたことを順を追って書きますと； １．夫とはあまり波風もたたない生活をしてきましたが、４年ほど前にあることで男性に出会いました。 ２．お互いに気が合い、好きになりましたがそれぞれの家庭を壊さないように、体の関係は避けてきました。 ３．１年ほど前に、夫から突然、離婚協議を突き付けられ、弁護士まで用意して調停に持ち込まれました。理由は私の不倫です。夫は、私のＰＣや携帯の通信記録を証拠として離婚の要求をしています。私は相手男性とは人間として好きですが、夫に代わる男性とは思っていませんが、夫は頑として認めません。誤解を与える行動をしたことを謝りましたが、聞く耳を持ちません。 ４．二人でホテルに入ったことはなく、精々、食事や車でデートをしたくらいです。 神に誓って不貞はありませんが、夫の怒りはますます激しくなるばかりで、先月、賃貸のマンションを解約し、夫は実家に帰り、私には勝手にしろという始末です。 ５．私も働いているので、何とか生活はできますが、この調子では離婚裁判に持って行かれそうです。そうなれば、争いの内容から、私は仕事を変えざるを得ず、途方にくれます。 ６．いくら説明しても聞いてくれないし、どうすれば夫の怒りを鎮められるでしょうか。 相手の方に説明し、夫に会って説明してもらおうとしましたが夫は聞き入れません。 こんな状況で裁判になれば、離婚の裁定が下るのでしょうか。夫の弁護士はものすごく強気です。困りました。
私の母親は６０才位なのですが 豚さんとか熊さんのかわいいイラストのTシャツを着ています。 かなりダサいです。 子供みたいです。 という話を同世代の友達にしたら、 友達の母親もそうでした。 なぜ６０才位になると、ダサいTシャツを着るのでしょうか？ 安いからですか？ それとも本気でかわいいと思っているのでしょうか？
所得は置いといて、 学歴のない女性ほど、シングルマザーになる率は高いですか？ 結婚して旦那が嫌になった際に、 学歴のある女性は世間体などを考えますが 学歴のない女性は人からどう思われても気にしないから シングルマザーになることに抵抗はないのでしょうか？
夏から旦那が不倫してます。 年末には離婚を切り出されましたが、私は応じませんでした。 少し経ってお互い冷静に話す機会がありました。結婚生活の縛りがキツかった事、私にも至らなかった点、反省すべき点がありました。 今更遅いと主人には言われましたが、私なりに主人に尽くし帰って来たくなる家庭を作ろうと頑張ってきました。 幼稚園の子供と今臨月の赤ちゃんが居て私自身働けていないので、主人の収入だけで生活させてもらっています。 職人で日給月給なので仕事の薄い時期や雨などで休みが続くとお給料がかなり少ない月もあります。 そのため生活がカツカツでお金で揉める事が多いのも事実でした。 給料をもらった日に不倫女と外泊し何万も使い込んできたり、給料が合わない月もあったりしました。 しかしそこは私のやりくりでなんとかしなければいけなかったんだと反省し、お金の事は口に出すのをやめ、働いてくれてる事に感謝し、毎日のビールは欠かさず、美味しいご飯にお風呂、朝のお弁当作りにお見送り、なるべく笑顔で居るようにしました。当たり前かもしれませんが(・д・`;) 気持ちを改めて頑張ってみましたが、5ヶ月経った今も主人の不倫は治りませんでした。 毎日不倫女と頻繁なLINE、仕事帰りに会ってくる、嘘をつき外泊。 だんだん虚しくなってきました。 時々反省したように謝ってきたり、もう会わないと言ったり、後悔してると言ってきたりしますがまたいい繰り返すので信じる事ができなくなっています。 先日無断外泊した際にはＴシャツの肩と首の所にファンデーションが付いていて思わずゾッとしました…。即ゴミ箱行き(笑) 気の許す友達に話すと100%離婚しろ！といいますが、まだ踏ん切りがつきません。 今は私とは会話はなく、避けてる感じで家庭内の雰囲気最悪です。 息子は楽しそうにパパと遊んでいますが>_< 主人の性格上このまま家庭内の雰囲気最悪だと外泊が増えるか、出て行くか、給料を入れてくれなくなる気がします。 それは私達も困るので、主人の態度や不倫が変わらなくても、効果が見られなくても、今までのように私は尽くすべきでしょうか？ いつか精神的に病んでしまいそうです。 今は子供を励みになんとか耐えていますが。強くなりたいです。
再婚された方、経験者の方へ質問です。 当方31歳の男です。 現在、お付き合いしている女性と3年の月日が経ちました。 再婚を考えてますがいくつか心配なことがあり質問（ご相談）させて頂きます。 元妻との間に子供は2人（娘）がおります。 会うのは年に数回（2～3回程度）です。 一人は今年小学2年生、もう一人は保育園年長さんです。 お付き合いしている女性は24歳独身（結婚経験無し）の方です。 子供との面会は最初は理解してもらえませんでしたが最近は「どうでもよくなった、気にならなくなった」と面会のことに対しては理解してもらえてる？ように思います。 先日、彼女から唐突に下記の質問を投げかけられました。 彼女：「もし結婚して子供が生まれて、運動会や行事が前妻との子供とスケジュールが被った場合どうする？」 私：「双方のイベントや行事の一日のスケジュールをみてどっちも観る。」 と答えました。 前妻との子供も、これから出来るかもしれない子供もどちらも大切だと私は思います。 再婚された方、経験者の方へ「運動会や行事が前妻との子供とスケジュールが被った」等の経験御座いますでしょうか？ そのとき、どう対処されましたか？
私は結婚して子育て終わってから社会に出て働いています。 旦那の反対を押し切って資格をとりました。 最近、スキルアップしたいと思うようになり、一昨年試験を受けましたが落ちました。 「その時これで最後にしろ」旦那に言われたので、おとなしくしていますが、やはり諦めきれません。 旦那は妻は家にいて家庭を守るのが理想と思っています。 今働いているのも、家事を完璧にやるという条件で働いてます。 なので、ご飯やお風呂の湯加減は必ずやって、つまみも何品か作っておきます。 それでも、旦那は家に帰った時私がいない日は機嫌が悪く、晩酌で酔いがまわると私のダメ出しが始まります。 休みの日はお昼から飲み始め、夜までずーっと飲んでいて、夕方にはて泥酔で、家族に文句やダメ出しをします。 子供は旦那と顔を合わせたくないので、家にいません。 ターゲットは私が多いです。 休肝日はありません。 主婦の私は勉強したらいけないのですか？ 家事をやって旦那のために何もかもお世話しなくてはいけないのですか？ 33年間、疲れました。 職場の付き合いも、友達と出かけるのも、出来なくて、 嘘をついて出かけるのも疲れました。 休みの日に旦那と1日一緒にいて 怒られるのももう、受け流すことができなくなり、疲れました。 仕事は真面目にやってくれてるのてすが、 旦那に優しくできなくて辛いです。 昨夜も酔って寝て、布団の中で、 「バカヤロー」と怒鳴っていました。 何もかもがやる気なく 勉強したくても許されない……。 私には生きがいがないです 子供はやりたいことをやりなよと応援してくれますが……。
両親の結婚記念日祝い こんにちは 来月、親が結婚22年を迎えるので何かプレゼントしようと思います 予算は1万前後ぐらいでコーヒーかお酒と考えてるんですが、自分はどちらにも疎いのでよくわからないのです💦 どういうものがお勧めですか？ またコーヒーやお酒以外にも結婚記念にふさわしいプレゼントがあればご教授ください！
親との関係が悪くなく、良好な親子関係の場合 独身と既婚では親を亡くした時の悲しみは違いますか？
私は結婚して17年になり子供が二人いる主婦です。仕事は去年辞め今も探してるのですが中々厳しく決まらず毎日を過ごしています。家庭では私があれこれ家事して挙げ句に疲れてしまいます。平日はまだいいのですが休日は最悪です。主人は動こうとせずじっと座って私がその前をバタバタしています。出掛けて帰って来ても私が夕飯の支度しても旦那はじっと座ってます。それに子供二人以降夜の夫婦生活も全くなく何年間もキスも夜の方もしてません。でももうしたくありません。子供達の事を考え夫婦関係は続けますがそれだけです。これっておかしいかな？
時々家庭崩壊という言葉を耳にします。 実際家庭が崩壊していると精神的につらいと思うのですが 家庭が崩壊していても平然と生きている人はどのような心構えをしていると 思いますか。
夫60歳、結婚37年目、できちゃった婚で子供2人（独立）、夫婦2人の生活です。夫は空気が読めない、コミュニケーション能力なし、2つのことを同時にできない、相手の気持ちを察することができない（思いやりがない）、嘘をついても罪の意識がない、絶対に謝らない、責任転嫁をする、怒り出すと物にあたる等アスペルガー症候群の症状があります。病院で診断してもらったのが59歳とかなり遅かったので、アスペルガーの症状も長年社会にもまれて変わってきているとのことでした。そんな夫が3年程前から隠し続けている物があり、それが小さな写真であることがわかってきたのです。それは隠していた場所から推測できました。その隠す場所は家中のあらゆる所で、夫が使う理由のない物の蓋が開いていたり、花籠が荒らされていたり、玄関マット裏の隅に切込みがあったり等々、もう隠すのをやめてと何度夫に訴えても夫は何も隠してないと大きな声で叫びます。離婚の話を切り出しても夫は日々それを隠し続けています。夫は以前浮気をしましたが、今はしていません。コミュニケーションがとれないので十分な話し合いをすることができません。もうすぐ年金生活になるという時期に離婚になると、年金分割してもそれだけでは生活できないので離婚をためらっています。このままでは精神疾患になりかねません。よきアドバイスをよろしくお願いします。
結婚7年目で子供は二人います。 私は過去に付き合った男性に浮気されたことがあります。 それがトラウマになり、男性が信じられません。 今の夫には浮気されたり、疑わしいことをされたりしたことはありません。 しかし、夫は職場にも女性が多いし、モテるタイプなのでとても心配で時々携帯をチェックしないと不安になります。 最近、携帯を無断で見ていることが夫にバレて口論になりました。 夫には『勝手に見られるのが気持ち悪い、見せてと言えば目の前であればいくらでも見せるから、コソコソ見るのはやめて』と言われました。 そうだなと思い、しばらく勝手に見るのを我慢していたのですが、、、 やはり、不安になり見たくなってしまいます。 今はロックの暗証番号を以前とは変えていて見れません。それも、警戒してか頻回に変えている感じです。 そこまでされたら、余計怪しくなってきて、やましいことがあるからでは？と疑ってしまいます。 やはり私に見られるのが嫌で頻回に番号を変えてるのでしょうか？ それともそこまでするのはやはりやましいですか？ 7年目になっても、不安です。
妻が出産しました。 帝王切開をしたのでセックスがしばらくできません。 出産してからは赤ちゃんにかかりきりになっており大変な姿を見ながらも性欲を風俗で発散してしまいました。 それからも風俗に通っております。風俗嬢に愛情はなく家庭が一番です。 女性は私みたいな男性を最悪と思うのはわかっておりますが、実際に男性はそのような時はどうしていますか？ 良い解決法があればお願いします。
生後三か月になる息子の育児中です。 実母のことで相談させてください。 息子は実母にとっての二人目の孫ですが、一人目の孫は遠方なのでなかなか会うことができません。 私は近所に住んでいますが、母は仕事をしており昼間は不在、私はペットがいるし、夫にしっかり育児参加してもらいたかったこともあり、里帰りはせずに出産、産後は夫に協力してもらい、なんとか夫婦だけでやっています。時々母の仕事が休みの時に息子に会いに来ています。 母が来た時は母の好きなように抱っこさせていますし、外出時のベビーカーや抱っこ紐はすべて彼女にしてもらっていますが、漏れるのが嫌でおむつ交換は私がやっています。予防接種やトラブルで病院へ行ったりしていますが、それらを逐一報告するのも面倒なので聞かれたら答えています。夫が出張で不在の時も、私が一人でできるようにならなくちゃと思って、頑張って乗り切ってます。 そういったことすべて、母は「この子は本当に扱いやすい子だから、あんたは余裕で子育てできるねえ」なんて言いますが、初めての育児が余裕なわけないし、息子は泣き方が激しくて吐いてしまうこともしばしばあるほどです。母はしつこいところがあり、産後のブルーな時期に私が「余裕でやってるわけではないので、そんな風に言わないで」と何度伝えても繰り返し言ってきます。 また、母は子守をしたくて、産後できるものと思い込んでいたらしく、「オムツ交換もさせない、夫不在の時にも頼ってこない、育児について聞いてくることもない」と文句を言っています。 母の気持ちはわかっているので、私も母を頼ってあげれば良いところなのですが、母はプライドが高くて恩着せがましいところがあり、「仕事で忙しいのにこんなにしてやった」「子供を産んで初めて親の苦労がわかる」等、しつこく言われるのが疲れるので素直に甘えることに抵抗があります。また母は高齢で、足腰が痛いと言ってリハビリに通っている状態なので、重くなってきた息子を抱っこさせるのも心配です。世代の違う育児方法を押し付けられるのも疲れます。 母のことは嫌いではないし、子供を産む前から感謝しており、一人暮らしなので身の回りの便利屋のようなことはすべて私が引き受けています。妊娠・出産を機に一部できなくなっていることもありますが、今後できるようになったらもちろん再開する予定です。またこれらはすべて私が好きでやっていることであり、母に対して一切恩を着せるようなことは言っていません。 それが逆に良くないのか、母は自分が「娘に何もしてやっていない、してもらってばかりで心苦しい、親の威厳が保てない」と思っているところがあるらしく、やたらとなんでも奢りたがります。 私の家に来るたびにスイーツを買ってきたり(母乳によくないからやめてと言っても聞かない)、一緒に買い物に行けばウチの食材や私の洋服まで支払おうとしたり(生計は別なんだからと言っても聞かない)、食事すれば絶対払うと言い張るし。。。 母はパートで給料が良いわけではなく、しょっちゅう「お金がない」的なことを言うし、私は育休中ですが世帯収入では圧倒的にウチのほうが多いわけで、そんな状態なのに母に支払ってもらうのには抵抗があります。でもすべてを無下に断るのもよくないと思い、五月人形は買ってもらいました。 しかし母にとっては五月人形だけでは足らないようで、さらに何かを買おうとしています。必要ないものまで買いそうで困っています。 母はもっと育児参加して私に感謝されたい思いもあるのでしょうが、できるだけ自分たちでやりたいし、やってもらって恩着せがましく言われるのが嫌なのです。またお礼の仕方も母のストライクゾーンに入るお礼を考えなければいけないのが疲れます。 でも頼ってもらえないさみしさが強いだろうことも想像できます。一人目の孫が遠方なので私の息子に対する期待も大きかったのだと思います。 孫に会いたい気持ちが強いのはわかっているので、「お母さんが来てくれるのはいつでも歓迎するから気兼ねなく来てね」とは言っていますが、おそらく母としては「頼まれて行く」という形が望ましいのだと思います。「忙しいのに行ってあげた」とか言わないのなら、私も「来てほしい」と言ってあげられると思うのですが。。。 なかなおかお互いのニーズがマッチしないまま、そんな生活が続き、ついに母がへそを曲げてしまいました。へそを曲げると謝ってもなかなかご機嫌を直してくれない子供みたいなところがあります。 何かアドバイスください。
今月家族でディズニー行くんですが、全部私が頑張って貯めたお金で行きます。まあたかが数万円だけど、専業主婦だし２月頃からディズニーのために貯めました。 とりあえずディズニーでご飯食べたりなんだりするために、２万円とっときましたら。 そして今日義母が餞別でって１万円くれました。 そしたら旦那がその金でディズニー行ったらお前の小遣い減らないじゃんとか言い出しました。 ディズニーで余ったお金はもちろん自分のお小遣いにするつもりでいました。自分で貯めたお金だし。 義母がそうやって餞別くれたならそれをディズニーの足しにするのはいけないのことなのでしょうか？お土産かったりご飯食べたりで１万は普通になくなると思うんですが。 それで私の小遣いがたくさん残るのが気に食わないそうです。 お揃いでTシャツ買おうって言ってて、それも私のお金で買おうと思ったのに、親が金くれたから俺がどのTシャツにするか決める、それで１万使い切る、親がくれた金だから俺が決める権利あるって言い出しました。お前の金ならなにも言えないけど親の金だしって。意味不明。 なんでそんなに性格悪いの？って言ったらお前が性格悪いから俺もそうしてる。だそうです。 お前のためにはなにもしてやりたくないとまで言われました。旦那は何がそんなに気に食わないのでしょうか。 ちなみにディズニーのお金は私がメルカリで自分のものを売ったり、お小遣いサイトで稼いだりしました。 なんかただの愚痴ですねすいません、
旦那の事で相談させて下さい。 旦那はとてもしつこい性格で、とにかく私に執着し酷い時には私を羽交締めにしてまで、自分の意見を納得させようとします。 私も揉め事が嫌で、嫌な事でもわかった。と言ったりするのですが、それでも本当にわかったのか？と執拗に何度も聞いてきます。 自分の意見が通らなければ私をその場から一歩も動けないようにし、説得しようとします。 とにかくヤキモチ焼きで、女友達とすら自由に遊ぶ事は許されず自分の時間がある時は常に行動を共にしなければいけません。 例えば、私の歯医者などにもついてくるのです。その事に関して、私がおかしいんじゃない？と意見するとお前がおかしい。夫婦なんだから常に行動を共にしてなにもおかしくないと言い張ります。子供もいますし、旦那ばかり構っている暇はありません。旦那も仕事の忙しい人ですが、仕事以外の時間は常に私のそばにいてグチグチ文句を言ったり、時にはちょっかいを出してきたりと、かなりうっとうしいです。 外面がいいので、周りには、あなたは愛されている幸せだ、いい旦那さん、等と言われ最近はこれが普通なの？わたし幸せなの？とわからなくなってきました。 セックスを強要されるのも嫌です。 子供が起きていても平気で別の部屋ですがしようとしつこく言いますし、子供の前で胸やおしりを触ったりキスを強要したりと本当にうんざりしています。 旦那は私の事を恥ずかしがり屋などと言いますが、決して恥ずかしいわけではなく鬱陶しいのです。こんな旦那を鬱陶しいと思う私はおかしいのでしょうか？
25歳、女性です。 以前は家族や親戚との触れ合いを寧ろ大切にする方でした。 2年前に長期海外留学を終え、帰国してからずっと実家に住んでいます。 留学中は毎年夏休みに実家に帰っていました。 実家に住んでいるのは両親がもう帰国してきたんだから、嫁に行くまで実家で暮らしなさいと言い一人暮らしに反対しているからです。多分心配なのだと思います。 国内にいる限り、結婚しない限り、実家に暮せと言われています。 実家暮らしを始めた当初は自由が縛られている感じがしてちょっと嫌でしたが、今では大分慣れました。 でも、私の事に口出しをしてきたり、私の為を思って言っている言葉や、過保護的な行動、また家業の手伝いなどを迫られるとイライラします。留学前はなんのイライラもなく進んでお手伝いをしたりしていたのですが、今やお手伝いを頼まれると強烈に怒りが込み上げてきます。両親は家のお手伝いをさせるのは当たり前！というステータスを持っています。そこが我慢できません。また、出かける際いちいち誰とどこで会うかとか、遅くなったら電話が掛かってきて、どこにいるのか、いつ帰ってくるかなど聞かれ、最初は申し訳なく思いなんとか怒らせないようにしていましたが、ついに何かが壊れて最近は電話に出なかったり、話しても素っ気ない態度をとったりしてしまいます。 また、なぜか昔と比べて家族への関心が沸かなくなりました。この心の変化に自分を責める時もあります。無感情で、冷たい人になってしまったのでは？と思う時が。 考えてみると親不孝者です。 でも、これ以上嫌いになりたくないです。 どうしたらいいですか。 この心の変化はなんなのでしょうか。 私がいい人間ではなくなってきてるのでしょうか。
内容が長くなりますが、読んでくださるとありがたいです。 私は、30歳半ばのシングルマザーです。子供は小学2年生です。このたび再婚することになりました。彼とは、5年ほど友達だったのですが、去年の年末頃より子供も含めておつきあいするようになりました。彼は私の2つ下で、初婚なので私と結婚したいと思ってくれていると期待は持っていませんでしたが、年明け頃より子供が彼と一緒に住みたいと彼にこっそり言っていたようです。彼は、以前から私と結婚を前提に付き合いたいと思ってくれてたみたいですが、直接言われたことはありませんでした。 私は、夜勤のある仕事をしているので、自分たちの家は賃貸を借りていますが、ほとんど実家でお世話になり今まで過ごしてきました。結婚しても仕事は続けていくつもりです。子供は実の祖父と祖母に育ててもっていると思っています。私は、バツイチ子持ちなので反対されるだろうと思っていたのですが、ありがたいことに驚くほどスムーズに話が進んでいます。 再婚の相談を今年の2月頃両親に報告しました。受け入れはよく、祝福してもらいました。しかし、姉夫婦の旦那さんが、そのことに対して非常に怒っています。理由は、なぜそんな人がいたのに言ってくれなかったのかと言うことが気に入らないようです。旦那さんが言うには、私の子供に父親がいないのが可哀そうと思い、私は子供をみずにほったらかしにしているけど、必要以上に会った時は遊んであげていた。再婚するような人がいるなら、自分はおじさんとして接したのにと言われています。また、私の両親と姉夫婦と一緒に食事に行った際、テーブルが二つで横並びでわかれたのですが、私の子が姉夫婦の席に座りたいといい、姉家族と私の子、私と実両親とテーブルに分かれて食事をしました。旦那さんは自分の子（甥っ子）は1歳7か月で手がかかるのに、私の子供まで自分のテーブルにおいやり大人3人はゆうゆうと食事をして非常に腹が立っていたようです。また、食事中にうちの子が旦那さんに対して何かで言い合いになり、旦那さんに腹を立たせるような言葉遣いや態度をとっていたようです。食事に連れってってくれるより、いつも大変だろうからゆっくり二人は食事をして、と配慮してもらいたかったとのことです。（ちなみに食事代は、今まで一銭も払ってもらったことも無いし、払いましょうかの一言も言ってもらったことはありません。食事代は、私がほぼ払います。） 非常に怒っていることを、彼が私の両親に挨拶に来る前日に姉から言われました。また、姉の旦那さんは、うちの子に父親がいないと思い、遊んでくれていることもわかってはいましたが、3か月に1回程度しか会うことも無くそんなに腹を立てていることも知りませんでした。その晩、謝罪するために私の携帯の調子が悪かったため、母の携帯は通話料もただなので母の携帯を借りて電話しましたが、電話には出られず話もしたくないんだと思い、着信だけ残しました。折り返しの電話もありませんでした。後日、私から電話が無いのかと更に怒っているようです。自分（旦那さん）なら、嫌な思いをさせてしまって、すぐにでも会いに行って謝罪すると。謝る気もないんやろ！いい加減なやつと、姉に言っているそうです。正直、子供に対して嫌な思いをさせてしまったことは申し訳なかったと思いますが3か月も立ってから怒って言われても困っています。また、そこまで姉の旦那さんにおつきあいしている人がいることの報告が遅れたことに怒られる必要があるのかとも思ってしまします。私は、今まで一番お世話になっている両親に報告、再婚のお伺いを立てるべきだと思い、姉には後に報告することにしました。 そのことがあってから毎晩、姉は私についての愚痴を聞かされているようです。謝罪しようと電話しましたが、口だけで謝っていらんと間接的に言われ、では、家まで謝罪に伺いたいことを姉に言うと会いたくないと。 私は、どうすればよいのでしょうか？もちろん、私が反省しなければならないところもたくさんあるとは思いますが、私も違うことで旦那さんに対して思うことはたくさんあります。しかし、事を荒げて家族関係がうまくいかないことの方が大切だと思っています。一番困っているのは、板挟みになっている姉に申し訳ないと思っています。 乱文ですいません。
主人がくも膜下出血で倒れて3月21日から入院しています。まだ35歳で、先生には「命を落としてもおかしくない」と言われた状態から回復し、身の回りのことはある程度自分で行えるようになりました。 ですが、35歳の若さでくも膜下出血になったことが珍しいようで、他の患者さんから好奇の目で見られることがあって困ってます。病棟内の食堂で食事をしていたら患者さんと家族らしき人が「あの人あの年齢でくも膜下出血だって」「マジで？ヤバッ」とヒソヒソと話しているのが聞こえました。全く知らない患者さんに、若いのにくも膜下出血になるのは自己管理が悪いから、（私に対しても）嫁なら旦那の健康管理くらいキチンとしろと説教されたこともあります。はぁ？って感じで何も言い返せませんでした。 5月中には退院する予定なのでもう少しの辛抱ですが、主人がかなり気にしていて、以前より元気が無くなったように感じます。後遺症で吐き気や左下肢痺れがあるのですが、最近ひどくなったと言ってますし。そういった目で見られることがストレスになってるのだと思います。 こういった悩みも看護師さんに相談してもいいんですかね？（担当看護師さんは主人と同じ年の男性です）
とれも幼稚でくだらない、程度の低い質問になりますがご容赦ください。 私は36歳独身、県外で家族とは別居しています。 家族は父親（６２）母親（５９）祖父（９９）です。 今日、タイヤ交換をしました。その後ガソリンスタンドでタイヤの空気圧チェックをしたのですが、1本のタイヤが、ホイールカバーがズレていて、タイヤのバルブが表に出ていなく、一度家に帰ってホイールカバーのズレを直していました。 私の車のホイールカバーは、ホイールの上にかぶせて、その後ナットでホイールとホイールカバーの両方を締め付けるタイプです。 なので、普通タイヤ交換をするときならジャッキアップするところですが、ホイールカバーを回転させるだけなので、ジャッキアップしなくてもいいかと思い、ジャッキアップせずにナットを全部はずし、ホイールカバーを少し回転させてずらし、タイヤのバルブが表に出るようにしました。 すると、それを見ていた父親が 「お前は何を考えているんだ。危ないだろ。タイヤがズレるだろ。高速に乗ったらナットが外れるだろ。ジャッキを使え」と大きな声で怒鳴ってきました。 私は父親が言っているこ（タイヤがズレるとかナットが外れる）の意味がわからなかったのですが、父親が怒鳴っているしまあジャッキアップしておけば問題ないかと思い、素直に父親の言うとおりにジャッキアップしてナットを締めなおしました。 その後も父親は「何でそんなこと知らないんだ」「想像すればわかるやろ」など、怒鳴りつつけてきました。 前から些細なことで怒鳴る父親でして、何度も家族に対する怒鳴り声で嫌な思いをしていたため、私も腹が立ち、言い争いになってしまいました。 冷静に対応していたつもりですが、どうしてもタイヤがズレるとかナットが外れるの意味がわからず、売り言葉に買い言葉で・・・ 最後には、父親に「お前は仕事もそんな適当にやっとらか。そんなんで危なくないんか。そんなんでよく部下がついてくるな」と、私の仕事について何もしらないくせに言われました。 （ちなみに私はデスクワークなので危ないとか事故とかの危険はありません） そして、怒りのままに家を飛び足し、現在ネカフェにいます。 父親の顔を見たくないので、このまま家に帰るのをやめようかと考えていますが、同時にいい加減に父親に気づいてほしいと思っています。 自分が、ささいなことで異常に怒っていて、特に母親にストレスを与えているということに。 ちなみにささいなことで怒る原因は、祖父の介護でのストレスの発散と、会社での立場が低く会社の出のストレスを発散しているものだと推測しています。 色々今後どうするか考えていたのですが、 書置きを家に置いて、帰らない（書置きの内容は、些細なことで怒鳴ることをやめることと、何も知らないくせに私の仕事のことを侮辱したことを誤ってほしい。なた今後は些細なことで怒鳴らないことを約束すること。」誤らなければ今後家に帰らない） と思ったのですが、どうでしょうか？ ここで類似の回答を見ていたら、「我慢するしかない」「人の性格は変えられない」という意見が多かったですが、我慢しきれません。自分がどう思っているのかをわかってもらって、怒鳴るということを直してほしいと思っています。
初めまして、なかなか身近な人に相談ができずに居るのでこちらにて質問させて下さい。。 結婚５年目です。２年付き合った後の結婚です。現在２歳になる娘がおり、海外での生活です。(旦那は日本人ではありません。)2011年に旦那が勤めていた会社にリストラされてしまい、それ以来なかなか再就職できずに今に至っております。2013-14年に一度派遣社員になり正社員になれる段階まで来たのですが、結局なれず更新もされずまた職探しとなりました。その間短期バイトを何度かするくらいで、本職には採用さえされません。去年になって自営業なら、ということで、自分で会社を立ち上げました。旦那の職業はグラフィックデザイナー兼イラストレーターです。しかし分かっていたことですが、なかなか思うようにも仕事が入らず。今月も収入ゼロに近い状態です。私は2010年にこちらに着いてから言語を学び2011年からレストランで働き始めました。妊娠中、つわりがあってほぼ休みなしで働いてきました。娘が産まれてから旦那の派遣の仕事が更新されない事もあり収入がなくなるので、娘が３ヶ月の頃からまた働き始めました。今もこの事はとても後悔しております。私が働きだしてからは、旦那が娘の面倒を私が居ないときに見ていたのですが、娘はよく泣く子なので、仕事から帰って来ると時には旦那が鬱状態だったり、時にはかなりイライラしていたり、娘もきっとそれを感じていたんだと思います。現在２歳になりましたが、旦那との相性がよくなく、毎日パパ嫌と言っています。私じゃないと受け入れない時でさえあります。そんな娘を見て旦那も娘にキツク当たったりも時々します。結婚時から家事を全くしなかった旦那ですが、何度も何度も言って要約現在は家事も少しですが手伝ってくれるようになりました。娘の面倒も見てくれている方だと思います。現在私はレストランではなく安定した正社員で働いているので、毎月給料もあり、ボーナス２回あります。ただ、将来を考えると不安で不安で仕方ありません。私だけの給料ではギリギリです。旦那の意欲の無さに泣きたくなります。心が折れそうです。。今年に入り胃潰瘍にもなってしまい、不安から鬱っぽくなってるのかな？と自分でも感じます。どうしたらいいか自分でもわかりません。離婚して一から娘と再スタートするべきでしょうか？"離婚"ということも周りに迷惑をきっとかけてしまうということと、世間体、両親も許してくれなさそうです。でも今のままだと自分が壊れてしまいそうです。あと辛いのが旦那に優しく接せれません。どうしても小言を言いたくなります。。 長文、乱文を最後まで読んで頂きありがとうございました。どうか皆さんのアドバイスを下さい。。持ち家で25年ローンがあります。義理両親とはとても良好な関係です。
妻がカレーを作っていたときに話しかけたら、塩と砂糖を間違えて入れてしまった。話しかけたのが悪いとキレられました。 そんな無茶苦茶ありますか！？ 実際に間違えたのは自分ですよね？ 虫の居所が悪いわけでもなさそうでした。 確かに妻がまったく興味の無いような話でしたけど… 悪いのは私ですか？
おはようございます。 70手前の母について相談です。 私は東京、母は関西にすんでいます。普段はLINEと電話で連絡をとっているのですが、 最近、母の多すぎる連絡に気後れしております。 上京した頃はそんなに電話も向こうからかかってはこなかったのですが、こっちに来て変な男に騙されてしまい、多分それを心配してからか、電話が頻繁です。。 正直、LINEで済む話をいちいち、電話してきてそこから1時間などザラなので、電話切った後、最近、母には言わなかったんですが疲れます。 とくに、わざとか私が１３時から仕事で午前中に電話がかかってきます。 楽しい話の時もあるのですが、私の顔はいうほど、たいして可愛くないとか年齢も30過ぎで そろそろ落ち着いてとかいわれた日にはその後に仕事があるのでしんどいときがあり、 上手く母の電話をかわすにはどうしたらいいですか？ 家賃は半分振込みも毎月してもらっているので、無下にはできない状況です、。 私としては、LINEでなるべく連絡は終らせたいです。 上手くこのことを悟られずに程よく切れない程度の関係を続けるには具体的にどうしたたよいでしょうか？
嫁が乳癌になりました。 二ヶ月位は検査、検査で 今月末から術前の抗がん剤治療に入ります。私達とは別居ですが、車で２０分位のところに住んでいます。 　子供が小さいので、食事の用意とか 嫁の健康管理等 私達にできることは何でもして 治療に向けて体力つけて頑張って欲しいと願っています。 　精神的にも金銭的にも 気にすることなく治療に専念してほしく思っています。 　嫁の両親は私達よりも若く元気に田舎で住んでいますが、もともとあまり仲良くないようで、病気の件に関しては話してないとのこと。お年寄りの面倒も診ているのででられないこともありますが、 親としては子供の健康面は何より気掛かりで心配なことです。が 心配かけてはいけないという気持ちもあるかも分からないのですが、 あとで知るより治療に入る前に知って、力になってもらうべきだと思うのですが、私の考えは間違っているでしょうか 　親に言っても多分ケンカになるだけやし、頼りにはならないから…と言ってるみたいです。 私達でできること以外に、嫁の両親ならもっと力になれることがあるかもと思うのですが、たった一人の妹にも内緒にしてるみたいです。 　何度か息子には両親には知らせないといけないよーと伝えましたが、 やはり、言ってないとのこと 嫁の気持ちを尊重して、理解してあげるべきだとは思う反面、私が親なら知って何とか力になってやりたいーと思うのですが、 嫁にどのように話したらいいかー悩んでいます。
皆さんのご意見を聞かせてください。 ある女性30代前半子供3人連れて、できちゃった再婚し、結婚生活は3年と持ちませんでした。 現在30代半ば子供4人のシングルマザーで離婚後1年未満で彼氏がいます。 このような女性をどう思いますか？
彼氏の実家に泊まりにいきました。彼氏は社会人2年目、私は大学3年生です。 父には彼氏がいることも言っていませんでしたが、母には言っておいたのに、当日の夜になって怒っています。8時には大量のLINEと次の日の朝6時にはLINEと電話がきました(とりませんでしたが) 「結婚の約束もしてない男女が泊まるなんて非常識で相手にも、それを許す相手の親にも腹が立つ、そんな奴のことは信用できない会いたくないもし会ったら殴り飛ばす」と言われました。 そこまで怒るようなことなんでしょうか？私には理解できません。母には彼氏ができた報告してから、私が社会人3年目すぎるまでは子供はうまない約束してますし、そうでなくても彼とは26まではそういうことはしないと決めていますし、それを母にも言っていました。どうしてダメなのか訪ねてもただただ非常識だということと、自分の時代は～や自分たちは～の話しかされず何故非常識の説明もせず、私の意見も聞いてくれず、自分たちの価値観を押し付けられて、とてもいい人でこれ以上会う人は巡り会えないと思っている人とその家族の悪口を一方的に言われてすごく不愉快です。 非常識で言えば許可しておきながら急に怒りだし早朝にも電話をかける、そして父には彼氏がいることをまだ知られたくないから黙って欲しいとお願いしたのに言う母や、彼の顔や何も知らないのに人間性や家族の悪口を平気で言う両親の方が非常識だと思うのですが私がまちがっているのでしょうか？ 私自身上記のことに腹が立っていることや、両親は口が悪いし父はすぐ手が出るので、しばらくは会わせるつもりもないし、両親とは活動時間をずらして距離を置こうと考えています。でも、心の奥底では両親はお金だけ払えば養育している気になっている碌でもないような親でも、一応親なのでちゃんと彼のよさを知って欲しいとは思っています。そして彼のことを悪く言って欲しくないです。一度ついたイメージを払拭することは難しいのでしょうか。もしなにか経験談でも構いませんが、何かありませんか。 話は逸れますが碌でもない親ということを突っ込まれそうなので先に言っておきますが、三食すべて作ってくれたことはここ10年ありませんし、お弁当や炊事洗濯は自分でしてますし、大学生になってからはバイトをして自分で出来ることは自分でしてきました。過干渉で友達と遊びに行く時も誰とどこで遊ぶか報告しないといけませんし、門限こそないものの学校の授業で帰りが遅いだけで文句を言われたり、逆らえば暴力振るわれることもありますし、進路も県外は反対してましたが就職ではなんとか言いくるめれましたが、自分が決めた職にも口を出してきて悪口を言われますし、あやつり人形のようでこの親でよかったと思うことはほとんどありません。お金は文句をいいつつも出してくれますが、お金を出しただけで養ってもらってるんだからという考えも好きじゃありませんが、出してもらっている点では感謝しています。
私は40代、１年前に主人を亡くしました（子供なし）。 亡くなった主人の両親のことで相談させて下さい。 今から４年前に家を建て、その頃から我が家に義両親が来るようになりました。 家の近くに良い病院があり、義両親がそこに通いたいからです。 遠方から来る義両親の日帰りは無理なので我が家で滞在するのですが、 毎月半分以上は我が家で過ごしていました。 義父が認知症なので大変なこともありましたが、 義両親が我が家を気に入ってくれていたので嬉しかったです。 一昨年の暮れ、主人が病気が発覚、３ヶ月後の昨年３月に他界。 その際に義両親に「自分が死んだら遺骨は嫁と一緒に散骨するつもりだから」 と墓に納骨しないで嫁に渡してくれと言っていました。 念のためにと遺言書も書いて私に預けていました。 しかし葬儀の時、義母が遺骨は渡さないと…墓に納骨すると言いました。 こうなるだろうな…と言う予感はありました。 でも主人の気持ちを尊重してもらおうと説明しましたが 「子供のいない貴女には私の気持ちは分からないでしょう。 　息子はどんなことがあっても大切な私の子供、 　他人の貴女には分からない。 　貴女は散骨でも自分の実家の墓に入るでも好きなようにして良いから…」 と言われ、私もこれ以上強く言うのは主人も望んでないと思い諦めました。 そして主人の家ともこれで終わりなんだなぁ…と思ったんです。 しかし葬儀が終わり暫くしてから、また義両親は我が家に来るようになりました。 以前と変わりなく、毎月半分以上、家族として来ていたんです。 以前の義母の言葉があって以来、私は正直複雑な気持ちでした。 でも認知症の義父は何も分からず、家に来ることをとても喜んでくれてたので、 来てくれることを拒む気持ちはありませんでした。 それがある日のこと、義父が行方不明になったんです。 義母が美容室に行くので、私と義父が家で過ごしてました。 義父は昼寝をしており、私はお風呂掃除をしていました。 時間にして10～15分くらいだったのですが、その間に義父が外出してしまったんです。 結局３時間後、２キロ離れた場所で保護されており無事に見つかりました。 そのことを義母はじめ、主人の姉兄やら親戚一同に散々叱られ怒鳴られ、 もし義父に何かあったらどうしてくれたんだ！と責められました。 その時の義母の言い分が「私が一緒にいる時に、こんな事は1度もない」と言うセリフ。 実は今まで義父が行方不明になるのは何度もありました。 全て義母が一緒にいる時です…それを家族は知りません。 その時は１時間程度で見つかり親戚にも連絡してなかったので発覚してないだけで、 今回はなかなか見つからなかったので家族に連絡して大変なことが起こった！ と言う流れに至ると言うことなんです。 私は今回のことで、義母が嫌いになりました。 結局他人だから悪者に出来ると言う事なんだろうな…と思ってしまいました。 義父は好きだけれど、それだけではやっていけない自分がいます。 これからこういった徘徊など問題は更に増えて行くでしょう。 もうこれ以上、私は責任を負いきれる自信はありません。 なので今後は…お付き合いを止めようと考えています。 婚族関係終了届を出そうかと思っています。 これは冷たい嫁だと思いますでしょうか？ 正直、最近になり、毎月やって来る義両親の為、自分の自由がありません。 仕事をしたくても出来ない、友人達との交流も持てない。 主人の遺骨にしろ、我が家にやって来るにしろ、義母の一方的な意見ばかりを 押し付けて都合よく扱われるとしか思えなくなっている自分がいます。 これは他人様から見てどう思われますでしょうか？
一人暮らし1ヶ月の大学生(女)です。 親からかかってくる電話が本当にうっとおしいのですが、どうしたらいいですか。 友達だれ？ なにしてきたの。 朝に起きた？ 何時？ 10時には帰ってきなさい。 バイトまだしなくていいんでないの？ 面接なんじ？いつ？ たまたま、一回だけ男の子の友達と 家でゲームしただけで、 男の知り合いとご飯に行っちゃだめ。 普通の男友達家にあげたらだめ。 自転車はまだ危ないから乗ったらだめ。 今日なに食べたの？ 寂しくないの？ 「今日は家にいたよ。」 「なんでメイクしてんの。」 「買い物」「だから一人だって。」 こういう風に口喧嘩になります。 男の子と遊んだだけで、変な想像されてる気分だし、監視されてる気がして本当にいやです。 彼氏とか作ってないし、いやらしいことなんて本当にしてないです。 こっちから電話しようと思ってても先に電話が来ます。 それも、友達と遊んでたりとかで めっちゃ邪魔の時に来ます。 3日に1回の電話にしよって言っても 3日待てずに連絡きます。 勝手に一人暮らしの私の家に来られるのも嫌です。 連絡してくれないと、遊ぶ予定あるかもしれないし、遊ぶ予定あったら、絶対9:00とかに帰らされる気しかしないです。 本当は話したいことあっても、親の質問責めで私が先に少し怒ってしまって話したいことが話せません。 本当に嫌気がさします。 どうしたら、連絡回数減らせますか。 なんて言うのが親の満足なんでしょうか。
父のことです。父について「正論を重視し、感情を汲み取らない」「自分に都合のいい常識を持ち出す」と感じています。犯罪についても同じです。 例えば父に「赤信号はみんなでわたれば怖くない」と言われた時、それは駄目だろうと私が答えると、やってはいけない理由は建前であり、責任を持ってわたれば問題ないと答えます。その後、建前と本音を見抜けないと社会で通用しない、など社会観念についての話に持ち込みます。 正直悔しいです。どう対応し、どのような話をするべきでしょうか？ ※法曹ならどのように答えるか興味もあるので専門家回答リクエストも利用しています。
私には付き合って一年の彼氏がいます。 私は21歳で彼は24歳です。 私は就職活動中、彼は国家資格がとれる学校を今年卒業しましたが、試験に落ちてしまいもう一年勉強をし、来年また試験を受けるそうです。 つい最近、私の両親に彼を紹介しましたが 彼が帰ったあとに フリーターと付き合わす為に大学まで行かしたわけではない、 もし今年一年勉強したとして受からなかったら一年を無駄にするんだよ、別れてくれ。 と言われ拒否すると母に泣かれました。 母は私を一流企業に就職させたいという思いが強く 就職活動に関しても、ここの企業を受けなさい、私に恥をかかさないで、ここまで頑張って育てたのだから期待に応えなさいなどと毎日のように言ってきますし そこで私がそこでいい人をを見つけて結婚するというのが母の願いです。 父には、お前の人生はお前のものだけど今までのお母さんの気持ちをくんであげてくれ と言われました。 つまり別れろということです。 母は鬱の気があり気分の浮き沈みが激しく 嫌なことがあるとヒステリックを起こしたりすることもあります。 そうなると一気に家の雰囲気が悪くなり何週間もその状態が続くので 今までは母の言うことをずっと聞いていました。 父もきっとそんな母を見るのが嫌で私に別れろと言っています。 でも、今回のことは譲れません。 まだ付き合って一年間ですが、彼は本当に大切で、家のことや他のことで嫌なことがあっても彼が支えてくれていたおかげで助けられたことが沢山あります。本当に大切な人です。 この数日間そのことをどれだけ伝えても母が無視をしたり泣いたり癇癪？のようなものを起こします。 家の雰囲気も最悪です。 私のせいで他の家族に迷惑をかけているし、でも彼と別れたくない という思いで潰れそうです。 彼と別れてもこれから母のご機嫌をとりながらなにをするのにも母に決められないといけないのか？と考えると眠れないです。 私はどうするべきなのでしょうか。 お叱りの言葉でもいいので、どなたか回答お願いします。よろしくお願いします。
多少カテ違いかもしれません。 今年、結婚して10年を迎えました。 結婚記念日は元々大した計画がなかった上、インフルエンザで寝込んでしまいそれどころではなく、何もせずに過ぎていきました。 が、夏にひょんなことからディズニーランドに行くことになったので、妻にサプライズをしたいと思っています。 ただ、私はディズニーランドに行った事がないため、いい案が思いつきません。 検索しても誕生日のサプライズが大半でピンとこないため、質問させていただきました。 回答のほど、お願いします。
結婚して６年目を迎えました。私達夫婦はお見合いで知り合い結婚しました、2歳と5歳になる息子がいます。上の子は言葉障害があり自閉症です、リハと療育にそれぞれ週一で通っています。今では３ご文も出てくるようになり単語も増えてきています。就学も控えていますから、学校とも話し合いをは進めてきています。旦那と姑についてです。旦那は大工をしていて日曜日が休みです。忙しい時期になると月に一回しか休みない日もあります。毎日楽しそうで子供よりうるさいくらいです。姑宅には三男夫婦が継いでいて私達は近くのアパートに住んでいます。自転車でたまに来たりします。適度な距離を保っています。旦那はせっかちで構っちゃんです。思い通りに行かないと怒声をあげます。私はなるだけ段取りよく行くように心がけているもの子供に手がかり間に合わないことがしばしばあり怒声をあげられパニックになります。私も渇となりやすい性格で焦り症です。姑も旦那もせっかちで時間にルーズです。だいたい予定よりも早くなってきたり約束と違う時間に来たりします。姑に待って貰いましたが、時間に間に合わないと怒声をあげて言う旦那にパニックになり黙り混んでしまい険悪になります。性格ら治らないものこれから旦那とどう向きあってよいかわからなくなります。皆さんのよいアドバイスいただけたらと思います。
旦那が同僚らしき女性と毎週のように飲みに行っている件で前回質問させていただいたものです。前回の質問を要約すると、過去半年間以上、旦那が同じ女性と毎週飲みに行っているようですが飲みに行ってるだけでまっすぐ家に帰っており、浮気はしていないようです。 友人より連絡があり、会社の愚痴ばかりで男女の関係をにおわせる会話は今までなかったのですが、先日自分たちなら付き合ってもうまくいくと思うかというような会話があったようです。お互いそうなってみないとわからないし気持ちや関係性はいつでも変わるから、付き合ったとしてもずっとうまくいく確信がない。今は何もないから何も考えずに楽しい時間が過ごせてる気がすると思うというような会話があったようです。旦那が確かに誰と付き合ってもうまくいくかどうかはわからないけどねというような話をしていたそうです。 それってお互い恋愛感情があるけど先のことを考えるて踏みとどまっているということですよね。 先日週末に旦那に外食しないかと誘ったのですが、同僚と飲む予定があるからと断られました。 私より同僚の女性が優先順位も高いようです。 そうなってしまうと、ますますどうしたらいいかわかりませんが、友人からのアドバイスでその女性とうまく友達になり、旦那抜きでも食事ができる関係がなればなにかしらコントロールできるのではないかと言われました。 友人に女性と飲みに行っていることを知っていることを話し、やめてほしいと伝えてみようかと相談したところ、それはうまくやらないとこじれるからうまくやる方法を考えたほうがいいと言われました。 要領を得ない質問で申し訳ありませんが、何かいいアドバイスをいただけないでしょうか？
ゴールデンウィークが始まりテレビのニュースでも行楽を楽しむ人たちの様子がニュースで 放送されています。 今は貧困問題や経済格差があり、近所へ遊びに行く余裕さえない家庭もあると思います。 私の場合は収入は不景気の影響で減っていますが、さいわい極端な贅沢をしなければそれなりに やってゆける状態です。 あまりにも経済的に苦しい家庭だとテレビで行楽を楽しむ人たちの様子をニュースで見ただけでもやりきれない気持ちになるのではないでしょうか？ それと行楽地でインタビューをしている様子も放送されますが、 あなたはインタビューを求められたら引き受けますか？ 私はかつて祭りを見に行った時テレビのインタビューを受けインタビューに答えました。 実際に放送されたニュースを見ると編集されていて、テレビ局側が質問した内容と 私が答えた内容がくい違っていて違和感を感じて、それ以降はインタビューを求められたことがありますが断っています。 （「祭りを見た感想」を聞かれ答えたのですが、実際には「祭りの歴史についてどう感じたか」 というようになっていたのです。） テレビ局にインタビューされたら答えますか？
皆さんのご意見を聞かせてください。 私は４０代男性です。 妻　４０代 娘　３歳 　日曜日とかに、３歳の娘を連れて車で３０分ぐらいの距離にある 私の実家に帰る事が１か月に１・２回あります。 　妻は午前中に洗濯やら掃除をしている間に私が娘と遊ぶのですが その時に公園に行ったり、実家に行ったりします。 　しかし、妻は実家にはいかないでと言ってきます。 この件で大喧嘩になっています。 　私は、ジジババも（私の両親）も孫に会いたいだろうと思い 月に１回ぐらいは連れて行きたいのですが妻は【実家にはいかないで】と 行ってきます。　　 　理由を聞いた所以下の物でした。 【私が（妻が）、旦那に子供の面倒を見させていると思われる】という物でした。 ３歳の娘を旦那に面倒を見させていると私の両親に思われるのが嫌みたいです。 　私は、そんな事　内の両親思っていないよ。 ジジババには、妻は家で掃除しているので遊びに来たと説明しているよ　言うのですが 納得しません。 　１か月１回ぐらい孫を見せにいってもいいじゃないかと言うと 【貴方が実家で楽したいだけでしょ】と別の理由を言ってきます。 私は、ジジババに行けば、孫も喜ぶ・ジジババも喜ぶのでＷＩＮ　ＷＩＮ　だと思うのですが 妻は嫌みたいです。 妻は【男が実家に毎月帰るなんておかしい】とも言っています。 　私は、妻の要望通り　実家に帰るのは盆と正月と父の日、母の日　位にした方が良いのでしょうか？　　妻の言っている事に従った方が良いのでしょうか？ それとも、妻の（私からすると意味不明の要望）を無視すれば良いのでしょうか？ 話し合いをしましたが、妻は自分主張を繰り返し大きな声で話続けます。 娘の前でも構わず、大きな声で私に自分の持論を繰り返すので いつも私が根負けして、解った解ったとなりますが 今回は私も頑張って抵抗しています。 皆さんなら、どうされますか？ (1)妻の申出は、普通に良くある事なのでしょうか？ 　ちなみに、妻は車で１時間位かかる妻の実家には娘を連れて月に３回は遊びに行っています。
私はLINEやフェイスブックを一切やってないのですが 子供が保育園に通うようになれば ラインなどをやらないとママ友からハブられますか？
夫にバカにされてるようにかんじます…。 自分の感情をモロにぶつけてもきらわれないとおもっているのですかね？？？？ 離婚してもかまわないのですが、比較的子供達がなついているので悩ましいところです。 あと、こちらの希望の額ほど養育費など取れないきがします。部署がかわり、ビックリするくらい手取りが減ったので… 陰でコソコソやってる気はするのですが、グレーです。 踏ん切りをつけるタイミングってみなさまでしたらいつなのでしょうか？？
「お金がないから、稼ぎが悪いから子供を持つことを諦める」という人はどのくらいいるのでしょうか？ 子供が嫌いだから、とか出来ないから子供がいない人の話はよく聞きますが お金の面で諦めた人の話は聞かないのですが あまりいないのでしょうか？
二人兄弟です。 私は２９才、兄が３０才です。 私は独り暮らしの会社員 兄は実家暮らしの日雇いのフリーターです。 うちの親は生前贈与として毎年100万円子供に与えてます。 私はもらったお金は定期に預けたり、資産運用に使っています。 弟はゲームを買ったりパチンコしたりに使っています。 親はそれをわかっていて、また私たちにお金をくれます。 お金を渡すことで兄が更にダメ人間になってる気がするのですが 親のやってることは正しいのでしょうか？ いきなり死んで大金が相続されるより 生きてるうちに贈与した方が 子供のためになると思ってるのでしょうか？ 家族関係は良好です。
あなたが仕事中毒でほとんど家庭を顧みず、奥さんの相談相手にもなってあげていない状態であると仮定して、奥さんがセカンドパートナー(男女の関係ではない、なんでも相談できる男の親友)を持つことをどう思いますか？
3年ほど前に両親が離婚しました。 理由はまあ、嫁姑問題ですね。 そこから関係がこじれたと言うか… それで、両親共に去年あたりから 他に良い関係の方がいるみたいなんです。 が、私や弟には何も話がありません。 何気なく、誰かいい人いないの？と 聞いたこともありますが 二人ともいないとのことでした。 でも、影があると言うか怪しいと言うか… よっぽど嫌な人でなければ 再婚も良いと思います。 私も弟も特に反対はしてませんし その事は両親も知っています。 これってどうなんでしょうか。 恋人もしくは、良い関係の方はいるけど 再婚する気はないから話さない って感じなのでしょうか？ ちなみに、私は成人済み 弟は今年成人を迎えます。 働いて自立しています。 お子さんがいらっしゃって再婚された方 離婚後に恋人ができた方など いろんな方の意見が聞きたいです。
長文になります…m(__)m 数年前、家を購入し、その際うちの親と同居を視野に入れてました。5年位前にうちの両親と同居を始めたのですが３年前位に借金があり独り暮らしが出来ない（返済のため）妹もウチで生活することになりました。2年で返済できるとのことで月３万円の生活費を貰っていました。問題はここからです…。2年経っても出ていく様子もなく話をよく聞くと、返済ができておらず… 返しては借り返しては借り、借金が減っていませんでした…。それから1年少しは返してるとは思いますが、生活を見ていると一生懸命返してるとは思えないのです。お昼はランチ、洋服を買ったりとにかくくだらないものにお金を使っている様にしか思えません。洗濯用の洗剤、勝手に連れてきた猫のえさ、日曜雑貨もろもろ家のものは使いたい放題。さすがに３万しかもらってないのにイライラします。２度ほど、キチンとした生活が出来なかったり必死に借金を返す気がないなら出てってと言ったのですが、あまり響いていないようです。親との同居はしょうがないですが、30才の妹までウチで面倒見る義理はあるのでしょうか？親もいるので実家と勘違いしているようにしか思えませんし最近は、妹がいるだけでストレスです。子供を連れて なるべく外に出るようにしていますが なんで自分の家なのに私が外に出なくちゃいけないのだろう？とまたそれもストレスです。 おおまかな説明で申し訳ありませんが こんな生活環境で私はどうすればよいでしょうか…？アドバイス頂ければと思います。 よろしくお願いしますm(__)m
私の夫は天涯孤独で 私も家出をした延長で夫と同棲から結婚しました。 結婚した時は両親に挨拶にも行き、しばらくは何事もなく生活していたのですがお盆休みに実家で食事をしていた時に私の母と 何か口論になり それから実家には余り行かなくなりました。 妹達とも上手くいかず 父親が入院してからも私が母を病院に乗せて行ったりしていますが、夫が毎日だとガソリンがもたないし家事もできなくなるので断れと言ってくるし母からは連れて行ってくれと言われるし 私も板挟みでしんどいです。 妹からは 父が亡くなっても 私の夫は葬式には出なくていいから と言われました。 夫は京都生まれで田舎のしきたりは解らないと言って実家の付き合いもしません。 板挟みになっている私はどうしたらいいのでしょうか？ ツラくて しんどくて どうしたらいいのか解りません。
今、職場の既婚女性と付き合っています。 主人は、単身赴任で車も無いので、相手の女性が家に来るようです。 おまけに猫を連れてくるので毛だらけです。 子育てで心身疲れ、鬱の診断を受けている私の心配どころか、 子供の事も気にせず、自分勝手に生活する旦那が許せません。 凝らしめる方法が、あれば教えて下さい。 旦那は、自衛官で相手の方も自衛官です。
夫が会社の女子の部下とLINEをしてまして、そんな中のやりとりなのですが… 自分のことを寂しいと死ぬウサギと、表現してました。 その部下は、自分のほうが寂しがりやだと言い、結果お互いってことでとまとまってました。 まあ、たわいもないやりとりなのですが… わたしには事務的なLINEです。 結婚して１４年ともなると奥さんの扱いってそんなものなのですかね？？？
一般サラリーマン家庭です。共働きで現在、家を出て大学に通う一人っ子の息子がいます。 同じような境遇のお母様方と話をしていると、大方、甘いとか子離れできないんだねと言われます。 ここで、甘いというのは携帯とＮＥＴの料金を親のカードで支払っていることや物資を送ることだと 思います。 子離れできないは、数ケ月に一度、出向いて世話をしたり、洋服を買ってやったりすることだと思います。 正直、放っといてと思います。家庭それぞれのやり方があるでしょうし、バイトを少しだけしているので 仕送りもわずかしかしていません。 勉学のために家を出てまで大学へ行っているわけで、研究職に就くためにこれまでも頑張ってきた 我が子を出来る範囲で応援して何が悪いのでしょうか。 親がデキがいいわけでもない中で旧帝大に合格するのは予備校や一環校へ行っておりましたが、 容易ではなかったと思います。 当然、中には奨学金を申請したり仕送りのない学生さんもいらっしゃると聞きます。 だから、我が家も厳しくしろってことなんでしょうか。 甘いから問題のある人間になる。子離れ出来ているから立派な社会人になるのでしょうか。 全く、そうは思いませんが。 現にまともな社会人にならないよと言われたこともあります。 我が家はサラリーマン家庭ですが私の実家の父が起業家なので援助や帰省の際にはおこづかいを もらったりしたものはすべて貯金しているようです。 ここも息子にとっては恩恵を預かれる場所だとは思います。 御意見・経験談等お聞かせいただければ参考にさせていただけるので幸いです。 よろしく、お願いいたします。
カテゴリーが合ってるのか分からず、違いましたらすみません。 現在、付き合って2年の彼氏がいます。 付き合った当初… 仕事→経営コンサルタント（自営） 貯金→1000万以上 野村証券→1700万以上運用投資している 月の収入→80万～100万 と、SNS系のサイトで知り合いました。 私的には年収とかよりも、経営コンサルタントに興味が湧き、話をしていく中でお付き合いすることになりました。 が、付き合っていく中で次の出来事が起こりました。 仕事→経営コンサルタントをやってるのを見たことない。 コンサルタントの話は来るが、いつも土壇場で流れる。→事後報告でやり取りしてる現場を1度も見たことありません。 現在は、昔お世話になった人が働いている土木の会社で、個人事業主として登録して働いてます（2年目）辞める気配ありません。 長年お世話になっていた会計士さんが突然消え、預けていた実印・会社の証明書・現金1700万円が持って行かれた。 →東京に住んでいるのですが、その会計士さんは北海道の方のようで、その話を言われた時も、慌てることもなく北海道にすぐに行くこともなく、同じ会計士さんを使っていた仲間が被害届けを代わりに出してくれた。と説明されました。 2年経った今も気にする様子もなく、実印とか預けるのっておかしくない？って聞いたら、凄い勢いで逆ギレされました。 野村証券のお金→一時期、彼氏がお金に困った時期があったのですが、いつも人から借りていたりしていたので、野村証券に預けてあるお金を下ろせばいいんじゃない？なんで、人にばかり借りるの？と聞いたら、「利益が出た分は母親の口座に入るようにしてあるから、勝手に引き出せない。」と言われ、それっておかしくない？なんで自分の口座じゃないの？と聞くと、また逆ギレ。 その母親とは絶縁状態なのに、なぜそんなことするんでしょうか。 生命保険や、野村証券の証書など、一切送られてこない。→登録が実家になっている。 生命保険も、保険金2億円のものに入ってるそうですが、私的にはあり得ない。と思ってます。担当さんも来ない、手紙も来ない。本当は加入なんてしていないんだと思います。 公共料金や税金関連の支払いは、常に後回し。 また、現金主義でカードを持っていない。といいながら、私名義のクレジットカードで出かけた際は買い物したりするのですが、支払日にそのお金を渡してくれず、誰かに借りてくる。というのが4カ月続きました。 大抵誰からも貸してもらえず…というか、電話してみた→出なかった。や、貸してくれるって！→当日相手が音信不通になる（5人も！） 私名義のカードなので、怪しいと思い始めてから、こっそり自分のお給料で支払いはしていたのですが、結局最長1カ月もカード代を借りてこなかった事もありました。 日頃からの嘘や誤魔化しも多く、彼的にはうまく私を丸め込めばいいだろ。くらいに思っていそうです。 信用も出来なくなり、別れ話を何度かしてますが、彼が逆ギレせず、何も言えなくなるような言い回しはありませんか？ 一時期結婚の話も出ていたのですが、私が彼に不信感持っているので、仕事を理由に流しました。 私も正社員で仕事をしているので、引越しはすぐ出来るのですが、今住んでいるアパートが私名義なので、ちゃんと話しをまとめてからでないと、トラブルになりそうで不安です。
嫁：旅行行こう 私：今からで予約取れるの？ 嫁：わからない。行く気ないでしょ？ 私：そんなことないよ。なんでそういうこと言うの？ 嫁：いつもいつも準備するのも私だし。つまらない人だから疲れるんだよ。 ここまで言われるのってモラハラですかね？ ちなみにいつもいつも予定立てるのは嫁ということはありません。
先日、旦那の携帯を見てしまいました。 その中で、ある女性と連絡を取りあっていたのですが 女性「会わない方がいいと思う」 旦那「俺もそう思う」 旦那「会ったら連れ込む笑」 と会話してました。 これって過去に何かあったって事でしょうか？セ○レとか。 その女性は、私達が遠距離恋愛中に当時旦那が住んでいた県で知り合った女性のようです。 ちなみに、今は私達夫婦もその女性も同じ県に住んでいます。当時旦那の住んでいた県とは違いますが、偶然お互い同じ県にいることが判明したようです。 実は、遠距離恋愛中に旦那の浮気を疑った事があり、旦那の親友(私も友達)に聞いたら 「いい雰囲気になった女の子はいたけど思いとどまったって言ってた」 と言われたので、それを信じる事にしました。多分、その時の女性なんだと思います。 私だったら男友達とこんな会話はしないのですが、異性の友達とこんな会話しますか？浮気の予兆でしょうか。 ちなみに、その女性は現在婚約中でいずれ他県へ引っ越すようです。
初めて相談させていただきます。 夫は、サービス業で、月に10日休みがあり、出勤時間も不規則です。 ここ２年ばかり気になることがありますので、相談させていただきました。 自分が休みの日の前の日は必ず午前様の帰宅。時には無断朝帰り。それが決まって自分の休みの前の日。帰宅が何時だろうと私からは連絡しないし、無断朝帰りでも責めたりもしません。自由なんです。以前は夫婦生活も普通にありましたが、２年くらいは私が誘ってもしなかったり、誘うのを待っていても誘われなかったりで、今はレスです。会話もレスです。自由にしている夫への不信感や、生活費についての不信感も重なり、今は同じ家に居るのも苦痛です。 生活費ですが、家族三人で、三万円渡されるのから始まり、(その中に給食費、習い事費含めてます)交渉の末、四万円になり、今は六万ですが、夫は再婚で、養子離縁した義理の子供二人に対して、１０万とか、生活費不足分で20万とか、車検だの、携帯代だのと元嫁から連絡がくる度に支払っていて、自分の子供じゃないのに、養育費で6万払っていたり。私に渡す金額との差に気づいてしまったらやっていられなくなり、今月から8万くださいとメモしましたが、離婚した元家族が、自分と同じ会社のパートさんだからそんなに手厚いのか、私は生活費をくれないから必死で働いて子供と自分の支払いをまかなってるけど、今の家族と、一緒に生活をしたことのないずっと別居結婚だった前の家族ととちらが大事なのか疑問に思います。みなさんはどう感じますか。
私の旦那について相談です。 毎週末、旦那が飲んで帰ってくるため、少し浮気を疑ってはいましたが、友人から居酒屋で女性と二人で飲んでいるのを見かけたと連絡がありました。 そこで友人にお願いし、週末に張り込みを頼んだところ、同じ女性と１～2週間に1度のペースで同じ居酒屋で会っているようでした。 居酒屋からはまっすぐ家へ帰ってきているようですので、浮気はしていないようですし、きっちり割り勘だったとのことで友人関係だとは思いますが、もう半年以上毎週に近いペースで同じ女性と飲みに行っています。 会話の内容も仕事の愚痴や上司の文句がメインであり、色気のある内容ではなかったとのことですが非常に仲がよさそうで盛り上がっているとのこと。 浮気はしていないとはいえ、私とはあまり会話がないのにほかの女性と毎週何時間も会話をしていると思うと嫉妬をするし気持ちが滅入ってしまいます。 ただこの気持ちを旦那にぶつける勇気がありません。 体の関係でもあれば責めることもできますが、どう対処すればよいのかわかりません。 正直妻である自分よりもその女性に心を許しているような気さえしています。 当然妻には話しづらいことでも他人になら話せる内容があることも理解できますし、それで旦那の仕事のストレスが発散できるのであればあまりうるさいことを言いたくない気持ちはありますが、なんの気持ちもなくこのような頻度で会い続けるのは普通ですか？ なんとなく仕事や家庭のストレスをその女性と会うことで発散していて、その女性が夫の心の拠り所になっているような気がしています。 自分も旦那に話せないことを男友達になら相談できることはありますが、会う頻度等を考えると少し理解の範疇を超えています。 みなさん、どう対処するのがいいかアドバイスをいただけないでしょうか？ 浮気ではないならあまり心配することはないのでしょうか？
私の実家はマンションですが 親が退職後田舎に家を買い、そこで現在親は暮らしています。 マンションのローンは繰り上げ返済をしています。 弟が一人で実家のマンションに暮らしていますが 水道光熱費や管理費は親が払っています。 弟はフリーターです。 今以上稼がなくても生活に困ることはないです。 私はこの状況はダメだと言っても親としては たまにマンションに帰るんだし もともと親の家だし。。。 という感じです。 親が弟を甘やかしてる気がするのですが どうなんでしょうか？ 家賃はまだしも水道黄熱日を払わなければいけなくなれば もっと稼がなくちゃと思い就職する気が起きると思うのですが、、、 弟は３０才です。
穏やかな男性には、チャキチャキしている、又はしっかり物の女性の方が合いますか。 自分に無い物を求めた方が釣り合いが取れるのでしょうか。 逆に同じ価値観の似たもの夫婦の方が良いのでしょうか。（二人で黙って居ると暗くなる。） 賛否両論有ります。
くだらない質問でごめんなさい。 主人が喧嘩の度に「離婚しよう」「結婚しなければよかった」「出てけ！」と口にします。 私からしたらただの夫婦喧嘩で話し合って解決したいのに話しすらしてくれません。 先日、私が仕事から帰って1日の出来事を主人に話しをしてる時でした。主人は携帯を見ていて全く話しを聞いてくれてませんでした。「話し聞いてくれてる？」と私が聞くと違う話しをされて「あれ持ってきて、これ持ってきて」と頼まれました。 私も、真剣に話しを聞いてくれなかったことがショックで不機嫌な態度をとってしまいました。 その日はお互い口を聞かないまま別々の部屋で寝ました。 次の日起きたら「もう一緒にいるの無理だから、出てって」と言われました。 このような些細な喧嘩でもいつも「離婚しようと」と言われます。 私の実家が遠いので、離婚して仕事辞めてすぐに実家に帰るという事はできません。 それと私自身、主人の事は嫌いになったことがないし離婚したいなんて一度も思ったことがないので、主人が「離婚したい」と思う気持ちがわかってあげることができません。 主人に「喧嘩するたびにいつも離婚したいって言うけど、それなら何で結婚したの？」と聞くと「もう話したくない」と言われました。 喧嘩をしていない時は仲が良い夫婦だと思います。仲直りした後も何も無かったかのように、将来の話しなどをします。 今は離婚を告げられる度に私が泣いて無理に引き止めている状態です。でも、今回の喧嘩でこのままこの先も離婚を言われる度に私が引き止めて本当にお互い幸せなのかと考えしまいました。 話し合いをちゃんとできないので、主人の気持ちもわかりません。 私もまだまだ子供だと反省しています。 くだらない質問で申し訳ないのですが、お願いします。
私の父は三重にある医療関係の大学理事長を長年務めていました。 自分で言うのもなんですが裕福だったし、何不自由なく社会人になるまでしっかり育ててくれた両親には今でも感謝で頭が下がりません。父親は月に1度、しかも1泊するのが普通で、三重にある自宅で単身生活をしていました。父親と毎月会う度に、妙な緊張が幼い頃からあり、‘お父さん’と呼ぶのが言い辛く、しばらくは他人のような感覚でした。唯一長く一緒に過ごせる家族旅行や、正月休みなどは、なるべくお父さんに近づくのが精一杯で、会話という会話が他人と話しているように見えて母が笑っていました。逆に兄や姉はすごく普通に会話しているのです。現在は私も大学時代の恋人と結婚して家を離れてますが、父に会いに私からはじめていった際にはとても喜んで向かいいれてくれます。でも本当に、父と一緒にいた時間はまだまだ短く、70過ぎてもなお現役で働いている父が尊敬でやみません。こんな父との距離感っていいですか？
自分は若いころ無職で貯金もほぼありませんでした。 彼女ができ、デートをしているときに、彼女が急に泣き出しました。 内容が「彼氏がいるのはいいが、無職ってことは仕事してないんだから 金も無いと思うからそんな男と付き合うな」と父親から言われた。 と彼女が泣きながら言いました。 僕はそのときのことが忘れられず、それから、努力をして、必死こいて必死こいて そこそこの財産を蓄えました。そしておかげと結婚をしたのですが、 それから今度は逆に嫁さんの両親のほうが 「金があるからって生意気な」とか「金持ちのくせにケチなんだな」 とか色々文句を言われるようになりました。 いったいなんなんだ。。。。と正直思います。 真剣に悩んでおります。 皆さんのご意見お待ちしています。 僕は彼女をもう泣かせないと必死こいて努力をしたのに、今度は金があることで 妬まれたり、嫌味を言われます。 愚痴で申し訳ありませんが、悩んでおります。
次のような親子の会話をどう思いますか。 母「ママはパパと結婚する前からモテモテだったのよ。」 息子「でも、最終的にはパパを選んだんだね。」 父「生存競争、激しかったんだぞ。」 息子「ママだって、どの相手がいいか選ぶのに、大変だったでしょ。」 娘「ママはパパと知り合う前に何人くらいと付き合ったの？」 母「７人くらいかな。」 娘「全員とエッチしたの？」 母「そうねえ、大人だし、お付き合いしてたからねえ。」 息子「ママって、そんなにふしだらだったの！？」 父母「……。」
僕は、学生時代は真面目に勉強し、就職してからは真面目に仕事をし、独身の女性を傷物にしてはならないとう祖母の言いつけを守り、おしゃれ気も無く、ダサく、それでも、お見合いで見つけた今の綺麗なお嫁さんと結婚しました。 そのお嫁さんは今時の女性で、男性経験も経てきており、モてたのか、男性には不自由しなかったみたいです。 結婚して２０年経ち、その嫁さんが、自分の娘に最近、こう言ってました。 「とんでもない男がいるから気をつけなさい。パパみたいな人と結婚しなさい。」 遊んきた嫁さんと、ダサいけど結婚出来た男。でも、嫁さんは娘に「パパみたいな人と結婚しなさい」と。 これって、嫁さんの生き方より、パパさんの生き方のほうが安心という意味ですか？
次のような夫婦の会話をどう思いますか。 年頃になった娘に奥さんが話していた内容について、それを聞いていた夫と奥さんの会話です。 奥さんが娘に対して。「男の人の中には、ひどい人がいるから、どういう人か、よく見極めなきゃダメよ。遊ばれて赤ちゃんのできない体になることだってあるんだから。」 娘「うん。」 娘が寝た後。 夫「君だって僕と出会う前はけっこう遊んでて、中出しくらい、させたでしょ。自分のことをさておいて、娘には、ああいう躾をするのい。」 奥さん「・・・。」
30代前半の妻が、1度怒り出すと、数時間怒り続けていて、怒りが止みません。 大声をあげ、泣き叫び、物にあたることもあります。全身を血が出るまで掻きむしり、怒りを表現します。 多い時は週に2～3度そんなことがあります。 本人曰く、家で彼女に私が質問しないこと（興味を示さないと本人は言います）や、私の気に何気ない行動にイラつくらしく、ふとしたことから怒りが爆発してしまいます。 落ち着くように言っても、 あなたが悪い、 私ばかり変わるように言うな、 という感じで怒り続けています。 妻は前に適応障害を患ったことがあり、「私はうまく整理できないんだから！」と全く改善しようとせず、怒り続けています。 アンガーマネジメントの話をすると、説教するな！！とまた怒りが始まってしまいます。 それでいて、距離を置こうとするとそれを激しく拒絶します。 どのような感情なのか理解出来ず、夜の時間を丸々それに付き合わされるため、私の仕事にも支障をきたしています。 このままでは共倒れなので、心療内科に連れていこうと思い、本人に話したところ、また怒り狂ってしまいました。 こちらの心持ちとしては、このままでは離婚してしまうかもしれない、というところまで来ています。 子供はまだいませんが、どうしたら良いでしょうか。妻のことは愛していますが、このままでは私が持ちません。 いい解決の方法はありますか？
離婚予定でした。夫からです。 でも、今は離婚話しなどなく、同居人という形で一緒に生活してます。以前はお給料全部もらってましたが今はお給料の約半分くらいもらってます。あと、保育料も払ってくれてます。家事は、洗濯、洗い物などはこちらがしますが食事は気が向けば私がしてます。共働きです。 今まで子供（3歳）とほとんど関わろうとしなかったのに今は、遊んだりしてくれます。気持ち悪いです。何を考えてるかわかりません。以前はかなりの私の束縛があり、嫌気さし、帰れば文句を言われ、居場所がなかったと言ってました。今はこちらも夫の事を考える程暇ではなくなったので束縛はしてないつもりです。 こちらが離婚する気がなかったので諦めたのでしょうか？それとも時期を待ってるのでしょうか？今は女性の影はありません。 仕事が忙しいので、こちらの事は二の次なのかもしれません。一緒に外食もするし、出かけたりもします。
結婚して、15年になります。 私も主人も30代後半で、中学生の子供がいます。 10年前くらい前から、ほとんど夜の夫婦生活がなくなりまして、現在は全くありません。 お互いに、肩、背中、腰、足を揉んだり、耳かきをしたり、ボディーコミュニケーションは毎日のようにとっているし、お互いに嫌いではないのですが、その事には、気持ちが全く向きません。 夫婦別室なので、お互いに自分で満足(一人エッチ)しています。 他人に聞けないので、質問しますが、私達のように10年以上もレスの夫婦っていますか?
母親の干渉にウンザリしてます。 　私は、去年までは働いてたんですが、今はいったん辞めてます。 最近は病気がちで、体調も優れず、毎日病院通いとかでまいってしまい、昨日は熱出したりと…… 不運続きです。 良性の腫瘍手術も、後々しないと…。頭がはちきれそうです(T_T) やっと風邪も治ったかと思い、美容院行ったり、洋服見たり、気分転換しようと試みました。 が…いちいち母親が、 私が帰ってくるなり、 髪型変わってるのを見て、『よーそんなお金あるな』とか。。 美容院行ったらあかんのかい…。と嫌気がさして。さすがに カチンときました。 何かと、私が愛用してる通販で必要な化粧水買ったり、欲しい洋服注文したりすると、 また母親の干渉が始まり、『よくお金あるな。買えるなぁ』とか。いちいち嫌みやチェックが入り、さらに嫌気が差します。 自分だって通販で買いまくっては、 スーパーで馬鹿ほど大量買いするくせに……いちいち私には監視、干渉、チェックが入り、 ほんと嫌気さしてウンザリしてます。 「もう、こんりんざい通販で頼むか！」「干渉ばかりされたら何もできん」 と怒ったら…。 逆ギレされ、急に発狂される始末。。 　　母親の、急にキレて叫んでは有りもしない事ペラッペラばらす所は、昔っから変わってない。 私の学生時代、いや、子供の時から急にキレて発狂するのは全然変わってません。。 言い返すと逆ギレされる。かといって私が買い物とかすれば更に干渉される…… どうこの、訳分からない母親を分からす事が出来るのか… 考えただけでも熱出そうな感じです。 母親がいない時を狙って、品物が届くように時間指定をしたり、常に分からないようにしてます。 それぐらいしないと、また干渉・チェックが入ります…。 ちなみに、私は、そんなしょっちゅう買い物してる訳でもなく、たまーにしか利用しません。通販もそんな頻繁に利用もしません。。無くなったら買う…とかです。 でも、美容院までチェックしますかね、普通…。
こんな奥さんは幸せですか？不幸ですか？ 結婚して３ヶ月ちょいで旦那に社内不倫され、たまに土日の夜も旦那は家に帰らず携帯の電源を切っていることもあった。→旦那にモラハラも受ける。もしかしたら暴力も。→その後、結婚して１年も経たぬ間に大きな地震が家を襲い、自分たち夫婦の家、旦那と自分の親の実家、旦那の職場が被災。さらにその地震の影響で旦那の職場は営業停止し旦那は解雇される。 ※私は独身なので自分のことではないです。
以下のような悩みを持ってる少年に対して、貴女がこの弟の悩みを知ってしまったお姉ちゃんになったつもりでアドバイスしてあげてください。 以下、少年の悩みです。 僕には優しくて綺麗な姉がいます。 小さい頃から僕のことを可愛がってくれました。僕の高校は実家から遠いのでアパート借りて通学してましたが、この４月から姉の就職が決まり、偶然にも僕の高校と姉の職場が近いので姉も僕のアパートで暮らすことになりました。 1人暮らし用のアパートのせいか狭い造りになっていて、お風呂のドアも透け透けで姉が入っているとボディーラインどころか黒い茂みまで見えます。洗濯機を開けると以前は僕の洗濯物しかなかったのが、姉のパンツやブラジャーまで入っています。さらに、部屋は狭いので姉と一つのベッドで二人で寝ていま す。 我慢できず、姉がいる時はトイレで処理し、姉がいない時は姉の下着で処理しています。 大好きな姉の事ばかり考えています。姉と結ばれたいです。
私は長男教の家に育った次男です。 長男教の真意とは何か？全くわからないです、 完全に盲目な家庭で辛い時があります。 うちは長男教だけに留まらなく、お母様、お父様、お兄様といった歴然とした身分の差があります。 末っ子の私は1ミリの権力もありません。 まずお母様はロクに家事が出来ない、人の事を考えられません。 お兄様も口ばっかで人望の無い人です。 お父様だけはしっかりしていて人望もあり立派な人間です。 私から見て兄は勉強は普通ですが、スポーツは出来ない、社交的なスキルも低いです。 私自身は勉強も全国でも上の成績、スポーツも表彰されるほどでキャプテンもして、友達もかなり多いです。 なのに、家族は兄の方が頭がよくスポーツも出来るとずーーっと思ってます。 数字や紙面上にも結果は出ています。 そんなの見なくたって常人なら理解できます。 長男教とはこれいかに、、と。 母親にしてもロクに家事もできず育児も出来ないのに偉いのです。 最近になってこんな事態を、長男教であるという事に気づかされました。 一体全体長男教とはなんなんでしょう？ どうすればいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
満20歳になる大学生(女)です。周りに話せる人もおらず、こちらに書かせて頂きます。長くなります。 私は現在、母と二人暮らしをしています。私は地元から離れた大学に通っているため当初一人暮らしをする予定でした。 しかし、私が受験を終えた頃(或いは受験中に言われていたが勉強に必死だったため覚えていない)母から「一緒に住もう」との申し出がありました。 私は大学を決める前に父から「学費はなんとかするが、生活費までは面倒をみない」と言われ、納得していたのでそのつもりでいました。 そのため母からの申し出を受ければ家賃や生活費にかかる負担は半分になると思いこれを受け入れました。 しかし結局母が説得し家賃まで出してくれる事になり引越しが完了した段階では生活費の一部まで負担してくれていました。ここで私が母と暮らす意味は無くなります。 母は体良く父と別居するために私に付いて来たということはあとで知りました。 私の両親は離婚こそしていませんが隙あればお互いがお互いの不満を述べる程冷めきっています。父は「お母さんが離婚届持ってきたら判子を押すつもり」と言っていて、母は「お父さんと別れたいけど別れたら老後の生活が苦しくなる」と話しているような状況です。 母が私に付いて行くことを父に話した時、父は「目的はなんだ？」と聞くと「都会の方が仕事があるし、私は都会に住んでみたかった。都会で託児所を開くのが夢(母は保育士の資格を持っている)」と説明していたそうです。 正直私は母が苦手です。性格も生活スタイルも考え方もまるで合わないので存在がストレスです。例えるなら自分の部屋を勝手に散らかされたりいつの間にか自分の趣味じゃない家具などがたくさん置かれているときのようなストレスです。しかし、同じ位父の存在もストレスです。(理由は割愛させて頂きます)なので母の父と別居したい気持ちは痛いほどわかります。帰れというのは可哀想だとも思います。でも限界です。 母と住み始めて一年が経とうとしています。母は今託児所とは全く関係ない仕事をしていてその仕事を辞めたいと話しています。割愛させて頂いている部分がありますが母は今家族の中で起こっている問題からも逃げていて(少なくとも家族からはそう見えている)こっちに住んでいる自分の友達と優雅にお茶をしたり自分の友達を家に呼んでパーティーするから私に外泊してと言ってくることもありました。 どうしたらいいでしょう。助けて下さい。疲れて帰ってきたら部屋の電気がついているストレスで死にそうです。
夫の実家には、義父、義母、義姉(未婚)がいます。あと、電車で30分のところに、兄(既婚、子供なし)がすんでいます。 義父は長男のため、墓守りをしていて、そこには夫の祖父、祖母、義父の弟が眠っています。 義父の弟の嫁(50代)は籍はぬけておらず、子供がいないので、いずれはそのお墓に入るのだと思われます。あとは義姉は結婚しなければ、そのお墓に、義兄夫婦もということになると思われます。 そうした場合、私達夫婦はお墓を新たにもつべきでしょうか？ というのも、後とりは私達の長男しかいないのです。以前、長男が生まれたとき、義父が墓守りができたと喜んでいました。ので、その長男に墓守りをさせるなら、私達もそのお墓に入るの？、と思いました。一昔では長男がいる場合は、あとをとるのは長男という感じだったと思いますが、今はどのような流れなのかなと思いました。 その場合、長男の負担はどのようになるのでしょう。ただお墓参りをすればよいと言うわけでもないと思いますので、みなさんが経験されていることでアドバイスがありましたら、教えてください。
私たち家族は約半年間、夫の実家で義理両親と同居していました。夫が仕事を辞め夫の地元に帰ってきて、新しく仕事を始めて住む家が見つかるまで夫の実家にお世話になりました。 今は同居解消して夫の実家は徒歩で行ける距離にありますが同居解消してから数ヵ月、私と子供(小１と２才)は夫の実家に行ってません。夫は２回ほど実家に荷物を取りに用事があり仕事帰りに１人で行ってました。 私は同居してお世話になったことは感謝してますが、同居している間に義理両親から嫌味ぽいムカツクことを数えきれないぐらい言われ傷つき精神的に少し病んでしまったので、正直あまり会いたくありません。 例えば、次男は生まれつきの天然パーマで髪クルクルです。(私の父が天然パーマで私の兄の子も天然パーマで遺伝です) その天然パーマの次男に義理のお父さんは「今は可愛いかもしれないけどそんな髪じゃ学校行ったら絶対イジメられるぞ」と言われ、なんだか私の父のことや兄の子供の悪口も言われたような気持ちになってしまいムカつきました。イジメられるぞと決めつけないでほしい。(私自身子供のときイジメられていたので余計にムカついたのかも) 他にも犬の散歩に長男と一緒に行って帰ってきたら、冬で雪が降っていたぐらい寒かったので長男の頬が赤くなっていました。それを見て義理のお母さん、お父さんが私が長男の頬を叩いたと勘違いして「叩いたらダメでしょ！！何やってるの！！」と言われました。 もちろん私は長男の頬を叩いたりしてないので、「叩いてない！寒かったから、、」と言っても「叩いたらダメ！！」と決めつけられて私の言葉は聞いてくれませんでした。 あと今年の正月に私の父が夫の実家に年賀状を送ったんですが、他の人から届いた手紙や年賀状はちゃんと引き出しにしまってあるのに、私の父からの年賀状はずーっと玄関のトースターの上にずーっと放置されていました。 このまま父が送ってくれた年賀状が捨てられたら父が可哀想と思いムカつき私が回収して私の手元に取っておきました。 こういう嫌味は他にも数えきれないぐらいあり、同居して最初の頃は夫に言って相談していました。私に相談された夫は義理のお母さんに話してくれたりしてましたが、義理のお母さんは息子が間にはさまって可哀想と思ったのか、私に「息子に相談をするな！息子が鬱病になったらどうするんだ！」と言われて、それから夫に義理両親のことについて相談するのは辞めました。 「息子に言わないで直接私に言いなさい！」と言われたので直接言ったら義理のお母さんはキレて、そのとき夫が私の味方をすると義理のお母さんは「息子が自分の味方してくれない！なんで嫁の味方するの！」と言って直接言うことも辞めて同居解消まで何を言われても我慢して耐えました。 長くなってしまってすみません。 こういう義理の両親はどう思いますか？ 上記に書いたのは嫌味では無いですか？ 皆さんだったらどう思いますか？とうしますか？
私は学生時代に親にいっぱい迷惑をかけました。 今はすごく後悔しています。 学生時代は親の事が嫌いで 仲が悪かったのですが 今は仲良しです。 私のせいで親の寿命が縮んでそうです。 そして今私は適齢期なのですが 自分みたいな子が生まれる位なら 生みたくないと思ってしまいます。 やはり私がそうであったら、 子供もそうなってしまうのでしょうか？ 子供の半分は、旦那で出来ますが。
私の彼には前妻との間に子供が居ます。前妻が育てていますが定期的に会っています。 一緒に生活していく上で彼のことを理解してあげたかったので、色々子供の話を聞いていましたが、最初は穏やかでもいつも声が荒くなり、興奮状態になります。 歴代の彼女達に子供と縁を切ってと言われ続けたり、良く思ってくれる人が居なかったようで子供の事で別れてきた為、トラウマになっている様です。 時々子供との写真やLINEのやり取りを見せてきたり、自分の時はこうだったと思い出話をしたりするときもあるので聞かれるのは嫌ではないんだと思いますが、毎回喧嘩になって私の話は聞かず、どうせお前も縁を切れとか言うんだろ？となります。 もう話をするのはやめよう、私からは何も聞かないからと先日伝えましたが、この先ずっとこのまま生活していくのはどうなんだろうとも思います。 パートナーに別れた相手の子供が居る方はどの様な距離で受け入れているのかお伺いしたいです。 よろしくお願いします。
男性、日本生まれの２０歳でタイと日本の二重国籍です、父が日本人、母がタイ人です 現在私はタイに在住しています、今年で３年目になります、理由としては両親および親戚の方が私のためにタイに残してくれた土地と財産を次ぐためです、ですが近頃気持ちがモヤモヤして仕方がないのです……、将来私が苦労せずに裕福な暮らしを送れるようにと、私が幼い頃からコツコツと財産を積み上げてくれた事についてはとても感謝しています、しかしそこに私の意思は全くなく、彼らがそれで私が幸せになると独自に判断して行ったことです、後を継がないと言うにも物心ついた頃にはもうすでに土地と財産は確保されていたので、断るにも罪悪が湧いてしまい、今の今までしぶしぶと言うことを聞いてきました、タイで暮らすためにタイ語の読み書きを勉強し、長い間共に過ごした友人とも別れました…………、財産を何故タイに置いたのかと聞くと、(日本に暮らしていると貯金が残らないから)だそうです しかしタイで暮らして思ったことは、やはり日本に帰りたいと言うことです……、文化の違いや思想の違いに中々うまく馴染めず、そして慣れ親しんだ日本が恋しいからです…………、両親に日本で生活したいと相談しても相手にされません、正直今どうすればいいのか分からない状態です……、それでも私の事を気にかけて愛してくれる両親には感謝しています まとまりのない文章で申し訳ありません、是非皆様のご意見をお聞きしたい限りです……
すいません。皆様アドバイスをください。 嫁姑問題で悩んでいます。 まず、背景から申し上げます。 一昨年のひな祭りにて嫁の両親からひな人形をプレゼントされました。私と私の父親の関係が良くなかったことを考慮し、私の両親の家にひな人形を送り、少しの間配置しておき、私と父の関係性もよくしようとしてのことからでした。 設置に際して嫁の両親は１２０センチの板を用意しておいてくれと言ったのですが、配置しようとしていた部屋のスペースが空いておらず、板を少しだけ短く切って用意してしまいました。母はこの方がスペースに収まると思ったからです。 当日設置の日に嫁と嫁の両親が来た際、板が短いことを知りました、結果嫁が激怒し、私の親に大変な暴言を吐きました。私の父はそれに激怒し、翌日ひな人形のお金の半分を先方の両親に送りつけました。すぐさま嫁の両親が私の両親の元へきて、和解したのですが、嫁はずっとこのことを根に持ち続けています。 嫁との関係が悪くなり、私の両親は気を使ってしまい、嫁や孫に会うことを控えています。これは私の両親の話になるとことあるごとに嫁が過去のことを蒸し返し、私の暴言を吐くことをしっているからです。嫌われていると思っているからこそ控えているのです。私は大変に悩み、なんとか関係改善をさせたいと思っています。 皆様いは以下の２点助言を頂けないでしょうか。 １．両親は仲良く嫁や孫に会えることを願っています。関係改善のための知恵を頂けないでしょうか。 ２．私の両親の話となると暴言や嫌な顔を嫁にされます。私は毎回大変ショックを受けます。どうメンタルをコントロールしたらよいでしょうか。嫁に対して恨みしか持てなくなっていて困っています。
就職の身元保証人になりました。 保証した相手の在籍確認を行うことは可能でしょうか？ 立場としては別居中の妻です。 詳しいことは省きますが、 夫が転職を繰り返すようになってしまいまして、 今回めでたく就職がきまったのですが、 身元保証人の条件として 同一県内在住の人に限る。身内がいれば身内優先で ということでしたので、今までのように夫の家族には頼めず 仕方なくラストチャンスで私と私の父がサインしました。 ところが入って数日で夫が無断欠勤をするようになり、 会社も解雇してくれればいいものを 話し合いの末許されてしまいました。 ですが、夫は仕事も夫婦生活もやめるつもりだそうで、地元に帰りたいとのことでしたし 私もこの件以外でも慰謝料を取れるレベルのことをされてきているのでもう限界で 別れることになりました。 慰謝料をとらないかわりの条件として 夫が現在の仕事をやめて地元へ帰ることとなりました。 地元に帰って住民票を移動してから離婚届を書いてくれたら こちらで責任をもって提出する旨を伝えて納得してもらえました。 ですが、こういう理由で離婚寸前の人を信用できないので 現在の職場をやめたという証拠がほしいのです。 ひとつは地元に帰って国民健康保険に入るでしょうからその保険証のコピーでもあれば解決なのですが、 （悪用するつもりはありませんので番号などは必要なく、本人の名前と○○市というのがあればいい） それが無理な場合は在職確認をしたいと思っています。 可能かどうか、 可能であればその方法（普通に総務に電話すればいいかどうか） 不可であれば代替案をおしえてください。 よろしくお願いします。
前提として私には親戚が多く、旦那には親戚はいません。 そして、私の親戚のほとんどが関係性が近いです。 今月立て続けに叔母・祖母が悪くなり日曜しか休みのない旦那に子供を預け病院へ行く事が２度ありました。 危ない状況だと言われ行ったのですが、まだ大丈夫だというような状況です。 「お願いねぇー！」と軽く旦那に頼んで慌てて出掛けたのですが、帰宅時間も告げず出掛けた私に腹が立ったらしく喧嘩になりました。 「自分の親戚の都合で子供を見てもらってるのに、当たり前だと思うな」と。「自分には親戚がいないからこんな事はないのに、自分ばかり不公平だ」と。 確かに軽く頼んで、子供を見てもらうのが当たり前だと思い感謝を忘れていた事については反省しています。謝りました。 しかし、私の親戚が多い事が不公平ということに納得がいきません。 友達との用事で出掛ける時に預けるのはいいそうです。お互いさまだからだそうです。 親戚が多い事で、いきなり子供を預ける事が不公平。よく分かりません。 なので今後親戚の事で一切迷惑はかけません！と宣言したのですが。 やっぱり納得いってないです。 なら、友達との遊びが月１度は必ずある旦那と子供を預けて友達と遊ぶような用事が年に１度あるかないかの私とでは不公平だと思うんです。 もちろん子供を見てる・預かるという感覚すら私にはなかったので、不公平と言われてなんというかショックだったんです。 不公平という考え、皆さんには分かりますか？
43歳、男性です。離婚協議中です。 幼い娘がいます。 公正証書について質問があります。 自分の意見としては、証書は用意しておくもので約束ごとをはっきりしておくことでしんらい関係ないを作るもののイメージをもっていました。 しかし、相手はそうでなく、その書類は支払いをしないような相手に対して担保として必要なものでいらないでは？と言ってきます。 自分の意見は 養育費をはっきりさせておきたい。 そして、面談の約束も決めたい。月に１、二回。 そのかわり、面談が出来なければ、養育費は減らして欲しいです。 相手の意見 証書にする意味が解らない。 子供にも事情があって必ず会わすなんて出来ない。具合が悪いとき。運動会の前なら無理だ。 約束なんて口約束だけでもいい。 子供の養育費だけは毎月払ってほしい。 自分は、 具合が、悪いならそれは会わないでいいです。なら、来月にすればいい。もしけは、今月たくさん会わしてくれるなら来月なくたっていいとまで伝えています。 ひとつポイントがあって自分は子供と会えなくなるのが怖いです。いままでも子供と遊んでいること事態が、相手にとっては面白くないことであるようで、いつもいい顔をしません。 また、それを子供をみてるので相手がいるときだけは自分に近寄ってこないのです。 いないときだけは遊んでくれますし、仲はいいです。 これでは、離れてしまったらますます会えなくなりそうで、これをなんとかしたいです。 何かよい方法はないでしょうか？
お世話になります。 今回の質問は皆様にとって不快に思うかもかもしれませんが、申し訳ありません。 私は31歳になるのですが、前職をある理由により退職をし現在は日払いの引越しのバイトをしながら就職活動をしています(リクナビなどで応募をしていますがうまくいきません) そこで私の父と話す機会があったので、就職について話をしました。 父は現在は退職をしていますが(現在はグループ会社にいます)、「俺が何とかしてみるか」と、大手の会社にいたのでそこの会社の派遣を募集していないか以前の総務に電話で今日聞いてみると言ってくれました。ですが一向に電話をする素振りもなく、不信感が出てきています。 私は28歳のときに自衛隊に受かったのですが、そのときは行きませんでした。父も「おまえは俺の言うことを聞かないし、おまえの人生は自衛隊に行かなかった時点で終わってるんだ。」、「自衛隊に行っていれば今まで取り返せたのに」と昨日も言われましたが、黙って聞いていました。 今回の派遣の話も、会社が募集をしていなくとも電話をしてくれるだけで感謝をしたいなと思っていましたが、口だけの人なんだなと正直がっかりしています。 父はいつも直前に大事な話をしないで、事が終わってから(自衛隊の話もそうですが)説教みたいなことをしてきます。はっきり言って口だけの人のような気もします。 おれ自身が一番情けないですが、この父親の力を借りたら仕事の面でも後ろめたいし「俺が何とかしてやった」と言われそうで怖い部分もあります。 今はあまり話をしていません、以前も仕事の紹介の件で同じようなことをしたのでもう信用もないです。今後もあまり本音を言うこともないのかなとも思っています。 皆様の意見を聞かせてください、厳しい意見とかをよろしくお願いします。
バツあり子持ちの人とは結婚するべきではないという投稿を度々見かけ、私はまだ結婚するかはわかりませんが、私のような状況で皆様はどうされますか？ 35歳バツニの彼と同棲を始めます。 31歳バツイチ女です。付き合って2年目、これから1年くらい一緒に住んで、やっていけそうだったら入籍しようと話しています。 彼には1度目の結婚（18歳）で授かった子供が居ます。今年の春から高校生の女の子で前妻が育てています。 子供と彼は近くに住んでいるので実家に居るじいじ、ばあばといとこ達を交え、食事をしたり定期的に会っています。 前妻は彼と別れた後、再婚していますがすぐ離婚していて、現在は養育費という形ではなく、子供のお小遣いと携帯代を彼が毎月子供へ送金しています。 前妻の再婚相手の子供と前妻の姉が今一緒に住んでいるため、前妻に万が一の事があっても私たちの元で一緒に暮らすことにはならないそうです。 彼の子供は私と彼が付き合っていることを理解してくれていますが、この先子供に会うことは無く、お互いの為にある程度距離を置いて生活していきたいと思っています。 回答よろしくお願いします。
子持ちの専業主婦は 一日も家から出ない日はないですか？ 子供が幼稚園や保育園なら送り迎えのため 一度は家を出るけど 子供が小学生なら、 買い物などの用事がなければ 一日中引きこもる主婦もいるのでしょうか？
大学受験を控えた今、両親との溝が埋まりません。父からは『偏差値重視。資格が取れなくても、やりたいことができなくても関係なし。旧帝大以外許さない。』と言われています。 父は厳しく、逆らうと殴られるため、やんわりと自分の意思を表示してますが、理解してもらえません。 母は基本的に私のことには興味がなく、何を話しても反応はあまりありません。 大学のことを話をしても、『私に言われても困る。他の人に言って。』とのこと。 さすがに気が滅入ってしまいました。 個人的な話になりますが、私は所謂真ん中っ子(上は同性、下は年の近い異性)というもので、私の時には男の子を熱望、とても落胆したと聞かされており、両親の興味は大抵上と下に向いています。 最近は下への愛情が顕著になっており、母の態度もその為かなと思っています。 両親は不仲で、2人から当たられるのも私。 母が私に口を開いた時は父の愚痴。 そのうち、“私も上・下と同じく貴女の子どもです。だから少しだけでいいから私のことも気にかけてください。”と言ってしまいそうで、そんな弱い自分が嫌です。 どうしたら両親との溝が埋まるのでしょうか？ ちなみに、大学に行ったら、実家には戻らないつもりでいます。 長文失礼しました。 回答よろしくお願いします。
私が5歳の頃に両親は別居を始め 小4の時に離婚しました。 今は母の実家で暮らしています。 父には1年に1度とかたまに会う程度です。 私は中学生の頃アニメが大好きで生身の人間など全く興味が無く男性キャラにキャーキャーいっていました。 父はそんな私を心配しながらもどこか安心しているような様子でした（笑） ですが、現在結婚を考えている彼氏が出来てあと2年程で結婚する予定なのですがなんて紹介しようか本当に迷っています。 もう疎遠になっているので紹介しなくていいかな！なんて思いますがそういうわけにもいかないですよね… 両親の離婚理由が父のDVで 父が私と母を殺そうとしたのは今でも鮮明に覚えています。 自分が気に入らないものに対してすぐにキレる…そんな気性の荒い父に彼氏を紹介するのは怖くて怖くてたまりません… 今では私に対して怒る事は無いのですが 娘の彼氏なんてなったら 殴ったりするんじゃないかなんて考えてしまいます… なにかアドバイスを頂けないでしょうか…
土曜日の夜７時過ぎまでカフェでお話ししている女性って 家の事はどうしてるのでしょうか？ ６人ぐらいのおばちゃんでした。 食事の準備などしなくていいのですか？ 夜ご飯を食べに来たわけではなく ３時のおやつの延長みたいな雰囲気です。
夫は喧嘩というか言い合いになると興奮して、自分の手を噛んだり、怯えるように震えたり、今日なんか「俺、めまいがしてきた」と言って足をフラフラさせていました。まるで漫画の描写のような大袈裟な動きをするので内心かなり引いてます。 一度わざとか聞いたところ、わざとなわけないと返されました。 わざとじゃなく本気でこうなる人っているのでしょうか？急激に頭に血が上りすぎているのでしょうか？ 別に普通に話し合えばいいことなのに…って思うのですが、興奮を抑えきれないタイプなのか…。 癇癪の一種なのかもと考えましたが、癇癪がどういうものなのかいまいちわかりません…。 それともこれくらい普通の範囲でしょうか？
私は、高校生です。母と祖母と祖父の3人で暮らしています。 祖父が病気であまり動けないので、主に祖母が介護をしているのですが、してほしいことを祖母や私に命令することが多いのです。 特にひどいと思ったことは、今日、家の前にある看板が傾いていたのですが、それを私に直せと命令しました。母や祖父が、私がやるといったのですが、「〇〇（私の名前）がやらないとダメだ」と怒り、私も行ったのですが、その時に私にやり方が違うと言って怒ったのです。 なので、母や祖父が手伝うといったのですが、「やらせないとダメだ」と怒りました。 人に頼むときに、命令すること自体とても問題ですが、怒るというのは、論外だと思います。 私があまり外に出て活動しないからさせようと思ったのかもしれませんが、怒ってやらせるのはいかがなものかと思います。 祖父は、亭主関白というような人です。私たちのすべての行動を監視したがります。 出かける時も、なんで？、どこへ？、いつ帰ってくる？などすべて答えなければいけません。 状況の説明が長くなりましたが、質問を書きます。 1.命令させないようにするにはどうすればよいか 2.家族の立場を同等にするにはどうすればよいか 3.行動を監視したがるのをやめさせるにはどうすればよいか 以上の３つ回答をお願い致します。
初めて質問させていただきます。 長くて読み辛いですが 宜しくお願い致します。 旦那とは結婚相談所で知り合い、半年後に結婚、すぐに子供が出来て娘は2歳になります。 旦那　40代前半　バツニ(子供二人) 私　　30代半ば　初婚　専業主婦 出会った時に旦那はバツイチで子供は2人と プロフィールに書かれており 本人の口からもそうだと聞きました。 離婚理由は 奥さんが全く家事をせず、最後には娘とタッグを組まれてのけものにされた。 という事でした。 新築の家があり、実はここは付き合っていた 彼女の実家の近くで 彼女と住むため購入したがもう別れたと 聞きました。 家具は全て自分で選んだと言っていましたが まぁそれは嘘だろうな。。と思っていましたが その頃は私も旦那が好きだったので なにも言いませんでした。 しかし本格的に指輪を買った後 実はその彼女と結婚していたと告白されました。 その時の言い方が 私はそんな事(バツニ)気にするタイプではないだろし、 自分が先に婚姻届にサインした後 ひとりで役所に出しに行けば隠しとおす事も出来たが、 いつかバレた時に君が悲しむと思って やっぱり話しておこうと思った。 。。。でした。 その自分勝手な言い草に私は怒りましたが 謝っていたし、ここまで結婚話が進んでいたので もう二度と嘘はつかないで。 自分を正当化するのではなく素直に謝って。 と約束し、結婚しました。 私と出会った一ヶ月前に離婚したばかりでした。 でもそんな大事な時に嘘をつく人は 日頃から嘘をつく人でした。 また、しゃべる事でしかストレスを 発散できないらしく(主に悪口) 人種差別やマタハラ、女性に対しての 差別などもありました。 (今はだいぶ減りました) そのときは妊娠中でまだ余裕があったので 旦那も仕事で疲れてるからだろうと、聞いてあげていました。 でも私が切迫になり心配していたとき、 落ち込んでいてその事を話していたら 心配したって仕方ないだろう！ とキレられました。 私から仲直りしに行きました。 結局絶対安静になり、実家に帰った時は 正直ホットしました。 旦那の良いところは 趣味がないので。。。というか たぶん掃除とか家事が趣味？で よくしてくれる。 子育てに積極的。 病院など送り迎えなどもよくしてくれる。 記念日など祝ってくれる。 実家に長く帰っても何も言わない。 手紙などもくれます。 私はサバサバしていて、メールも用事の時くらいです。 一匹狼タイプで友達は少ないけどたまに遊ぶ。 でも基本一人でいるのが好きです。 旦那も自分で同じタイプだと言っていたので やっていけると思ったのですが それも嘘で、 友達はほとんどいず、 付き合ってる頃から今まで会社の飲み会以外 遊びに行ったことがないです。 家族だけが味方で、外で一人で食事もできない人でした。 そして子供が産まれてから 決定的な性格が出てきました。 子供への執着がすごく、私に勝とう？と するのです。 まだ娘が3か月の時に旦那の抱っこで泣き止まず 私が代わるよ？というと 意地になって自分が泣き止ませると言ってブンブン振り回し、 色々試してみないとわからないしー。。。 と言って上下に揺すりました。 その後娘が吐いた時は恐怖でした。 すぐに病院に電話しました。 私も育児でいっぱいいっぱいで 旦那を構ってあげられないのは悪いと 思っていたけれど 何度も嘘をつかれたり、喧嘩をする度 愛情はなくなっていき、ゼロになりました。 まわりのママ友からは 家事もしてくてて子育て積極的なパパでいいねと言われますが。 外の顔はいいのですが、 私は怖いのです。 娘は産まれてから今まで 夕方以降はパパを酷く嫌がるのですが その時冗談で 何で泣くんだーと、後ろから蹴ります。 もちろん娘はさらに泣きます。 バァバや、同じ歳の子供がいる私の弟も 物怖じせず接する感じが少し怖いと 同じ印象を受けています。 歩けるようになってからは 遊びに行きたくないと言っている娘が うんというまでしつこく パパと行くだろ？ママじゃなくてパパと公園 いくよな？な？な？ となん十回も問いかけ しぶしぶ「うん」と言わせて出かけます。 遊ぶのは楽しんでいるようですが 自我が出てきた頃から ギャン泣きして嫌がったり (それでも無理に連れていく) お前に一人でいる時間をあげて 楽させてあげたいんだといいます。 公園から帰った後や夕方以降は さらにパパを酷くいやがり 目が合っただけで泣きます。 旦那が話しかけても無視して 泣いてママママと私にしがみつてきます。 首が座った頃から児童館など 毎日のように遊びに行っており その中でも娘はかなりママっこですが そこまでパパを嫌う子を聞いたことありません。 保健師さんにも相談したのですが 少し敏感で記憶力がいいから、ママに甘えたがっている時は 思いっきり甘えさせて安心させて下さい。 と、言われました。 またとても我慢する子で、その後私に爆発してぶつけるタイプらしいです。 一時預かりを一度利用した時 ほとんど泣かなくていい子だったそうですが それから一週間夜に20回程起きる酷い夜泣きをした事がありました。 旦那にそれを伝えて 無理に連れていかなくてもいいんじゃない？ というと 他に自分の楽しみがないし、 娘も行ったら楽しんでいるといってききません。 先日旦那が帰宅して、娘の相手をしながら 夕食を暖めたりしているときに 会社の話をしていたのですが 私があいずちでふーん、と言ったり、 質問したり答えたりも普通にしていたつもり でしたが はい、今日の報告終わり！！ といってトイレに行き壁をなぐり、戻ってきて 食事しながら箸を折りました。 娘を寝かしつけにいった後、壁を殴る音がして怖くてそのままねました。 次の日の夜、嘔吐と下痢が止まらず ストレス性急性胃腸炎と診断されました。 お義父さんに帰ったら１日の報告をして 寝るまでリビングで家族一緒に過ごすように育てられてきたらしく 私にもそれをしてほしいらしいのです。 以前そのことで喧嘩をしたとき 私はあなたの母親ではないし、育った環境も違うし 仕事の話を話は家庭にもちこまないでほしいといったのですが だったら俺はどうやってストレス発散させればいいんだと言われて平行線でした。 正直いってもう疲れました。 子供の事を考えていましたが、今は離婚 したい気持ちが大きいです。 ばぁばは月に一回、旦那が泊まりの日に 来てくれるのですが 娘もとてもなついていて じぃじも大好きです。 私の実家は比較的裕福で、 いつでも帰ってこいとはいってくれています。 私も一応手に職があります。 脈絡なく長々と分かり辛くすみませんが。 ご意見聞かせて下さい。 宜しくお願い致します。
夫婦ともに30代前半、新婚です。 子供は先月早産でうまれまだNICUにいます。 なので、まだ夫婦2人の生活です。 喧嘩？みたいなことで 先日私が出て行ったのですが、旦那がいないときにいったん帰宅したらゴミ箱に1人Ｈの残骸をみつけました。 旦那の性欲は強いと思います。以前はほぼ毎日、多いと一晩二回とかもざらにありました。 私と出会ってから1人Ｈしてない！と嬉しそうに話してたり、実際私が出産のための入院中もさすがにしてるだろうなと思ってたら してなかったようでした。 だけど今回は初めて残骸を発見。 頭では分かっててもやはりショックでした。 手の内に入れば入るほど熱く無くなっていって 出ていっても私へ連絡とかせず1人で。 たぶん最初のころとのギャップが激しすぎて寂しくなってるんだとおもいます。 今はSEXは週1くらい。 旦那はかなり構ってちゃん、察してちゃんで自己愛が強いです。 謎の不機嫌になることもよくありあまり自分の考えや気持ちを口にだすのがうまくない人で それ繋がりの喧嘩がほぼです。 じゃっかんモラハラの気があります。 自分の母親、子供の母親、妻、女としてのものを求めているように感じます。 しかし旦那は仕事が長続きせずすぐ辞めようとしたり、不機嫌になったり夫としてすらできてないように感じることもあります。 その対応に疲れてしまって今回は何も言わず出て行きました。 私はわりと自分の思うことを旦那に伝えていますが、特になにかされることはありません。 以前はありました。 いつも旦那の気持ちを埋めて、私の寂しさはどこに持っていけばいいのと悲しくなります。 なので旦那はたぶん寂しかったりして、でも前みたいに必死に追いかけたくない、だから1人Ｈしたのかな？と思いますがどう思いますか？ よく旦那の1人Ｈくらい普通と言いますが なんか今までの経緯からよけいに冷めてしまいます。 残骸の件は別に突っ込まないけど、心情的に笑って流せない。 寂しかったんだろうな可哀想にと思ったりもしますが、もう自分ばかりからアクション起こす気にならないのです。
あなたに成人した娘がいるとして、 その娘が結婚したいと連れてきた男性が、 大企業勤務で経済力もあり常識もあり優しいが、見た目がずんぐりむっくりで不細工なオッサンだったらどう思いますか？ (あなたの娘は美人なほう)
最近出来た銀座にある東急プラザに行ったのですが スーツの男性や老夫婦はチラホラ居ましたが カフェに行くと女性ばかりでした。 どうして女性はこんなに暇なんですか？ おばさんが多かったです。 専業主婦なのでしょうか？ 裕福なマダムのような見た目ではありませんでした。
ここ数年、旦那からの言葉の暴力で悩んでいます。 この先離婚にする事になった時、証拠としての記録を残しておこうと思いICレコーダーを購入しました。 それで質問ですが、言葉の暴力が始まった時ICレコーダーで記録しておく事を旦那に隠して録音しても大丈夫でしょうか？ 許可を取らなくても録音するという事位は伝えた方が良いのでしょうか？ もし離婚する時に、内緒で録音しておいた事でこちらが相手につかれる元にならないかと思い質問させて頂きました。 どなたか知識のある方アドバイスをお願い致します。 ＊ICレコーダーを購入する以前から、記録として日記形式で記録は残してあります
結婚して五年目、子供はいません。 共働きで、休みも月に一、二度合うくらいです。晩御飯も一人のとこが多いので、夫婦間で会話もあまりありません。というより、私が旦那さんにあまり話さないです。 嫌いではないんです。同じ空間にいても嫌な感覚はありません。 はじめの頃はこれからの生活に楽しみを抱いていましたが、一年過ぎた頃から、寝室も別になりました。元々性生活もなかったのですが、旦那さんは家では結構だらしない感じなので、ご飯食べてソファーに横になり、そのまま寝ることもしょっちゅうです。 休みの日も、私は家事は早めに終わらせて、出掛けたいのですが、旦那さんは、疲れてるを理由に横になってゴロゴロしたり、寝ていたりします。そのまま放置したら、夜までずっと寝ています。 なので、身体にも良くないし、無理に起こして外に出掛けることもあります。 普段朝から晩まで仕事で、更に休みも突然決まる感じで、予定なんてほとんどたてられません。 疲れてるからなのもわかるんです。。けど、家事も協力してくれるわけでもない、休みはほぼ寝てる、だらしない。。 もちろん良いところもたくさんあります。 悪いところだけをみているわけではありません。 ですが、夫婦の絆というか、支え、頼る、甘えるなどの感じも一切ありません。 友達のような感覚です。 もちろんスキンシップもあまりしたくはありません。でかけたときに手を繋ぐくらいなら大丈夫なのですが。。 私もなかなか自分の気持ちや想いをうまく話せないのですが、慣れないなりにも頑張って話したりしました。けど、結局何か改善したり、変わったことはありません。 旦那さんは楽天的な性格なので、なんでもポジティブに考える人なので、喧嘩しても翌朝には戻っています。それが例え大事な話だとしても。。 危機感がないのかとも思うのですが。 旦那さんは自分の考えや意見をあまり言いません。欲がないというか。 だから、私ばかり言うのも申し訳ないと思うようになり、私自身旦那さんに閉ざすようになってしまった気がします。 それから、笑顔もあまり作れなくなりました。 その状態を、もう何年も続けています。 お互いのために離婚するべきなのかという気持ちもあります。 そもそも私が前向きになれないので。。 けど、やはり長くいた情がたくさんありすぎて、いざ離れるとなると躊躇してしまいます。 旦那さんをお世話している感じもあって、一生涯と考えると。。 旦那さんのことは本当に嫌いではないのですが、好きでもないんだと思います。躊躇するところで、愛情は少しはあるのかな？とは思いますが、その思いもなくなるのか。。 その情に負けてこのままダラダラ一緒にいるのか。。 本当に毎日悩んで、本当に辛いです。 同じような経験や想いをした方、いらっしゃいましたらご意見お聞かせください。 長文失礼しました。 ありがとうございます。
お世話になります。長文です。 結婚5年ほどになります。 今朝も夫に暴力を振るわれました。２年ほど前から始まった暴力もだんだんとエスカレートしてきています。 頭を強く叩かれて頭痛がしたり、 そんなに強くぶったら首の骨が折れるかもしれないでしょ！？というぐらい。 あとは布団に顔を押し付けられて息が苦しかったです。 今朝の暴力の原因は、私がお金を渡さなかったことでした。 夫は安月給で、毎月の生活費も足りないぐらいです。年金も払えてません。 それで今日は仕事で使うからと、2000円要求されたのですが一万円札しかなく、それは支払いに使うから渡せない。小銭を集めて2000円にしてくれと頑なになっていると暴力が始まり、ぶん取られました。 お金を渡さなかった理由は、以前にも「今日必要な金がないから職場に持ってきて」と言われ、わざわざ持っていったにも関わらず、実はお金を持っていたということがわかったからです。（財布に入ってたレシートで判明しました） 夫は個人的にお客をとり、給料とは別にいくらかの収入があるようです。 私は幼児がいるのでなかなかパートが決まらなかったのですが、もう少しで働き始めます。 パートが始まれば今ほどお金の心配はなくなりますので、このような問題は起こりづらくなると思います。 今までは専業主婦でしたが、夫のご飯は用意してません。 今は洗濯物もやっていません。 夫のお世話をしたくありません。 もちろんこうなったのには理由があります。 子を出産後にとある出来事があり、それについて幾度も話し合いをしましたが納得がいってないこと。夫が反省をしてないこと。妻である私のことを思いやる気持ちがないと判断し、信頼関係がズタズタになりました。 話し合いからも逃げるばかりで、私は修復しようと３年ほど健気に過ごし、その間は表面上は普通の夫婦をやれてましたが、他にも夫の歩み寄る気持ちがないことで、私も強行手段に出て、夫の世話をしなくなったのが現在です。 歩み寄る気持ちがないというのは他にも セックスレス（5年）、浮気という確かなものがあります。 ただ、浮気の証拠はありません。 浮気のほうは決まった相手はいないようですが、この5年、何人もの女と会えるときは会っているようです。 夜中に車で会いに行き、そのまま寝て、仕事に遅刻しそうになったのでそのまま車で仕事に行く。（いつもは電車通勤で、私は車がないと困ります） など、こちらのほうもエスカレートしてきていたので今月から携帯電話の支払いをストップしました。 もちろん無断外泊なども一切連絡はないです。 まだ携帯は止まっていないみたいですが、止まるとまた暴力をふるわれるのは目に見えています。 もはや修復不可能なところまできているとは思うのですが、離婚はしたくありません。 理由は、離婚をしても慰謝料はもらえないだろうこと。 安月給ですから養育費もせいぜい2万円でしょうか？ その程度支払って、あとは独身に戻り子供の世話もなくゆうゆうと暮らされるのが嫌です。 それならば今の小遣いゼロの生活で苦しんでいてほしいです。 もちろん、私がシングルマザーになり子を育てる大変さもイメージできるので、子のため自分のためでもあります。 夫が過去のことをいろいろと反省して、歩み寄る気持ちが見られれば私は普通の夫婦に戻りたい気持ちはあります。が、相手が無理でしょう。 なんだか私が批判の的になりそうですが、これを読んだ皆さんはどう思われますか？ご意見、アドバイスをお聞かせください。
私は、両親、兄弟共に家族仲がとても良く、自分の家族が大好きで、両親とは同居しています。兄弟とは別居ですが、仲が良いです。芯から深い絆があります。 婚約者の彼は、私とは違って家庭内不和で育ったそうです。その話を聞いたとき、「自分の親兄弟と良好な関係でない人は何か問題があって、良い家族関係を築けない人なのではないか」と心配がよぎりました。それを婚約者に話したら、「自分の家族を反面教師にする」と答えました。 交際初期のころ、婚約者は私の家族と仲良くしたいと言って、私の両親を大事にしてくれていましたが、ある件で、私の両親とひと悶着あってから、距離を置くようになりました。その件は、問題があったのは彼の方で、私の両親に非はありません。 私は、婚約者と喧嘩して電話越しで泣くことがたびたびあるのですが、両親は、「（娘が）泣いているのは嫌だわ」「（婚約者との間で）いつもそんなに何があるんだ」と、心配して夜も眠れない状況になります。喧嘩のたび、私自身も結婚生活への不安から、「結婚前から何回も泣くようなことがあるなら、婚約者とは結婚しないほうがいいんじゃないか」という気持ちがよぎります。この間、親戚も私の心配して、ついに「その結婚やめたほうがいいんじゃないか」と言いました。 私は、私の両親を大事にできないなら結婚したくないことを、婚約者に伝えました。婚約者は、私の気持ちは分かったと答えました。年老いてきている両親の介護が、娘１人の私の身に降りかかってきているので余計、両親のことは大事にしてくれる男性でないと困ります。気持ちとして、婚約者が私の両親とうまくやれないなら、結婚は踏み切れないですし、結婚しても耐えられなくて離婚になると思います。 既婚者のみなさまからアドバイスをいただきたいのですが、（別れも含めて）私は婚約者とどうしていったら良いでしょうか？
夫が出会い系で知り合ったアムウェイの女と浮気して、空気清浄機を買わされていました。 フィルター交換が1年以内で４万円もするらしく、捨てても良いと言われましたが、売り払いました。 、、あまり良い評判聞かないですけれど アムウェイの人ってそんな手を使ってまで物を売りつけたいのでしょうか？
老人の介護の方が大変なのですか？
43の男性です。幼い子供が一人います。 共働きで生活していますが、この度離婚が確定しています。 浮気とかではなく性格の不一致です。 ひとつ質問させてください。 それは生活費についてです。 いま賃貸マンションに住んでいます。 離婚後は私から出ていき、そのあと彼女側からでていく形になりそうです。 いままでは毎月20万程渡しているのですが離婚届を提出した時点(もしくは次の給料から)から受け渡しは、養育費プラス生活費のみでいいものでしょうか? 離婚届を出したとしても翌月くらいまでは同じマンションに住まなければならない状態にあります。 こちらの希望としては、一緒にいる間は 家賃は折半。 光熱費も折半でよいのですか、食費は出したくありません。理由はいままでご飯がでなかったり、冷凍食品一品のみだったりすることが多かったからで、まったくでないときは子供の分、さらに相手の食事まで自分の小遣いで用意していました。これなら最初から自分で用意して食べた方がいいです。 相手の給料を含め金銭的に考えるといままでそれなりに生活できたはずであり、折半でもいまのマンションなら生活できると考えています。 逆に自分は金銭的に余裕がなく苦しい状態です。 話し合えばいいのですが、相手からはとにかく早く別れたいという言い分ばかりが先行してて、そういう話し合いがなかなかすすみずらくなっています。 うまく進めていくためにはどうしたらいいでしょうか？
低収入、低所得なのに子供を作る夫婦、カップルは何を考えているのですか？ 愛があれば、子供は育つ！ 子供と要る時間を惜しんでも働けば良い！ という考えなのでしょうか？
今大学生の息子がいるのですが、 アルバイトや一人暮らしを、始めたいと言っています。 学校が遠かったり、学生生活や課外活動に集中したいそうです。 でも私は反対です。アルバイトしたら忙しい学業に支障が出ますし一人暮らしは何かと危ないですし家にいないと様子が伺えませんよね？ 過保護でしょうか？
はじめて投稿させていただきます。 私は結婚２年目の専業主婦です。6歳上の旦那、一歳の長男と２ヶ月の次男の４人家族です。 毎月一回旦那の母が田舎から出てきてうちに4泊５日していきます。病院に行くためです。義母が泊まる専用の部屋もあり、義母も部屋代としていくらか払っているそうです。 義母の性格はせっかちです。 思っている事ははっきりズバズバ言ってきます。(自分で私ははっきり言わしてもらうと言ってました。) 義母ははっきりと言ってスッキリしてるかもしれませんが、私としてはびっくりの連続です。はじめの方に「同居が前提なんだから」と言われました。家にいる時にタンスを買ってあげるよとカタログをだしてきてどれがいい？と言われ続けていましたが、旦那がいらないから断ってと言ってたので、「旦那が帰ってきてから決めませんか？」と言ったら「私がお金を出すんだから文句は言わせないよー！」、結婚したお祝いとして義母から私に３万ほどのネックレスをプレゼントされたのですが、はじめはニコニコしてた義母ですが次の日「それを買わなければカードの支払い10万越えなかったんだけど！」と言われたり。等他にもエピソードはあります。初めはびっくりして何も言葉がでてきませんでした。 育児の事も自分の時はこうだったから こうしなさいとああしなさいとしつこいので 育児の事は自分達で決めたいので口出ししないで、見守っててほしいからやめてください。と、お願いしても、次の日には言ってきます。 旦那に相談しても「母さんは言っても変わらないから、ああいう人だと思って流すしかない」と言われます。あとは 「母さんのいう事100%受け止めすぎたら駄目だよ」とも旦那に言われました。 旦那からも義母には言い過ぎだ！と言ってもらったりもしましたが全く変わりません。義母がくる回数を減らしてほしいとも旦那に言いましたが、「病院に行くためだからそれはできない」と言われました。 私としては将来同居だけは嫌です。旦那にも同居だけは嫌だと伝えてありますが 「同居の事は何とも言えない」と言われます。 どうしたらいいでしょうか？みなさまよろしくお願いいたします。
結婚20年ほどの40代夫婦です。 数年前から、夫の飲食に伴う音が苦手です。 炭酸飲料を飲む、ゴキュゴキュと言う音。 食べているときの口元や、モシャモシャという音。 ゾワッとするのです。 炭酸飲料はわざわざ音を立てている気がするぐらい耳障りです。 仲は悪いことはないと思いますが、 臭いなども苦手です。 生理的に無理という気持ちになってしまうのです。 息子が二人いますが、 息子たちに対しては気になりません。 ワンコもいますが、 ワンコの体臭が臭ってもきになりません。 どうして夫にだけそうなってしまうのか、 そうならなければいいのですが、 昨日も、大き目のサンドイッチを食べている様子や 音を聞いて、きもい・・・。と思ってしまいました。 寝室は数年前から別です。 いびきがうるさいのと、子供と4人で寝るのは狭くて 致し方なくだったのですが、 子供がそれぞれの部屋で寝るようになっても、 別々の方が落ち着きます。 だめなんですかね・・・。 この生理的にダメっていうのは、 治らないのでしょうか。 人間的には夫の事は嫌いではありません。
2歳と0歳のこどもの母親です。 20歳になったところですが、中学生と小学生の子供を引き取って数ヶ月です。 旦那の弟と妹なんですが 母親がいなくなり私たち夫婦で育てることになりました。 ただまだ夫婦2人共が20歳で稼げる額が少なく 今は元々引き取った2人が生活保護を受けていたので それを継続してもらってなんとかなっていますが 後々親権を自分たちにして 実家の近くに引っ越しをしようと思っています。 そうすると市が変わってしまうので生活保護が受けられなくなります。 受けるために自分たちも保護の対象になってしまうと 子供の送り迎え、通勤に使っている車も手放さなければなりません。 兄弟を育てるにあたって何か手当が貰える制度とかってありませんか？ 施設に預けるとかはしたくないので わかる方よろしくお願いします。
３６歳の息子です。 一昨年息子の不倫が原因で離婚。 ふたりの実娘(６歳と１２歳)とも別れ、今では金銭的にも精神的にも参ってる状態のようです。 ふたりの娘と元お嫁さんは、今も私達と同居しています。昨年末からは養育費(８万円）も滞り、自分の生活費にも事欠き、不倫相手の旦那さんから慰謝料の請求もされています。 私達に心配かけまいと詳しいことは言わないのですが。 何か手助けすることは良くないと思いますが。 家を出て一人暮らしなので、住宅費もかかり生活していけないほど困ってる様子には胸が痛みます。 親として、どのように接していけばいいのか迷っています。 仕事も転職するようです。 住居も変わる予定のようです。 一生悩みが付きまとうのかと心配して心を痛めています。 私の育て方も良くなかったのでしょうが。 何かアドバイスが在ればいただきたいです。よろしくお願いします。
結婚して 地元から離れ 例えば 親に仕送りをして(一万以内) お金は ２０年間仕送ると 大金にはなります。 利点は 余程じゃない限り 生活に不便はなく 有意義に 趣味や家族と出掛けれます。 それとは逆に 地元にいて 仕事も 子育てもして 親の介助に通い 具合が悪いと 夜中でも駆けつけ 旅行など 怖くていけない… 病院は定期的に 入院すれば 洗濯物や家の管理で 掃除や草取り… 利点は お金は援助してないことと 親孝行はできる。 この二パターンで お互い 自分のできること…をしているのではありますが お金を援助した方がやはり…大変に思われますか？
旦那さんが不倫相手への手切れ金として黙って200万払っていた事が発覚したらどうしますか？ どう思いますか？ 宜しくお願いします。
正直、私は合わないと思っています。 先日、甥っ子が高校入学のお祝いをお持ちしました。 こういった場合、お帰りになった後、私は　「本日は遠方をありがとうございました）」と電話をします。 義理の姉はガラ系なのでラインできません。 この方はこれまで、一切、こうったことはありません。 帰る際にお礼をいったので、それで良いのでしょうか。 再度、お礼をいうものでしょうか。 皆様はそのようにされていますか。
おはようございます。 今週離婚をする者です。 離婚の理由は性格の不一致、主人の不倫です。 当初は主人より性格の不一致で離婚を切り出されました。理想の妻ではなかった、女性としてみられないという理由です。私は初めから不倫を疑いましたが、当初はそれをみとめませんでした。その中で私は離婚はしたくないと言っていました。 後々話し合いの中で主人は不倫を認めました。相手は19歳の未成年でした。先方の両親にもばれ、会社にもばれ、主人が弱っている時の自白でした。不倫もこれで2度目となり、私のところにはもう戻らないと確信をした為、慰謝料請求をして離婚を承諾しました。 しかし、慰謝料の話になると主人はシラをきりはじめました。お前が離婚をうけいれないから嘘をついた、お前のモラハラが原因だと言われました。 不倫の証拠はあった為にとても悲しく、辛かったです。 結果、3度目の話し合いの時主人の親が慰謝料を用意して下さり、すんなりと離婚が確定しました。 話し合いが終わった瞬間とても虚しかったです。お金なんかいらかったんです。ただお前が1番大切だからもう一度やり直したいと言って欲しかったんです。どれだけひどいことを言われても、されても主人を憎むことはできませんでした。 3度目の話し合いから3日経ち荷物の片付けの為に最後に家を訪れた時、私と主人の自転車がありませんでした。ライブで着るTシャツなどもありませんでした。恐らく現在の彼女に貸していました。また彼女の衣服もすでに収納されていました。 辛くて辛くてたまりませんでした。 でも主人と離婚することにより繋がりを切ることの方が辛いのです。いつまでも連絡をとっていたいのが本音です。 主人にもそう言われました。 なにかあればいつでも連絡してくれと言われました。 最初的にはお互いに非を認め、主人がお前は本当になにも悪くない、俺の我儘だといっていました。 なにが本当でなにが嘘なのかわからなくなってきました。 主人の本音がわからないんです。 なぜあれだけ冷たくした私にたまに優しい言葉をかけるのかわかりません。 でも私は情けなくも嬉しいんです。 長文、乱文申し訳ございません。 皆さんのご意見を聞かせてください。 よろしくお願い致します。
人としては本当にいい人だけど 13年経った今でも旦那の事が好きになれず 本当に申し訳ないと思ってます。生理的にも受け入れられなくて…でも優しくて…初めのきっかけは友達の紹介でしたが 優しいし 付き合って行くうちに好きになるかな！って思い結婚しました！でも…毎日 やっぱり無理かも…って悩んでくうちにストレスで不安障害になってしまい 仕事も出来なくなってしまい その頃 私の体の事を本当に心配してくれてました！なので 今も不安障害は治らないのですが 支えてくれてた事を思い出すと 離婚する事が申し訳ないと思ってます。でも…このまま旦那と一緒に居ても旦那に対して申し訳訳ない気持ちで いっぱいになり 喧嘩するたびに 自分のお母さんに喧嘩の事を話したりとか…そんな所もあり 今は 離婚しようかと思ってます。贅沢な悩みかも知れませんが 不安障害になるまで 無理してたと思うと この先 無理だと思います。皆さんなら どうしますか？
43の男性です。この度離婚することになりました。浮気とかではなく性格が合わないためです。自分としては子供のためにもやり直したい意思だったのですが、頑として相手が譲らずこのような形になりました。 一つ相談があります。それは三才の娘との面談についてです。自分としては少しでも多く会いたいのですが、相手はそれをよしとはしません。月に一回の数分ぐらいに思っているようです。まして、自分と娘で遊んでいるととにかく不機嫌になります。 それを見て娘は怖くなるため、女房がいない時間だけ遊ぶようになってます。 女房は「娘だって、どっちにも気つかってるんだよ?そんなこといいはずない。」と主張するのですが、自分からすると、そもそも私と遊んでると貴方が不機嫌になるからいけないのでは?と思うわけです。不機嫌というのは、遊んで帰ってくると自分と娘にはしらん顔をして、ご飯も作らず寝る。ブスーとしてます。 女房の主張は、 完全に会わせないつもりはない(徐々に放していこうと思っているはずです) 養育費は欲しい。 とにかく早くに別れたい。 ということ。 自分は 別れたいのならそれは仕方がない。 養育費も払うつもり。 娘とは出来るだけ会いたい。 娘と自分は、仲はとてもいいです。 しかし、ふたりで会っているととにかく不機嫌になる女房が嫌でたまりません。これからも定期的には会えるとは思うのですが、相手が不機嫌になることで娘が自分と会いたがらなくなりそうで悲しくなります 。 どのようにしたらいいでしょうか? 女房の意思は恐らく娘が会いたがらなくなったから、もう会わせない。ともっていくと思っています。 苦しくて苦しくて胸がつまっています。
私の嫁の兄は、一流会社に勤めていて、研究員として活躍されている方なのですが、甥っ子や私の子供の誕生日会で、自分の仕事観だったり、自分自身の考えについてよく話します。 義理の兄は、私にあまり興味がないのか、私に関する質問はしてこないし、私が喋ってもあまり聞いてるのか聞いてないのかよくわからない状態です。 そこで、あまりその誕生日会には参加しないようにしていたのですが、先日その義理の兄から一緒に飲みに行こうと誘われて、これから仲良くしようということで、一緒に飲みに行ったのですが、やはり、自分の仕事観だったり、自分自身の考えについてよく話します。そして、私には質問してくるのですが、私が喋ってもあまり聞いてるのか聞いてないのかよくわからない対応なんです。 なんかこっちが恥ずかしくなるというか、よくそういうコアな部分を相手の反応も見ずに淡々と話せるな思います。そして、私の考えを完全否定するようなことを言い、主に自分の仕事などの価値観について語ってきます。 嫁に相談したのですが、私はそういう話は興味があって面白いと言ってきます。私は、中小企業の研究員なのですが、私には苦労が分かるし、言っても内容が理解できるから、言ってくるのかもしれないと言ってきます。 例えば、この話は、仕事観とは違いますが、義理の兄の会社は、旧帝国大学出身の方が８割以上占めてる会社なのですが、義理の兄は、下の方の偏差値の国立大学出身で、大学院の時に就職活動で教授が２社の大手の会社に推薦状を送って、受かると思ってなかったと言ってました。でも、受かってしまって教授は謝るしかなかったって言ってて、その次の年も、義理の兄と同じような人が大手２社を受けて、推薦状を教授が送ってるのにかかわらず、その人も大手２社とも内定を取ったという話をされます。 私は、内定２社とったのが自慢なのか、その後の後輩は内定を蹴った方の会社を受けれるのか心配だなとしか思えなく、どうリアクションしていいかわかりませんでした。（義理の兄は笑ってましたが。。。） これって私はおかしい感覚ですかね？ 嫁には、もし一流会社の研究員の人とお見合いで、相手が自分の仕事哲学のような話ばかりしてきた人だったら、興味を持てるかと聞いたら、私はそういう人は少ないけどいると言います。 私は、自分がモテないのか、結婚前は女性に気遣いながら、口説いてましたが。。。
私は、高校生です。シングルマザーの親とその両親と暮らしています。 祖母は、親が、家事をできないので、家事を一手に引き受けています。 以前は、祖父が元気だったので、家の外での作業は祖父の担当で、祖母は家の中での作業（外に洗濯物を干しには出る）の担当でした。 ですが、祖父が病気になってしまいました。 現在、すべての家事を祖母が引き受けています。 そして、祖父の介護も引き受けています。 しかし、祖父が頑固なもので、祖母にあれをしろ、これをしろと自分が前まで出来ていた作業をすべて命令します。 なので、祖母のストレスの溜まり具合が半端ないです。 私が、なるべく手伝おうとはしていますが、恥ずかしながら家事をあまりやったことがありませんし、料理をするとか、洗濯をすると祖母に言っても、「慣れてないから〇〇（私の名前）には絶対無理だ」と言われます。私も、無理ではないですが、しばらくは難しいと思います。 祖母の性格を私の視点から見ますと、「神経質・心配性」、「頑固」、「頼もしい」、「やさしい」、「用心深い」、「しつこい」、「親切」、「平和主義」、「マイペース」、「自己中心的」となります。 状況は以上です。質問させていただきたいことが2つあります。 1.私が、手伝いを任せられるためにするべきことは何か。 2.祖母のストレスを減らすためにできることは何か。 回答をよろしくお願いします。
私は、高校生です。 シングルマザーの親がいるのですが、タイトルにある通り、精神状態が不安定で、すぐに怒ったり、愚痴をたくさん言います。 そして、すごく無気力で、よく寝ています。もちろん、急に元気になったり、良いふうに振る舞ってくれる時もあり、その時には、買い物にも連れて行ってくれます。でも、帰ってくると、また元に戻ります。その繰り返しです。環境上、自分の部屋がないので、親と一緒の部屋なのですが、なにせ親がそんな精神状態なもので、気分がすっきりしません。勉強はできるのですが、なにか部屋の中で作業をしようとすると寝ているので気を使います。 前までは、仕事をしていたので、仕事のストレス、疲れがいい感じにかかってくれて、本人的には、大変だったのでしょうが、わたし的には、そちらのほうが精神は安定していたように見えます。 最近、仕事がなくなってからというもの、朝は8時起き、朝食を食べ、すぐ寝ます。昼食時、夕食時、入浴時、入浴後以外は、ずっと寝ています。家事は、祖母に任せっきりです。祖父母に寝ていること、整理しないことを時々注意されると、イライラし始めます。「疲れをとっているんだ」と。 疲れやすい体質とはいえ、長時間寝ていると、疲れが取れないと思います。 次に、仕事をしている、していないにかかわらず、買い物が趣味なのですが、買いすぎます。 そして、整理整頓は全くと言っていいほどしません。 さすがに祖父母がいるので、よくテレビでやっているようなゴミ屋敷にはなりません。 なりかけたこともありましたが、そうなる前に、祖母がイライラしながら、強制的にものを整理整頓します。 そうすると、また親はイライラ状態です。「なんで勝手に整理するんだ」と。 そうして、現在は、体調不良で、本当に長時間、睡眠をとっています。 私は親にしてほしいことがあるのですが、いつもでさえ、寝ているのに、今度は、体調不良ですから、本当によく寝ています。 体調不良は、承知しますが、これが、一週間程度続いているので、親の記入が必要な書類は強制的に起こして、書かせました。必要な買い物は、元気なときに連れて行ってもらえました。嬉しかったです。 状況はここまでです。 回答してほしいことはこの３つです。 1.親の精神状態をよく保つためにわたしができることは何か。 2.親に整理整頓をさせる方法は何か。 3.親が元気にほぼ毎日（体調不良除く）生活するためにわたしができることは何か。 みなさまの回答を心よりお待ちしております。
親戚とのトラブルで困ってます… 夫が2年前から精神病にかかって仕事が出来なくなり、私と2人の娘(中学生)3人で頑張ろうと日々仕事と家事を頑張ってきたのですが、数ヵ月後、夫のお見舞いに行かなかったという理由で入院してから今まで養育費を支援してきた夫の兄弟から養育費をストップされたり、 家に勝手に上がり込んでは兄弟の学生アルバムを置いていったり、挙句の果てには夫が娘達のために残してくれた家の土地を勝手に名義変更し、家賃を請求するなど、非道な嫌がらせを受けるようになりました。 私は絶えきれず弁護士に相談し忠告させたのですが、今度は義母側にも弁護士がついてきました。 なぜ夫婦間の問題なのに兄弟が入ってくるのか理解できません。 自分自身、ストレスを感じて仕事にも集中できなくなりました。 どうすればいいですか？
母親についてです。 今日、お母さんに怒られて初めてすごく反抗してしまいました。 怒られた理由は、部屋が少し散らかっていたからです。それで怒られているのにその後、「塾も行かせてこんな馬鹿みたいな高校行くなんて」「お兄ちゃんは朝早く家出て勉強も頑張ってるのに」と言われました。 (兄は県で2番目に頭のいい進学校に通っていて、私は県で最下位から数えた方が早い学校に行っています。) その後も「お兄ちゃんは手がかからない、金がかからない」とかいろいろ言われて終いには学校のカバンで顔面を叩かれて、携帯も解約する。と言われました。携帯は私は中学生のとき買ってもらえなくてずっと我慢していたから買ってもらえたのが嬉しくてついつい使いすぎてしまったこともありました。 でも、そのときは本当にいらいらして「お母さんはいつもそうやってお兄ちゃんと比べる。携帯だってみんな中学生から持ってて皆私が持ってないことバカにしてきたのにもずっと我慢したのに。」と言ってしまいました。 そこまでならいいのにいらいらが収まらず溜まっていたことを全部「他の家の子は服だっていっぱい持ってて遊びに行きたいときに遊びに行けてバイトもしていいって言われて卒業旅行も行かせてもらって。私だけじゃんこんなの。専門学校にも行きたいのにお兄ちゃんが大学行くからあんたはダメっていつもお兄ちゃんばっかり」って言ってしまいました。 さすがに言い過ぎたなと今になって反省しています。家は両親共働きでお母さんが高校生になったらたくさんお金が係るからと言ってパートの時間も長くしてくれたりしたのに私は無神経にこんな酷いことを言ってしまいました。「お兄ちゃんの方が私より好きなのは知ってた」って言うとお母さんが泣きながら「そんなこと絶対ない」って言ってきたので罪悪感がすごいです。 初めて親に反抗したのでとても気持ちが悪いです。 こんな娘お母さんは嫌いになりますかね？？
以下のような時、男性のあなたならどうしますか？女性のあなたならどうしますか？ 結婚を間近に控えたある日、知人の知らせで、あり得ない事実を知りました。 それは、女性の元彼が彼女とラブホにいる時にコッソリ隠しておいたビデオカメラで撮影した行為の最中や彼女の風呂上がりの鮮明な動画が有名な無料動画サイトにアップされていたのです。かなりの閲覧回数となっています。元彼は外国に身をくらまして居所が不明です。女性にフラれた腹いせでやったと思われます。また、心無い知り合いのからの嫌がらせなのか、あなたはヤリマン、あなたの婚約者はヤリマンなどと中傷の手紙と一緒に女性の喘ぐ動画の一場面の画像が同封された悪質な手紙まで届きました。あなたは、どうしますか。 男性の選択肢 (1)婚約を破棄する。 (2)彼女の元彼との行為や風呂上がりの裸体を動画で観まくった大勢の人たちの前で堂々と結婚式をあげる。 (3)見ず知らずの土地に引っ越して、２人でひっそり暮らす。 女性の選択肢 (4)婚約を取り消す。 (5)動画を見まくった大勢の人たちの前で堂々と結婚式をあげる。 (6)見ず知らずの土地に引っ越して、２人でひっそり暮らす。 (7)婚約者が許してくれるなら結婚するし、婚約者に嫌われるなら結婚しない。 (8)自ら命を断つ。
30代の男です。長文ですみません。母(父は3年前病気で死別)と同居していますが、別居しようかどうか悩んでいます。 　自分は次男で現在妻と長女(生後8カ月)で2年前に自分の実家に二世帯リフォーム(2階にあり生活する間取りは1LDK。トイレ・玄関は別、浴室は共用)した形で住んでいます。兄である長男夫婦(1児あり)は遠い地方都市で働き、昨年新築のマンションを購入しました。子供が小さいうちは賃貸に暮らしていたのですが成長とともにあちらの方で話を進めており、購入後に我々家族に報告がありました。姉である長女は実家で片道車で30分程度の地域周辺に嫁ぎ、こちらもマンションを購入して子供たちとともに住んでいます。年に数回兄姉夫婦と子供たちが実家に集まり食事などしています。ところが定期的に兄や姉(子供を連れて頻繁に)は実家に立ち寄り食事寝泊まりすることがあり、それが妻の中でも気になるようです。 そもそもリフォームした場所も夫婦二人で暮らしていくには十分なもので、婚約を知った父が生前ある程度二人の生活を考えてくれたものでした(リフォーム代は300～400万)。しかし、子供が生まれると荷物などの置場に場所を取るなど、だんだん思うような生活空間がなくなってきました。しかも子供も寝返りやハイハイができるようになると危険が多くなり目が離せなくなります。母から自分の生活するスペース(座敷など)を遠慮なく子供のために使ってもいいと言われますが、妻はそういう問題ではないと自分に相談してきます。それはその生活空間が兄姉が帰ってくると寝室になるからです。その他にも姪っ子たちの私物が置いてあり、妻としても使えないという気持ちがあるようです。妻の実家からも、子供は成長が早いから、安全のために生活空間をすぐにでも確保してほしいと以前に言われたことがありました。 妻と母のすれ違いができたのは一昨年結婚して数ヵ月後、妻が妻の実家(車で15分程度)へ自分が不在の時には往き来していたことをとがめ、自分と妻に「気に入らなかったらいつでも出ていっていい」と言いました。妻は、そのことが今でも焼きついており、母と長く暮らしていくのは難しいと思い始めたと言います。それからは何とか母ともうまくやりながら生活し、念願の長女が誕生しました。しかし、里帰りから帰りすぐに待機児童の問題を懸念している母は地域の保育園に入れる為に気をきかせて新年度入園の願書をもらってきましたが、１年間の育児休暇の途中に子供を預けることに妻が猛反対したことがありました。結局保育園には入れないことになりましたが、この件で互いに価値観の違いが見られるようになりました。さらに子供の入浴の時間帯について母と妻で食い違いがあり、大きなトラブルがありました。母は夜の就寝前に入れた方がよいと(自分もだいたい7～8時くらいに幼少は入浴していました)、手伝ってあげると言いましたが、妻は実家で昔から夕方早く入るくらしに慣れていたため夕方に入れることを主張しました。何度もその言い合いがあり、ある晩に母が「今からあの子に言ってきかせる」と苛立って妻に言いにいく勢いだったので静止させると「そんなに合わせられないなら別れるか出ていくかどっちかにしたら？あなたは母親よりもあの子を選ぶだろうけどね」と激しく言い合いをしているところを、妻が様子を気にしていたのか扉の向こうでその話を聞いてしまったみたいです。それから妻は「２回も言われたら出ていくしかないよね」ともう諦めています。しかし翌日母からは、妻に「もう風呂に入れる時間は私が譲るから夕方に入れていいよ」と譲歩したのですが、前日の話を聞いてしまった妻の気持ちは収まらない様子でした。妻の実家の方からも「何か無理だと思ったら、いつでも戻っておいで」と言われているようで、妻もそのつもりのようです。実家がその姿勢であれば、もうどうしようもないと思いながらも、母は私には「(自分に)本当に出ていかれては困る」と涙ぐんで言うこともあり、母もその時は一人になってしまうので気持ちを察します。だからこそ「出ていって」という言葉が軽はずみに出る事態は避けたかったのですが、妻がその言葉を重くとらえている様子です。妻も朝に胃の痛みがあると訴え、ストレスから来るであろう体調不良の日々が続きます。それを見て、自分は最悪妻子だけでも母と距離を置かせたい思いですが、妻は出る時は自分も一緒にと、離婚は避けたい気持ちです。なお、母は以前長男とも話をしたようで、リフォームした２階とさらに１階を追々私たちが住むようにと勝手に決めているようで、自分も妻もそのことは具体的に聞いていないし、余計に不信感を持ち始めました。兄姉からすれば、当然母を１人にしたくないので、相談しても引きとめるだろうと思います。とはいえ妻も体調面で影響が出てきているので本当に本当に困っています。いつかは自分も何かどこか切れてしまわないか心配な毎日を過ごしています。 　現在我々の住んでいる１階部分は、母が習い事のスペースに使用しており、週一に生徒のみなさんが数名来られます。その際に、自分と妻の玄関やトイレを生徒さんが使っている様子で、そのことも妻が育児休暇になってはじめて気がついたことがありました。自分たちのペースで生活している兄や姉を見ているので、なぜ自分たちは手狭なところで生活しなければならないのか、妻は常に不満を持っていました。今まで同居で生活しているということで、母もそれが別居となってしまうと世間からの目が気になってしまうこともあると思います。妻は「同居は軽いものではなく、やったことのある人間でしか気持ちはわからないよ」といい、同居はもはや無理であることを常に悟っています。このままでは、たがいにギクシャクした状態が続き、体調も悪くなり、たとえ妻の望み通りに決断をしたとしても円満に両家今後やっていくことができないかもしれないという不安があります。 どなたか何かアドバイスをお願いします。
どこにも誰にも相談できず、初めて投稿させてもらいます。長文ですがお願いします。 私は今旦那と、旦那の両親、子供5歳(女の子)と、2歳(男の子)、そして旦那の兄の子11歳(男の子)と一緒に住んでいます。 旦那の兄は、連れ子を持つ中国人女性とでき婚(その時の子が甥っ子)し、家を買い旦那の両親と住んでいましたが、兄の浮気で夫婦仲が悪くなり離婚。中国人の嫁はもともと連れ子も自分の両親に面倒をみてもらっており、子供を育てたことがない人で、甥っ子も見れないと育児拒否、旦那の兄も失踪したため、旦那の両親が家を出て、必然的に甥っ子を育てることになりました。 しかし、旦那の父も定職がつかず(一度自己破産をしている)派遣切りにもあい、金銭的にも生活が困難になったため、私達が1人目を妊娠し、ちょうど家を建てる時に(甥っ子も小学生に上がる時だったので)一緒に住もうということになり、今5年目になります。 その間にも同居する中でいろいろありました。 私達夫婦は子ども達の幸せ、そして家族7人を支える為、共働きで頑張ってきました。その間は子どもも義母に面倒を見てもらい、寂しい思いもさせてきました。そして、甥っ子にも気持ちの面では辛い思いや寂しい思いをさせない為に、我が子同様に大切に思い、家族みんなで育ててきました。主に学校行事の事は義母に任せていましたが、食べ物や着る服、何不自由なくさせてたつもりです。 そんな中、最近やっと旦那の兄が改心し、家まで謝りに来られ(それまでは音信不通、お金も送金なし)今は夏休みなどの時に、甥っ子と旅行したり、甥っ子が旦那の兄の家に泊まりに行くという仲にまでなりました。 甥っ子も精神的に落ちついたような感じですが、ちょうど反抗期の時期。上の5歳の娘をよく口で言い負かし、泣かす事も多く、私もイライラして甥っ子を叱ることが増えました。そしてある日それが続いて私がまた叱ると、甥っ子も反抗し、言い合いケンカになりました。そんな中「俺はずっと黙ってるけど、いろいろ知ってるんやで。いろいろ思うことあるけど、絶対言わへんけどな」と甥っ子に吐き捨てるように言われました。 私は私に対して不満があるなら何でもいいので言ってほしいと思ったので聞いても、「絶対言わへん」と無視され、仕方がないので、後から義母に聞いてもらうことにしました。 私や旦那への不満、家族全体がみんな誰かしらの愚痴を言ってることなど、(義母が私への愚痴を甥っ子に言うことも)大人の嫌な部分を全部見て、聞いてきて、人を信用できない、そして、旦那が口ごたえした際に睨みをきかすその目が怖くて何も言い出せないし、人と目を合わせて話すのが苦手になった。それも全部この家に住んでからのせいだと。一番信用できるのは、おばあちゃんとパパだけ。パパと一緒に住みたい。そう言っていたようです。 それを聞いて、私はこの5年間何やってたんだろうと、愕然としてしまいました。今まで頑張ってきたことは全部無駄だったような、喪失感が襲いました。反省すべきこともたくさんあります。 でも旦那の兄に今すぐ引き取ってもらうことは、金銭的にも環境的にも不可能で、中学卒業まではうちで面倒を見ていかないといけません。 甥っ子にとって、自分らしくいられる環境にしていきたいのですが、甥っ子の本心を聞いて、これからどうやって関わればいいのか、正直子育て、育児に自信がありません。 このような、特殊な家族環境なので、誰にも相談できず、悩んでいます。 長文で、支離滅裂な文で申し訳ありませんが、アドバイス頂けるとありがたいです。よろしくお願いします。
私は結婚して26年経つ既婚者で妻とは今でもラブラブな50代です。 世の中のご夫婦や同棲などをしている皆様にお伺いしたいのですが、 私たち夫婦は毎朝のスキンシップを結婚当初から大切な時間だと 認識して、妻と毎朝キスしたいハグしたりバストを揉んだりして 脳や身体の活性化を図っています。 朝のスキンシップを大事にすることで、帰宅してからの妻との スキンシップも自然な形で入ることも出来ますし、夜の営みも 今でも週2ぐらいはあります。 ですが世の中のご夫婦様は夜だけしかスキンシップをしないから セックスレスになっている方が多いと思うのです。 同棲しているお若い方々もマンネリな生活を繰り返しているような 投稿が多いのが目につきます。 なぜ皆さんは朝からのスキンシップを大切にされないのでしょうか！？ 朝は忙しいというご意見が一番多いと思うのですが、30分早く起きる だけで夫婦や恋人関係が円満になるのに忙しいというだけの理由で 大切な朝の時間を作ろうともしないのはなぜでしょうか！？ スキンシップは夜にするものだというご意見も多いかもしれませんが 夜のスキンシップが出来ていないからレスになったり家庭内別居にも なるのですよね。 一日は朝から始まるのですから、朝の時間をもっと大切にされたら どうかなと思うのですが如何でしょうか！？ 私は二人の子供を育て上げましたが、子育て中も妻とのスキンシップは 欠かしませんでしたし、仕事が遅くなろうが妻との夜のスキンシップは ありました。 レスにならないための生活をなぜしないのかが不思議です。 いろんな方のご意見お待ちしております。
私は27歳独身♀で、母と2人暮らしです。私には弟がいますが、既婚者で、仕事の都合で地元から離れて県外に嫁と2人で住んでいます。私は近々結婚予定ですが、結婚しても地元にいます。 私が結婚すると母は1人になるため、私が近くに住み、将来の介護も私がします。弟夫婦は県外に住んでいるので、もちろん介護にはノータッチです。仮に弟夫婦が地元に戻ってきたとしても、母の介護はせず、私がすることになりそうです(母の要望)。 さらに私は、母に対し金銭的援助もします。弟も同じように金銭的援助はしますが、弟は私より収入が少ないのでどちらかというと私の方が多額になります。 このような場合でも、やはり母の財産は長男である弟の方が多く相続するものでしょうか。法定相続分の話ではなく、一般的に「家や土地は長男が受け継ぐ。」ものなのでしょうか。 本来なら私は嫁にいった身なので、実母ではなく義両親の介護をしなければいけないところ、弟が県外にいる関係で私が母を介護し金銭的援助もするのですが、そんなことは関係なく長男である弟が優先的に相続するのが一般的でそれは仕方のないことで、そもそも介護をしたからと言って相続分を多くしろなんて我儘であり弟夫婦が可哀相…と、母に言われました。そう言われてとても悲しくなりました。 これは私がおかしいのでしょうか。 お金がほしいから介護をするのではありません(母子家庭だった家には財産はほとんどなく、唯一あるのが土地と家です。)。私が介護をしないと母は施設行きで、それが可哀相だからです。 そうは言え、介護もせずに金銭的援助もさほどしない弟が最終的には優遇される…というのがどうしても納得できません。介護をしないなら、せめて金銭的援助は私より多くしてほしいのですが、それも無理のようです。 皆様のご意見をお聞かせください。
女性に質問です。 あなたは結婚したが旦那が新婚数ヶ月で社内不倫したら何を思いますか？ (しかもあなたの旦那は会社のトイレなどで不倫相手とエッチしていて、あなたの旦那が社内不倫していることは会社の従業員に知れわたっている。 旦那は不倫相手と会うときは携帯の電源を切り土日も家に帰らないこともたまにある。) (1)「ま、男は浮気する生き物だし、仕方ないか。そんなこと気にせずに、これからも愛する旦那と幸せな結婚生活をおくっていこっと。」と深く考えずに気楽に過ごす。 (2)「スゴーイ!!私の旦那モテモテ～。男として魅力的だから不倫できたんだよね。私はそんな男性の妻として鼻が高いわ。ママ友や親に自慢しちゃおっと。」 と、喜び、そんな男性と結婚できたことを心から嬉しく誇らしく思う。 (3)離婚を考える。 (4)その他。 ※私は独身なので自分のことではないです。
シングルマザーの親と祖父母と暮らしている高校生です。 今、親が仕事が無いので一日中家にいます。 親は病気なので、疲れやすいようです。最近は、一日中家で寝ています。 祖父も病気で、祖母が介護をしている状態です。 三人ともすぐに怒りやすい性格です。 いつも祖父母で喧嘩をしています。祖母が我慢して介護をしているので、かなりストレスを抱えています。 今までは、親は仕事に行っていたので、祖父母と関わる時間が短くて、まだ良かったのです。 親は、買い物が好きなようで、たくさんのものを買います。 それなのに、ものを整理しようとしません。何に対してもやる気が無いのです。部屋のスペースが買ったもので溢れかえっています。 そのことを祖母が気に入らず、「整理しろ」と怒ります。 なので、親と祖母がすごくストレスを抱えています。 親と同じ部屋なので、ものを取りに行ったりするのですが、睡眠を妨害するとして、怒られます。 明日までに提出しなければならない書類もあるのですが、頼みにくいです。 たくさん書いてしまいましたが、すぐに回答をよろしくお願いします。
結婚2年　夫（41）私（40）　子供はいません。 夫が後輩（女）の恋愛相談を受けています。 平日はなぜか夫が仕事から帰宅（24時過ぎ）した直後、 休日は昼間や深夜。 ずっと相談メールがきてます。 夫は深夜だろうが私と旅行中だろうが、毎回真剣に返信しています。 最近ではメールがきてるかどうか、頻繁に携帯を確認してます。 中には別の人からのメールや仕事のメールだったりすると思うのですが、ほとんどが後輩の相談メールだと思われます。 夫の携帯を確認してるわけではないので、メールの内容はわかりません。 （以前、後輩から恋愛相談を受けている、という事だけ聞きました） なぜこんなに毎日毎晩、妻帯者にメールをするのかわかりません。 とても不愉快なので夫に何度も「控えてほしい」と訴えました。 でも夫は「社内の人との大事なコミュニケーションとしてとても大事なことだから」という考えで絶対やめません。 それどころか私が不機嫌になるのを避けるためトイレにこもってやり取りしてます。 以前の夫はどちらかというと人付き合いが苦手でしたが、今年の会社の新年会に参加したことをきっかけに「社内コミュニケーション頑張る」と意気込んでました。（今までは面倒だと不参加でした） それ自体はとても良い事だと私も応援してましたが。 後輩（女）の恋愛相談等をほぼ毎晩26時とかにやりとりするのって、ちょっと度が過ぎませんか？ 夫を信じたいのに、夫にメールが来るたび「後輩から？」「まだ解決しないの？」など嫌味を言ってしまいます。 本当はこんな事言いたくないのに。 いつも 相談されてるうちに情がうつって心の浮気をしたらどうしよう 相談者の後輩が、夫に惹かれてしまったらどうしよう こんな不安でいっぱいです そんな事が3ヶ月近く続き、私もストレスで不眠症になりほぼ毎日寝れてません。気が付いたら朝です。 何度も夫と話し合いをしましたが、夫は私に浮気を疑われてる事が嫌になり、しまいには別居話まで進展してしまいました。 ただ、私が泣きながら断固拒否したので別居は回避できましたが、現在は家庭内別居状態です。 夫に心の内を話しましたが、理解してくれません。 なので、私が変わるよう努力してるのですが、メールが来るたびに嫉妬心や不安でいっぱいになり、どうにもなりません。 嫉妬や妄想を抑える方法はありますか？ また、笑顔で夫に話しかけても無視されてしまうので、早く仲直りするにはどうすればよいでしょうか？ こんな状態になったのは初めてなのでとても動揺してます。 仕事や私生活にも影響が出てしまってとてもつらいです。 アドバイスよろしくお願い致します。
旦那と実母が上手く行かないと 結婚生活は終わっているのでしょうか？ 私と旦那は仲良くやっていますが 旦那は私の家族と上手くいきません。 同居しているのですが家族全員が 旦那にイライラしています。 旦那も気が休まらないと嘆いています。 旦那が喋らない事が一番の理由 みたいです。 確かに旦那は基本的な挨拶位しか しませんし聞かれた事にしか 答えません。 母から普通の男なら普通の男なら と言う話ばかりされ普通の男は そんなに気が利く人ばかりなのか と普通の基準すらわからなくなって きました。 出て行くのが一番なのでしょうか お金もなく出て行く場所もなく 相談する人もいなく辛いです。
以前、川崎のけっこう大きな病院に入院した時に、私の両親かある「自称、人生相談 屋」というなんとも素性も知れない男に相談したと聞いたことがあります。 両親は私の病気がかなり重いことを医師から聞いて、それでも私が結婚して家庭を 持つことを当時は思っていたようです。 しかし、その男は何を思ったのか「息子さんは一生懸命働けば未来が開ける。結婚も 夢ではない」と言ったそうです。 それからは身を粉にして私は働きましたが、お盆休みや正月休みは家でずっと寝ている ことが多くなりました。つまり疲労が取れず、体の痛みは頂点にまで達するものに なっていました。 外へ遊びに行かないので、友達もできません。また異性とも関わることも無かったです。 結局、30歳過ぎても働いては家で寝て、寝床から仕事に出るの繰り返しでした。 両親は多額の相談料を取られても信じていたらしく、私が40歳になって初めて騙された ことに気付いたようですが、父親はその時にはギャンブル依存症になっていました。 こういう自称、人生相談屋に騙された人はかなりいるとは思いますが、警察はまとも に相手もしてくれなかったらしく両親は途方にくれるばかりでした。 こういう自称人生相談屋に騙されることがないように、法も警察もしっかりと取り締ま ってほしいと願うばかりです。 もう私の両親も他界して、私も最近は動くこともしんどくなりましたから今更事を 起こすこともありません。私が騙されたわけじゃないので。 同じような目に遭った方や解決できた方、回答お願いします。
障害者であれば仕事をしていなくても一生障害者年金がでるんですか？両足に障害がありますが（２級でしょうか？市バスがタダです）、内臓は全く元気で、口ばかり達者で、小姑のように実家に居座ってる姉が正直うっとしいです。今年で４３歳になるはずです。働かなくても月々お金が入れば、実家だから家賃も何もかからないし、自分だけの為のお金ならそんな融通はないじゃないですか。家を出て一人暮らしでもしたらいいのにｘｘｘとず～～～っと思い続けていますがそんな気配は露ほどもないし、両親が他界したらあの人どうなんって、嫌になります。言い出すと切りがないんですが、嫌いなんです。
保育園落ちた。 日本死ね。 ってまるで国が加害者、自分は被害者みたいに言ってますけど。 本当の被害者は子どもだけではないでしょうか？ なんで旦那の稼ぎでは養えないことを考えなかったのでしょうか？
６つ年の離れた38歳の兄との今後の付き合いについて悩んでいます。 兄は昔からおかしいです。 実家暮らしでまったく貯金ができず、すべて 趣味などに使ってしまいます。 なぜか将来のことを考えられなくて、 お金をみんな使ってしまうんです。 将来のことを考えるのが怖いらしいです。 この前もインプラントのお金がなくて 親にお金の無心をしていましたが 母が拒むと私に貸してほしそうな素振りをしました。 私は兄に「旦那がお金を管理しているから私は貸せないからね」と 言うと、「働けばいいじゃん」と言われました。 腹が立つ発言でした。 これから両親が弱っていったとき、兄は頼りにならないし、 両親亡き後は今度は私に色々お金の無心をして来たり、 保証人になったりしなきゃいけないのかと思うと 気が重いです。 両親も家を追い出せばいいのですが、 追い出してもご飯も作れないから死んでしまう 、と母は思っていて家を出すにも出せません。 でも本当にひとりで生活ができない。家事も貯金も 自分の身の回りのことも何にもできない変な人なんです。。。 しかし口だけは達者なので困ったものです。 とはいえたったひとりの兄です、 今後どう付き合っていけばいいのか悩みます。 やはり私が将来 お金のことや病気になった時など 面倒を見てあげないといけないのでしょうか。 でも縁を切るのもかわいそうですよね・・・。 私が縁を切ったら兄はお金も身寄りもなく 生きていけなくなるのでしょうか。
親とは生んでもらい、育ててもらい感謝するべきなのかもしれませんが、それを育ててやった、生んでやった、感謝しろと恩をきせ、子供にお金の無心をする母親をどう思いますか。皆さんの母親はどうですか。
私は結婚して８ヶ月と、子供は3ヶ月になります。育児休暇中です。 結婚するときに、夫は私の意見は聞かずに同居になりました。 舅は４年前に亡くなっています。 結婚することになり、姑、夫、私と子供の４人で住んでいます。 夫とは8年ほど付き合いましたが、その間、姑とは話たりもしていました。 しかし一緒に住んでみると姑に対して嫌悪感しかありません。 嫌がらせをするような人ではないのですが、価値観が合いません。 姑は働いているにもかかわらず、生活費のほぼ全部が、夫の給料です。 生活費は姑が管理しており、節約する気配すらありません。少食なのに、大人３人が食べるのに月７万。プラス酒代2万。 残りは支払いに消えていきます。 子供がいるのに貯金すらできません。 もう嫌で嫌で、会話はもちろん顔すら合わせず、ごはんは姑が仕事に行く昼のみ食べています。そのときに子供を風呂に入れたり、洗濯したりで、それ以外は子供と部屋にこもっています。 夫と姑は３食一緒に食べています。 自分が変わるしかないのですが、こんな金銭的に余裕のない生活をしたくありません。 それに合わせていこうとも思いません。 一緒に同じ家にいたくもありません。 姑との別居を夫に相談しましたが、家賃がもったいないだの、言い訳ばかりです。 しまいには逆ギレして出ればいいとやろ！と怒ってしまい話になりません。 甘えたワガママな嫁だとは重々思っております。でも条件反射的に姑を避けてしまいます。そのくらい嫌で仕方ありません。 もうどうしたらいいのか分かりません...
普段、妻が用事をする際、私が手伝おうとしても自分でやろうとし、勝手にやると邪魔者扱いするので様子を見てました。 妻は手伝わなかったことを愚痴り、それが日課になっていました。 そのことについて、何もいわなかったから手伝えなかったことをいいましたが返事がなく、私は・・・、その日は怒りを抑えきれず、過去に同じ事をされたことを責め、また私のせいにするのかと怒り、その結果、料理・洗濯を別々にやることになりました。 言い過ぎたとはおもっています。本人も怒ってはいないようですが、なぜ家事を分担するかについては話しません。どう対応すべきかわかりますか？
私は35歳専業主婦、主人34歳サラリーマン 子供小学校四年生、一年生の二人です。 主人は自己中心的な性格で、モラハラ夫なんじゃないかなとも思います。 意味もなく不機嫌になりますし、私を見下しています。 子供にもたいして興味がなく、みずから話しかけるのは、おはようといってきますだけです。 毎日麻雀にいき、午前様。 金曜から日曜日は朝7時位に帰宅し、夕方まで寝ています。 家族でのお出掛けはありません。 夫婦の会話も必要最低限しかありません。 主人は、否定的なことばかり言い、笑うことはほとんどありません。 こんな生活がずっと続くことに限界を感じています。 私はおしゃべりが好きで、会話を楽しみたいです。 主人は、昔はこんなではなかったのですが、下の子が幼稚園に行きだした頃からかわってしまいました。 麻雀にも入り浸り、門限や回数も制限を決めても時間がたつと勝手に破るようになりました。 麻雀にいきだしてから、性格もかわったように思います。 それなのに、何故か子供は主人のことが好きなのです。 他の家族での当たり前の会話もないのに、我が家を普通だと思って育つことへの不安も私にはあります。 子供が父親を好きでいるのであれば私は耐えた方がいいのでしょうか？ 離婚したいけれど、今後の生活(収入面)の心配もあり、決断できずにいます。 実家は県外ですが、隣の県ではあります。 私の親の収入もたいしてよくはないので、頼るわけにはいかず、、、、 子供たちは転校を嫌がってもいて、、、 アドバイスをいただけたら幸いです。
こんにちは。 いつもお世話になります。 「ファミリーレストランは子供が主体なのだから騒がしくって当たり前。嫌なら高級レストランに行け」という意見をネットで散見しますが、この意見についてどう思われますか？ 私個人の意見もありますが、皆さまの意見を拝聴いたしたいと思います。
１４年間離別した娘に会うべきかどうか迷っています。　娘の立場でお答えいただければ幸いです。 娘が１２歳のころ、妻の自己愛性人格に悩まされ、新たな人生を始めようとした矢先に、親しくしていた女性との関係を疑われ、妻は娘を連れて家を出ていきました。他の女性への嫉妬心が強い女性のため、何を言っても話を聞かず、それ以来の別居です。　娘が大学を卒業するまでは、離婚をためらい、住居費と生活費はすべて私が負担しました。　娘の成長に合わせ、手紙や誕生プレゼントなどを送りましたが、面会することはかないませんでした。　娘の大学卒業と共に妻と娘は転居し、それ以来行方が分かりませんでした。最近娘の所在が分かりましたが、すでに結婚していることが分かり、茫然としました。　娘が成人した時に、一度は会って話したいと思っていただけに、今後どうすべきなのか思案に暮れています。　自分の命より大切な娘に、このようなつらい思いをさせてしまった贖罪の気持ちと決して娘と置き去りにしたつもりはないことを伝えたいと思うと同時に、　娘が結婚することさえ私に伝えてこなかったことの決意も尊重すべきだろうと思います。　そんな父親の娘と会いたいという気持ちに対して、娘はどのように思っているでしょうか？　妻とは正式に離婚をするつもりですが、娘には何も伝えずに離婚すべきか、手紙で私の思いを伝えるべきか？　娘の気持ちを尊重した結論を導きたいと思います。 娘と同じ境遇の方が多いと思いますので、忌憚のないご意見をお願いします。　　　
初めての投稿になります。 読みにくいと思いますが、よろしくお願いいたします。 私(38)バツイチで上に20歳の息子がいます。息子は独立し彼女と同棲してます。 旦那(41)バツ2で最初の結婚で21歳の娘がいます。最初の娘さんは引き取ってます。2度目の結婚で15歳の娘がいます。こちらの娘さんは前妻が引き取っております。 私と旦那は3年前に再婚し、新たに2人子供がいます。2歳と10ヶ月の子供です。 3世帯同居で、義父・義母・旦那・私・子供2人・娘・娘婿で暮らしています。 玄関・お風呂は一緒であとは全て別です。 質問はここからです。 連れ子と婿さんの結婚式が11月に行われます。 母親役で出たくないです。 同居して10ヶ月です。ほとんど顔も合わせませんし、食事会でも口はききません。 不仲というより、話すことがありません。 母親役で出ても、実感もありませんし、娘さんも手紙など困ると思うんです… 本当なら、出席もしたくないぐらいの気持ちです。 なぜなら、婿さんが実母探しをしてまして、それに旦那も手を貸し、探したんですが、旦那の時と同様 子供3人置いて逃げたらしいのです。 そこで、探すのを止めたらしいです。 実母を探すのも、探して出席させるのもいいのですが、居なかったから私に代役やれっておかしくないですか？ 私の考えは、母親の代役は出来ない。母親の席は空席でいいのではないのか？ って思ってます。 こんな考えを持ってる人間がお祝いの席にはふさわしくないと思います。 回避したいですが、欠席する理由が見つかりません。 出席したくない理由で離婚も考えました。でも子煩悩で子供2人を可愛がってますし、育児・家事もよくしてくれます。 なんとか結婚式から逃れる方法はないでしょうか？(>_<)
私には二歳上の姉がいますが、 両親のいじめにより人生を壊されました 幼い頃から母は姉に必要以上に辛く当たっていました いつも侮辱したり、軽蔑したり、恥をかかせたり 明らかに異常でしたが、母はまじめな性格で外面はいいので 親戚に話しても誰も信じませんでした 父もずっと仕事に逃げて見て見ぬふりをしていたように思います そのうち姉は鬱病になり、昼夜問わず泣き叫ぶようになりました 物を壊したり、父や母への殺人未遂を繰り返し、ほとんど理性がなかったように思います よく私の面倒を見てくれて、賢くて優しかった昔の面影はもうありませんでした もしかしたら何もしてあげられない私の事も恨んでいたかもしれません やがて姉が泣き叫んでいる声が近所に通報され、 母は勝ち誇ったように警察に泣きつき、姉を精神病棟に強制収用し 数ヶ月後姉が退院してくるや否や玄関先で受け入れを拒否し、 「もう成人なんだから扶養義務はない、縁を切る、野宿しろ、生活保護にでも頼ればいい」 等とまくしたて、家から追い出してしまいました そうして姉は職もないまま、荷物も持たずに、天涯孤独になりました 今は行方も分かりません 姉があまりにも可哀想です ですが姉は内向的な性格で、まともだったころの理解者も証人もいません 姉は精神疾患と診断されているため、警察も病院も親戚も母に同情するばかりで 万が一保護できたとして、また母の圧力で二の舞になるのは目に見えています どうすればいいのでしょうか　もう諦めるしかないのでしょうか・・・
こんにちは。 私には、大卒で最近就職した姉がいます。 姉は実家暮らしですが、とにかく自己中心的で、精神年齢が幼いです。 家の事は全て母に任せっぱなし。ご飯も食べたら食べたまま。服も脱ぎっぱなし。自室もゴミ屋敷の様です。 自室だけならまだしも、共有スペースであるリビングや洗面所までも姉の私物で溢れかえっています。 社会生活においては、いつも時間通りに行動出来なかったり、人に対して無神経な発言をしたり、一般常識に欠けているところも多々あります。それで家族が迷惑を被ることも多々あります。 また、４月に就職したばかりで、まだ初任給を貰っていないという理由で、未だに親にお金をせびっています。３月までバイトもしていたので、ある程度お金は持っているはずなのに、謎です。 多分貰えるうちは貰っておこうという考えなのでしょう。 家にもお金を入れる気が無い様です。 （両親が以前姉に、就職したら家にお金を入れる云々を説明したところ、何で？と言われた様です。） 先日、私が実家に帰った際に、姉が出かけるところだったのですが、リビングが姉の化粧品やら何やらで散らかっていたので、『片付けてから出かけたら？』と言うと、『どうせ戻ってくるから良いでしょ！』と怒られてしまいました。 戻って来ると言っても、すぐ戻る訳ではなく、何時間後とかの話です。 その間リビングは誰かが片付けない限りぐちゃぐちゃのまま…。全く人の事など考えていません。 以前からこの人に何を言っても無駄だと思っていたのですが、言わなければ分からないし…。（言っても分かっていませんが。） 両親や、下の兄弟が不憫でなりません。 この様に育ててしまった両親にも責任はあるかと思いますが、兄弟は関係ないので、かなりストレスになっていると思います。 それに、何だかんだ姉自身の今後が思いやられます。 昔はもっとまともだったのに、何故か大学に行ってから？悪化した様です。 文章で表現するのは中々難しいのですが、 上記以外にも、姉の仰天する様なエピソードは多々あります。 今までも散々両親と共に注意してきましたが、全く聞く気もありません。 姉ももう社会人です。いい大人です。 どうしたら改心させられると思いますか？
夫が仕事から帰宅したとき、「おかえり。帰りが遅すぎる。どうして一言連絡くれないの？」と小言を言ったら、「ちょっと！こっちは疲れて帰ってきてるんだよ！」と返されました。私は、夫の帰りが遅くなればなるほど、皿洗いなど家事仕事が夜遅くなるので嫌なんです。 疲れて帰るや否や、小言を言われるのは嫌だと思います。でも、夫に対してイライラの頂点の状態だったり、帰宅後の夫に不平不満を言いたいことがある日は、どうしたらいいですか？夕飯を食べながら言うのもちょっと・・・？では、いつ言えばいいのでしょうか？ うまくやっている方からアドバイスをいただきたいです。よろしくお願いします。
義父が入院することになり 先生から家族に説明をしたいから集まるように言われました。その日は、義母、夫、義弟、義妹だけ説明を聞きました。長男の嫁の私も次男の嫁も聞いてほしくないようで、、、 こんなものでしょうか？ 私も夫と結婚するときに義妹から 財産目当てなんじゃないか？と言われたこともありましたが・・・義弟の嫁が見舞いに行くかもしれないってだけで財産目当て？と言い嫁はそう思われるのでしょうか？ 夫も夫の両親も財産ありません・・・ 財産なくても言うようで長男の嫁であっても 夫に任せておいて私は関わらなくていいのでしょうか？
こんにちわ、今日とあることで母と大きな衝突をしました。 私の自宅前は細い公道になっており入り口近くに車が停まると、うちの車が通れなくなり家の前の駐車場に停めれなくなります。 最近土曜日になると、隣の家のリフォームの会社が入り口近くに車を停めるので車が通れなくなり親もイライラしていました。隣の場合はおかしを持ってあいさつに来ましたが、毎週のように来るので困っていました。以前もいざこざが合った関係です。 今日は前の家の福祉の車が停まっており、うちの母はクラクションを鳴らし前の家にお知らせをしました。職員の方が「すいません」と深く謝っていたのですが、母はすごい勢いで車を駐車場に停めました。私もまずいなと思っていたのですが、駐車場を停めた後に前の家の人に「ここは公道だよ」みたいな感じで軽い文句？意見？を言いにいきました。 私はその後に母に「言いすぎだと1回やっただけなのに、何回もやったら文句を言ってもいいけど」と言ったら母は「前の家の人は以前うちが工事したときに車をここに停めたらいけないと言われたから言っていいの」と言いました。公道だよと看板を立てたいくらい、私たちは我慢をどれだけすればいいのと、聞く耳を持ちません。私は職員が謝ってるのにそこまで言う必要があるのかみたいな事を言ったら喧嘩になりました。 母は「おまえは宅急便の人にお茶を渡したり、近所の人にもいい顔したがるし、人にいい顔をしすぎ。人からいい風に思われたいの？外面だけいいなおまえは」と言われ、私はいい人ぶってないのにとカチンときました。実の母にいい人ぶってるとか、そんな風に思われていたのがショックでした。母は自分を常識人だと思っており、少しでも文句を言えばふてくされて部屋にこもります。今もこもっています。。 20代は1人暮らしをしていましたが、30歳になってから自宅と職場が近いの両親と同居をしていますが。この人と暮らしていけるのか不安です。今回の件は私が悪いのでしょうか？第三者からの意見を聞きたいです。。 よろしくお願いします。
娘の結婚相手の男にエラそうに言いたがるおっさんって自分よりも稼いでいる男にもエラそうに言ったりできるのかな？ 「ホントに君の稼ぎで娘とまだ見ぬ孫にに安定した生活をしてやれるのか！」 ってエラそうに言った所で 「お前の安月給でもここまで育てられたんだから、俺の給料なら余裕だろ。黙ってろハゲ。もう用済みだから死んでいいよ。」 って言われて終わりだと思うけど。 娘の結婚相手にはエラそうに言いたいと思っているおっさんに質問ですが、自分より稼ぎがあって地位もある男にも娘の結婚相手だからとエラそうに出来ますか？ 金を払う客にエラそうにするラーメン屋のような感じで、単なるクソにしか見えませんが。
昔から２つ上のお兄ちゃんとケンカばかりしていた姪が小学校高学年あたりから、 反抗期になり、口が達者になり、何を言っても口答えするようになりました。 もう、周囲はそういう時期を見守るしかないのでしょうか？ お兄ちゃんは中学生になり、妹とケンカなんて卒業し、お兄ちゃんから妹をからかうことは無くなったようです。 妹（姪）は、今もギラギラしてます。
こんにちは。20代女です。 最近結婚し、主人（長男）の実家で同居しています。 主人の妹（以後義妹とします）がシングルマザーなのですが、私達の結婚以前から、しょっちゅう主人の実家（義妹にとっても実家）に来て、ご飯を食べたり５歳の義妹の娘（以後姪とします）を預けたりしていました。 主人も独身時代は、姪の父親の様な存在で、色々なところに連れて行ったり、お金を援助したり、おもちゃを買ってあげたりしていました。 結婚前は、主人の家庭の問題ですし、とやかく言うことはありませんでしたが、私が妊娠し、結婚することになった為、その件に関して主人には『家には家の生活があるし、子供も生まれるから、義妹は家族とはいえ別世帯なんだし、今までの様には出来なくなるよ』と忠告？しましたが、主人は『何で？』という反応でした。 結局結婚後も状況は変わらず、 先日は、私が妊娠中にも関わらず、仕事のため熱のある姪を預かってくれと…。しかも病院に連れて行っておらず、インフルエンザの可能性もありました。 正直は？って思ってしまいました。 義父母も、孫が可愛いため、結局預かることになり、私は移ったら大変なので自分の実家に帰ることになりました。 今年の姪の誕生日にも、義妹から主人にプレゼントの催促があり、主人も私に相談も無く購入していました。 また、義父母は義妹にお金の援助もしている様です。 義妹はブランドのバッグを買ったり、姪と海外旅行をしたり、新築の広い賃貸に住んだりと、正直同居してる私たちより良い暮らしをしています。 義妹の給料でそのレベルの生活は不可能です。 主人に言っても、お前は冷たいやつだな。と言われます。本当にストレスです。 子供が生まれてからもこの状況が変わらないと思うと気が重いです。 最後のお金の援助の面は、きっと私の嫉妬心もありますが、毎週毎週姪を預けてきたり、主人にたかってくる義妹にうんざりです。 これは私の器が小さいだけですか？義妹の様な人は普通ですか？ とても長くなってしまいましたが、ご意見お願い致します。
よく『奥さんが怖い』と聞きますが、これってどういう感覚または意味なのでしょうか？
例えそれが遊びでも、父親の不倫を知った子供は、人格形成に影響を与えますか？ 影響を与えるとしたらどうなるのでしょうか？ 男性恐怖症でしょうか？
長文失礼します。 ３人の子供の母です。 主人とは、今年で結婚10周年を迎えます。 そんな中、主人から今日仕事遅くなるからと連絡がありました。 なにかあやしいなと思い、帰ってから問いただすとソープに行っていたことが判明。 本人は勃たなくてやってはいないと言っていますが信用していません。 三年前。丁度3人目がお腹にいて臨月のとき、1度浮気未遂がありました。 その時に、2度と悲しませるようなことはしないと約束をしてくれました。 が、今回このような結果になってしまいました。 どうすればいいか分かりません… 子供達のことを考えると離婚は避けるべきかと思いますが、もうこれから先主人を信じることはできません。 離婚を避けるべきと考えた場合、友達や親にも相談できず、初めてこちらへ質問させて頂きました。 厳しい意見、優しい意見… どんな意見でもありがたいです。 ひとりでモヤモヤと悩むことに疲れちゃいました…
母親とケンカしました。 問題は、私の言い方が母親にとって不愉快な言い方だった様で、カチンときたそうです。 買い物に行くため運転している母、T字路で右折したいが、手前の道路に車が多く、奥側の道路に右折したいが対向車を確認しづらい状況。 助手席の妹、父親にメールを頼まれメールをしていたが、母親が「見えにくい。」と言い、妹に「携帯なんて触ってないで、対向車が来ていないか見て！」と強めの口調で言う。 これを後部座席で見ていた私は、「今いける、早く行って、」と母に言う。この言い方が非難されている様に感じて不愉快だったらしい。 右折した後、母が妹に「なんで見てくれないの？あなたの方が見やすい位置にいるのだから、ちゃんと見てくれなくては困る！！」と不満をあらわにする。 更に「こーゆー時に助手席の人が気を使ってくれなくては困る！」ときつい口調で妹に言った。 それに対し、疑問を感じた私が「なんで妹にそんな事を言うのか？それは間違っていると思う。助手席の人は関係ない、運転している人が見にくいなら身を乗り出して、対向車を確認しながら運転するものではないのか？」と、意見した。気に入らなかったらしく、「運転してもらっているのにその言い方は何なんだ、貴方が買い物に行きたいというから出掛けているのに。不愉快だから家に帰る。」と言い、家にUターン。 私も運転する為、見にくいのもわかるのですが、助手席の妹にメールを頼んでおきながら、妹が対向車を確認しなかった事に怒るのは理解ができません。この由を母親に言ったところ、「臨機応変に対応すればいい」と言われました。 家で少し話し合いもしましたが、お互いに非を認めず、私は1人家に残り母と妹は夕飯を食べに外出しました。 きっと私の主観でしかないので、説明不足な点も多いと思いますし、私の言い方がきつかった事は私の非だと認めていますが、どうしても母の言動が理解できず謝る気になれません。 少し感情的になりながら書いている為、乱文申し訳有りません。 質問は、私はどうすればよかったのか？と、母がとても頑固で自らの非を認めない人だと思っているのですが、妹に対する対応は間違いだと思うので、どうしたら自分の非を理解してもらえるのでしょう？それとも、妹に対する対応間違いではなく、私の認識が間違っていますか？ 基本的に親子関係は良好ですが、母親が感情的になるとお手上げです。
はじめまして。母親のことで長年苦しんでおり、質問をさせて頂きました。当方女性で31歳、教員です。 私の母は、俗に言う“守銭奴”で、昔からお金に厳しい(殆ど汚いと言えるレベル)人です。若い頃、借金の癖が酷い父や祖父に苦しめられ、またお金に困った経験からか、がめつさが定着してしまいました。 母は現在52歳、精神病があり今は更年期障害に悩まされています。美人で若く見え、若い頃から綺麗と言われて来たため、お洒落に余念の無い人です。 先日、母の守銭奴癖に我慢の限界が来てしまいました。 と言うのが、母のお金に対する考え方・やり方が、余りに酷いのです。 私の母は、自分にキャッシュを切る時は、潔いほどにお金を使います。例えば先日、高価なイヤリングを片方無くしたのですが、店に問い合わせたところフルオーダーメイドで片方２０万とのこと。 流石に反対したのですが、神経症もあり、ヒステリーを起こすので許可したところ、あっさりと躊躇いもなく購入しました… その数日前には８千円の買い物、更に２週間前には４万円の宝飾品です。僅か半月で２５万ものお金を使い、ああやれやれ…と思った所、また今度は２０万円の指輪が欲しいとのこと。 再現なく自分のものは欲しがるわりに、他人のものは少しでも安上がりにしたがり、出すものは舌でも嫌がるのです。 私は院卒業ですが、学費は全て自分で出しています(学費減免、及び学生支援機構から借りました)。学生時代、他の友達のように仕送りや遊びに行く費用など一才受けず、卒業旅行にも行きませんでした。 必要な費用については、例外なく自分で全て出して来ました。小遣いも現在、月に５千円です。学生時代は洋服は安物で半年に２着で過ごして来ました。 今考えれば、凄い生活だったと思います… そんな生活でしたが、この度教員を始めたこともあって、始めて多少のお洒落をする必要性が出てきました。 美容院に通い、教師らしい服装を整えるようになりました。自然にお洒落を楽しんだり、それでも費用は抑えていますが、周囲からは、明るくなった、と言われるようになりました。 生徒と仲が良いため、卒業生からは遊びに誘われたりもします。お花見に行こうよ、ユニバに行こう、という声が嬉しくて、普段は本を読むか研究をするかだったのですが、外に出掛けるようになりました。 先日、母と話しをしました。母が余りに自分に対して惜しげなくお金を使う割に、私は月５千円のお小遣い、家にお金を入れるにしても、流石に何もかも自腹にされるのは苦しい、と。学生時代、一度も遊びに行かなかった、たまには３千円くらい出して頂戴、とお願いしました。洋服も家族はみな衣服代は家計から出すのだから、私にも少しは出して欲しい、と。所が母は渋々で、酷い口論になってしまいました。 母曰く、 『父が退職してもう年金暮らしなのに、お前にかけてやっている余裕は無い』 『一体幾らへつるつもりなの』 『ネズミみたいにちょいちょい要求するな、たかり』 だそうです。 年金暮らしでも、自分にはポンと２０万のお金を出せるのに、私には２千円の安物のトップスを出すのも嫌、ということでした。 私は母がものを欲しがる際に、その都度お金を出して来ました。どうしても欲しい！と泣くので５万援助、といった具合です。 その時は母は感謝するのですがそんなことは直ぐ忘れてしまうのです。勿論、私は“〇〇も出してやってるのに”などと言ったことはありません。 余りに辛く、苦しくて、最近“お金が無い＝生きている価値が無い”ように感じるようになってきました。 先日、思いきって友達に相談したところ、驚かれました。曰く“信じられないし虐待レベル、貯金とか以前にやり過ぎ”だそうです。“毒親だから離れろ”と言われたのですが両親曰く私が“毒子”だそうです…… 伺いたいのは、母のお金に対するやり方は、一般的に見てやり過ぎなのでしょうか？ また、友人の言う通り、母は毒親でもう直らないのでしょうか？ 母は私に依存しているため、私が離れると確実に病気が悪化します。本当に悩んでいるため誹謗中傷や悪意の類いは結構です。似た経験のある方のみ、ご助言をお願い致します。
知人に奥さんも旦那さんも芸能人のように整った夫婦がいます 交際期間も含めると15年ぐらいになりますが、今でもお互い仲が良いです 奥さんは二児の母なので、まだアレですが、 旦那さんの方は、ほっといても側からちょっかいを出してくる女性がたくさん居るのに、全くもってそれに乗らないし、風俗も行ったことがありません 旦那さんは生真面目なわけではなく、かなりノリがよい方なので、仕事柄女性がわんさか寄ってくるのを知っていますが、なぜ男なのにそういう女性に目移りしないのか不思議です モテるのに、全く奥さん以外に興味のない男性は絶食系なのか突然変異なのか不思議だったので質問してみました
長文になってしまいますが、すみません。 私の父は自営業で生計を立てておりましたが、仕事はここ数年でかなり減り、最近になって支払いの関係が苦しいと私と兄にお金を貸してほしいと連絡をしてきました。 2人とも実家を出て働いています。 自営業と聞くと、特殊な資格を持っていると思う方もいるかもしれませんが、父は全くそんなことはないです。 私が父を許せないのは、そんな状況でありながら自分の自由を優先させ続けたことにもあります。 周りの「お父さん」たちが毎日早起きし、満員電車や渋滞の中通勤し、時には残業し、休日は家族サービスをしつつ過ごしてきた数十年間、 うちの父親は好きな時間に起きて、好きな時に仕事をして、家族サービスなんてしたこともなく、子どもの進路や就職先にも興味を見せず、「自由」に過ごしてきたのです。 そんな自由な生活ができる人は、もともと土地を持っていたり、資産があったり、特別な資格があって仕事が絶えずある方たちだけだと思います。 そんなものを一切持っていない父は、仕事がなくなりつつある数年間ですら、「自由」を優先させ同じ生活を続けていたのです。 それでいて、最終的に貯金もなく、子供にお金を貸してほしいだなんて…もうなんというか言葉が出ません… 本人は再就職先を探すと言っていますが、 もう歳なので厳しいと思います。 母親にはとりあえずこちらからは連絡していません。 正直なところ私はもう2度と実家に帰りたくないです。今後父親と関わりたくもありません。 兄は父にお金を貸しています。(多分戻ってこないでしょう) 母はパートに出ていますが、貯金もなく、自営業だった両親の年金は大したことがないでしょう。 きっとこれからもお金がないことで困ることがたくさん出てくると思います。 私も兄もまだ20代です。 そんな親のせいで結婚も子供もあきらめるなんて、したくありません。 兄にもそんなことはさせたくありません。 もう父親が憎くて仕方ないです。 この気持ち、どうすればいいでしょうか？
タイトルの通り親との事なのですが、似たようなことを前にも質問させていただきました。 私は今、中学生の女子です。今は血の繋がっていない父と弟、血の繋がっている母(表現の仕方が下手で申し訳ありません。)と一緒に暮らしています。 そして、その父から「なんで、お前のことを養わなければいけないんだ？」と言う事を言われて以来、自分がこの家でご飯を食べさせてもらうのが申し訳ないというか、情けないと思うようになってきて、食べると吐こうとしてしまうことがあります。 正直、辛いし苦しいです。(母は味方になってくれません。) このことは、私が悪いのですか？ そして、結局吐いたところで解決しないのに吐こうとしてしまう事に戸惑います。私は一体どうすれば良いのか分かんないです。 こんな私ですが少しでも助言やアドバイスを下されば幸いです。
私は3人兄弟の末っ子（３０代前半）です。 上2人は結婚しており、子供（私にとって姪・甥）も小学生～中学生で数人います。 私は独身（婚約中）です。 上2人とは歳が離れている為、 兄弟の話をするといろんな人から「それは可愛がられたでしょう」と言われます。 しかし、実際はそのようなことはなく、両親は平等だったと思います。 上2人の兄妹からは色々こき使われましたし、ケンカをしても私が負けて終わり。 仲良く遊んだ記憶もありません。 上2人の兄妹は私ばかり親が贔屓すると思い込んでおり、 度々文句を言われていたので、 （実際は兄弟も同じように親の愛を受けていたのに、 自分が私の年齢だったときのことを覚えていない為に、そういうことをいうだけ） いつの間にか、私は人の顔色やご機嫌を伺うようになりました。 親戚中でも、私は一番年下なので、名前どころか存在自体忘れられていたりして、 子供心に傷つきました。 上2人の兄妹のときは進学・結婚等色んな行事ごとにお祝いをしてくれていましたが、 私のときは歳が離れている為、忘れられていたり、 祖父母や親戚もすでに亡くなっていたりして、そのような記憶もありません。 今、上2人の兄妹には子供がいて、私にとっては、 姪・甥はとても可愛いのですが、お年玉・お祝い等なにかと出費も多いです。 考えると、私って一番損だなと思うのです。 出て行くものは一番多いけれど、入るものは少ない。 良い歳した大人がこんなことを思うなんてどうかしてると思うので、 本当に嫌なのですが・・・。 やはり、長男・長女は始めての子で色々と関心をもたれます。 でも、3人目となると、もう自由に勝手にやってという感じは否めなかった。 それに私だけ、子供の頃の写真がほとんどありません。 私がいずれ結婚して子供が生まれたとしても、 私の親からしたらもう孫はこれ以上要らないでしょうし、 私の子供もそういう適当な存在になるのではないかと思うと悲しくなります。 うまくまとめられなくて、すみません。 ただ、誰を恨んでいるわけでもないし、親には感謝していますし、 姪・甥もかわいいのに、なんだか嫌な感情が出てくるのも事実で、 自己嫌悪に陥ります。 このもやもやした気持ちをすっきりさせるにはどうしたら良いのでしょうか。
あなたは結婚していて、愛する嫁さんとラブラブで幸せいっぱいな新婚生活中だとします。 ふとスマホのアドレス帳を見たら、大喧嘩して別れた今は大嫌いで顔も見たくない２度と会いたくない遠距離だから会うこともない元カノのアドレスが。 当時は元カノからよく喧嘩ごしの電話がきてストーカーまがいのことをされていたため、 気持ち悪くてあなたは元カノのアドレスと電話番号を受信拒否と着信拒否しています。 元カノに結婚したことを伝え、今度連絡をよこしたら警察に言って逮捕してもらうぞと元カノを脅し、拒否もしたため元カノからのからの連絡は１年近く無くて、 幸い向こうは諦めた様子。 その元カノの連絡先、アドレス帳から削除しますか？しませんか？
海外から友人が遊びに来ます。 私と子どもで観光案内する予定です。 ところが、実母が孫の面倒見るついでに一緒に観光してあげてもいいよ、と言ってきました。(観光したそう) 前回は、私の友人に会いたい会いたいと押しきられ、結局一緒に観光、食事しました。 娘の交遊関係に踏み込みますか？ 過干渉ですよね？ 感覚が麻痺してきてしまい…断るわたしが意地悪かと思ったりもしたので、質問させていただきました。 また、ぐいぐいくる実母とどう付き合ってますか？孫が生まれてから、ひどくなりました。。
女生とは男性に引っ張ってもらいたいものなのか？。 人類女性最強の吉田沙保里さんも「結婚するなら、引っ張ってくれる人が良い」 と言ってました。また女子サッカー界のレジェンド澤穂希さんも「彼は頼りに なる人です」と言ってました。 やはり、女性はそういう強い男性を求めているのでしょうか。 それも当然と言えば当然とも思えますが、女性の意見を聞きたいです。 お願いします。
学歴社会とは怖いものだと思いました。こんなにも人を変えてしまうのですね。 友人と私はともに女性で商業科の高卒ですが、私は高校時代に簿記や英検の２級を取得し、社会では即戦力として働けたので不満はありません。 友人も当時はそう思っていたと思いますが、男児を儲けてから人が変わったようです。 よい大学＝よい企業 そういう構図は確かにありますし、子供の可能性が広がることはとても望ましいことだと思います。可能性は可能性であって、かならずしもそうなると確約されたものでもありませんが、子を思う母としての気持ちは痛いほどわかるのです。 ですが、ある大学を名指しして、偏差値の低い馬鹿大学だと罵るのはどうなのでしょう？ 私は悲しくなって何も言えないでいました。 友人は、あんな大学に子供を通わせるくらいなら浪人させて上の大学を目指させるとまで言うのですが、そこまで言うような事でしょうか。 学歴社会とは人の心を荒廃させるもののような気がしました。 本当に悲しいです。 皆さまはどうみていらっしゃいますか？
２９歳男です。 ６歳で幼稚園年長の１１月くらいのことですが、突然生まれてから６年間？育った地から引っ越しました。 まあ父親の会社から近くなったのかもしれませんけど、そんな遠くに引っ越したわけではありません。 自分が想像するに、単に当時８０００万もして、プールやテニスコート、送迎バスといった設備も充実した3LDKマンションを購入したことを、父の親兄弟に写真でも撮って自慢したかった、対抗意識を燃やしていたのだろうと思います。 急がないと他の人に決まってしまうとかの事情もあったかもしれませんけど、子供が幼稚園卒園もしないウチに環境を変えるというのは、どう思いますか？ それまでママ友もそうですが、これまで築いてきた人間関係は、年長の１１月時点で０になったのです。 急に幼稚園が変わったので、そっちでは友人もできず、無口なキャラになりましたし、虐められていたとすら思います。 ３年近く一緒にいたであろう人達のところに、卒園まで半年もしない内に新参が来たわけですから、無理もありません。 転勤などやむをえない事情があるならともかく、上記のような私利私欲のために小さな子供の環境まで変えるというのはどうでしょうか？ ご意見お待ちしています。
20代の頃大学時代から何年も付き合って大好きだった彼と結婚しましたが、結婚生活にお互いに夢や希望を持ちすぎていて、些細なことで喧嘩が耐えなくなり、姑との関係も悪化し適応障害となり医師にすすめられるまま後先考えずに離婚してしまいました。 数年派遣で働きもうボロボロになり、今は再婚しました。そして昔の失敗を生かして同じ過ちをしないよう、いい妻を演じて日々努力しています。 でも今の旦那さんと出かけるのは大抵前の旦那さんと行った思い出の場所で、内心あの頃は楽しかったと辛く思い出します。 結局私は別れてからずっと不幸でした。 離婚なんかすべきじゃなかった。 今なら上手くいかなかった明確な理由が全てわかります。 前の旦那さんや元姑にそれを伝えたいですが拒否されていて苦しいです。 人生もしもやり直せるなら大好きな元旦那さんとよりを戻したいです。が連絡をとるとストーカーになるかもと思うと警察に捕まるかと心配です。 ちなみに今の生活が壊れても私に帰れる家はありません。 元旦那さんへのやるせない思い、どうしたらいいでしょうか。毎日後悔し続けて辛くなりました。
家族について困ってます。誤字脱字あればすみません。 私はいつも1人です。 家族は祖父母と父母と三姉妹です。 私は長女です。 両親は妹２人といつも一緒にいます。 私はなかなかその中に入る事が出来ません。 たまに、父は構ってくれますが、あまり長くいてくれません。 母は妹２人につきっきりです。 話はするのですが妹２人の時と態度が違います。一応可愛がっては貰ってますが妹２人とどこか違います。 祖父母は少し意地悪なところもありますが、話は聞いてくれます。しかし、毎日近くにいる訳では無いのであまり頼れません。 自分は期待に応えられるように手伝いも頑張っているつもりでいます。あたり前ですが学校も毎日行ってさぼりません。 しかし妹は手伝いはあまりしないし一時期学校もサボっていたのに褒められています。 私はあまり褒められたり、尊敬されたりすることはありません。むしろ、使えない！要領が悪い！と怒られる事が多いです。 嫌われているのでしょうか？ アドバイスお願いします
「嫁はしょせん血の繋がらない他人だけど、自分の子供は血が繋がった家族。」 と、結婚前に言う独身男性どう思いますか？ また仮にこの男性が結婚したらどんな旦那になる？
　以前「姉の浮気で悩んでいます」と質問させて頂きましたが、良い回答が得られなかったのと新たなことがあり、再度質問させてもらいました。 　前回の回答とかネットで調べてみたところ、実の姉の浮気とはいえ、旦那（義兄）がいる以上、夫婦の問題であり、外野がとやかく言うことではないのかな？と思うようになりました。 　しかし義兄は「誰にも打ち明けられない」ということから、私の母に頻繁に連絡をしてきます。最近では母でさえ、うんざりしている状態です。 　でも母は「自分の娘（姉）がした不祥事」という負い目と「孫たちを傷つけたくない」という思いから、義兄の連絡に対しても強く言えません。 　義兄は温厚で頭も良いのですが、温厚すぎて怒れないみたいで…今回の姉に対しても、厳しく強く言えてないようです。 　姉は頭も良く、しっかり者ですが、短気ですぐキレます。その性格は義兄も十分わかっています。 　姉夫婦は、結婚当初から義兄の実家で二世帯生活です。３～４年前から義母が病気になり、うつ病みたいになりました。 　その辺は母も聞いていたのですが、その後の病状のことを聞いても、姉も義兄も何も言いません。 　しかし今回姉の浮気のことを聞いていくと、どうも義母のうつ病がきっかけだったようです。それは姉の日記にも記載していたようです。 　姉は完ぺき主義で、弱いところは見せないところがあり、そのため私や母にも、たぶん義兄にも弱音や愚痴は言わなかったです。義母の面倒と子育て、家事など全てこなしていた姉は相当な苦労だったのだろう、と思います。 　だからといって姉のやっていることは、許されるものではないと私も母も思っています。 　ただ、義兄は姉が浮気したことと義母の面倒の苦労は別物と考えており、姉の浮気のことも率直に問い詰められず、遠回しに聞いているみたいです。 　それに義母の面倒は苦労かけているけど…という感じで、そちらの話し合いはされていないおうです。 　義兄は日記を見たことを言わず、遠回しに聞いているようで、姉はずっと「浮気はしていない」と言い張っているそうです。 　姉は浮気の人と会うために、年８回くらいコミケなどのオタクイベントを理由に出かけているそうで、そのせいかお金の使い方がひどい状況だったようです。 　義両親は、姉夫婦の光熱費全額と食費代として３万出していました。ところが、３～４年辺りから義母に「食費代が足りない」と言い、＋５万円追加させ８万円ももらっていたそうです。 　姉独自でもっているカードが２枚あるそうですが、それぞれ毎月１０万以上（合わせて２０万以上）引き落としされていたそうです。 　義母が姪の将来のために、と５０万渡した（それは義兄は知っている）そうですが、その５０万もなくなっており、子供たちの貯金も増えていないそうです。 　正直そんな金遣いなのにも驚き、子供たちのお金にまで手をつけているのには情けなくなりました。 　義兄は姉に問い詰めたそうですが、姉は上手い言い訳を言い、義兄は厳しく問い詰めなかったようです。私も母も「なんでもっと深く聞かないかなぁ？」と義兄の甘さに嘆きました。 　また今回の姉の金遣いを問題視し、初め「（義兄）がお金の管理をする」と言っていたのに、数日後改めて聞いたら「お金の管理は（姉）がやり、使用詳細を（義兄）が聞く。」ということになり、それも「姉がうまいように理由を言って使える」と私と母は思いました。 　姉も姉で悪いのですが、義兄の詰めの甘さにもほとほと呆れています。 　姉のコミケなどのイベントに出かけるのも止めさせるのは反対ですが、もう少し条件をつけたらいいのに（日帰りにする、とか）、それも姉に言いくるめられて、２泊以上の外泊も許しています。 　今度のＧＷもイベントを理由に２泊３日するようで、私たちには「２泊３日はおかしいですよね！？」と強い口調で言っていたのに、姉とどういう話し合いをしたのかわかりませんが、２泊３日させることになったそうです。 　義兄は、姉と別れたくないという思いが強く、日記を見たことや浮気のことを知っていることを話せば、姉がキレて「別れる」とか男のところへ家出するのを恐れています。 　でも私からしたら、それを恐れて本質的なことが言い合えていないので、私や母に助けを求められても…何もできない状態です。それは義兄に何度も言いましたし、（義兄）が浮気のことを知っているんだよ、ということを姉に知らせないと何も片付かないとも言っていますが、義兄は言えません。 　最近では、姉に内緒で弁護士を通じて「内容通知書」を浮気相手に送ろうとしているようで、母は「それをやるのであれば、（姉）にきちんと浮気相手のことを話して、送るから、と言わないと、大変なことになりますよ。」とは言ったそうです。 　私も姉に黙って送れば、浮気相手は姉に「こういうのがきたよ」と言うと思うし、そのパターンが一番大ごとになると思っています。そうなれば、私や母でも止められないくらい…キレると思っています。 　姉の浮気のことやお金のことは、義兄からの話のみで、姉の意見は聞いていません。義兄が母や私に話していることも姉には内緒にしています。 　母は義兄にそれなりに意見は言っていますが、義兄の頭は「浮気を阻止」と「浮気相手に慰謝料（制裁）」でいっぱいで、あまり頭に入っていません。 　そういうこともあり、母は義兄の連絡を受けたくなくなってきています。でも完全に拒否れば、義兄がかわいそう（自分の娘のせいで苦しんでいるから）というのもあり、断れない状態です。 　私は仕事が遅く、日曜日しか休みがないため、私がいない時に電話がきているので、私が話す機会はほとんどありません。 　正直姉夫婦で話し合って、なんとか解決してくれ！って感じです。離婚することになったり、大ごとになったりしたら、助けられることはしたいと思っています。 　義兄の連絡をどうしたらいいでしょうか。また「内容通知書」を姉に黙って送って大ごとになった時、義兄は母に「どうしたらいいか？」と泣きついてくると思いますが、そうなる前に私は母に「黙って送れば大ごとになって大変なことになるから、（姉）に話してから送りなさい。黙って送って大ごとになっても、こちらは知りません。」と言って一線ひいたほうがいい、と言っていますが、それでいいのでしょうか。 　文章不足のところは、補足いたしますので、こういう浮気などの経験者や身内で離婚騒動を見ている方からのご回答をお願いします。 　身内の非難のみ、一般論のみのご回答はお断りさせていただきます。
先日彼氏が体調を崩し、家にお見舞いに行きました。まだ高校を卒業したばかりで、お互い実家に住んでいます。私と彼氏の家は20kmほど離れていて、電車を使って行きました。彼氏のが移ったのか、彼氏のお母さんも体調を崩していました。 最初お見舞いの物を置いて帰るつもりだったんですが、置いてあることを伝えようと思い、彼氏の声もほんの少しでいいので聞きたくて電話をしました。そうしたら彼氏が家から出てきてくれました。そのときは嬉しくてあとのことを考えていなくて、5分～10分ほど外で話してしまいました。 その後彼氏から彼氏のお母さんに、外で話してしまっていたことをちょっと怒られたと聞きました。 彼氏の家族の中では公認してもらっているみたいなのですが、まだちゃんとご両親にお会いしたことはありません。 でもきっとこの今日の事で悪いイメージを彼氏のお母さんに持たれてしまったと思います。 彼氏のお母さんは許してくれるでしょうか？ きっと家にまで押しかけて外で話すなんて何事かと思われてしまっていると思います。 良いイメージを持ってもらえるよう今後努力するつもりですが、どうしたら良いのでしょうか？ また、お子さんがいらっしゃる方で、このようなことが起きたらどう思われますか？
私は、どうしても人を信じる事が出来なくて苦しいです。 全ての人にです。 旦那様の事もです。 いつも、最悪な自体を想定しながら生きている様な気がします。 とても、毎日つかれます。 我慢して言わない様にすれば、その内消えるのかと試していますが それが、何十倍のストレスになって 爆発してしまいます。 普段は、とても仲が良いと思います。 仲が良いから、信じているって事なんでしょうか？ 私自身も未熟だと解っているのですが…。
産後約１か月弱の者です。 子供は双子のため早産で今はNICUにいます。 誰にも言えないのでどなたか 話を聞いて頂けますか。 子供が産まれたのにハッピーじゃないんです。 それは、出産までに母性がでない私のせいだと思います。 旦那はバツイチで10歳の1人娘がいます。 1人の女性が自分の彼女に、彼女が奥さんに、奥さんが母親になる面をみてきているし 今回も私たちの子供らが産まれてから彼はすぐ子供大好きモードになりました。 子供のまえでは母親らしくいてあげて、とも言われました。 毎日必ず会いに行って母親らしくしてないところを見せたつもりはないのですが。 たぶん私は寂しいんだと思います。 私は初婚でそんなに早く切り替えられない女なのに母性がついていかない。 産まれてから、旦那の過去を思い返されるシーンが多かったり。 オムツ変えたり、沐浴練習したりなど私にとっては新鮮で不安でという気持ちですが旦那はもちろん経験あるから無意識にそれが伝わってきて。 こんなこと今さら仕方ないことなんですけれど。 でも今はNICUにいて離れているし生活が変わってないから私は子供への愛情が薄いのかなと思ったりします。 周りは私をお母さん、ママとしてみてきます。 受け入れられるのに旦那のそれは受け入れられないのです。 子供は可愛い。けど、子供のこと考えたり会いに行くと悲しくなってくるんです。 産後だからなのかイライラしたり泣けてきたり まだ世話も始まってないのに… 心がついていかないのです。 母親になったのに私を1人の人間として1人の女性としてみてよって気持ちが大きく 非常に戸惑って毎日悲しい気分です。 どうやって切り抜けたらいいのでしょう
親に素直になれない こんにちは 自分は下宿をしている大学生です 家系に余裕があるとは言えない中、下宿を許してくれた親には感謝の気持ちでいっぱいです 大学の出来事をいっぱい話してあげたいです だけど一つ悩みがあるのです 僕は実際に親の顔を見たら全てが面倒くさくなってしまうのです 話すこといっぱいあるのになんか言うのが面倒くさくなって、さらに態度も適当になってしまって、最近親子ゲンカばっかりです それで下宿先に戻ったたんびに思うのです 自分なんて適当で失礼なんだろう 本当は親に素直になって感謝したいです でも実際の親を見てしまうとひねくれてしまって喧嘩ばかりしています そして後でまた後悔します こんな自分が嫌です 素直になりたいです どうすればいいのでしょうか？
２９歳男です。 弟が２６歳だか２７歳でようやく某T大学を卒業しまして母が卒業式に行ったそうです。 とはいえ顔を合わせることはなく、あくまで双方が卒業式に行って帰ってきただけと推測します。 自分も６年ほど前に某W大学を卒業しましたが、両親ともに式には来ませんでした。 W大学程度では興味がないそうです笑 普通、大学の卒業式では家族で写真を撮ったり、食事をしたりしますよね？？ それをしないでただ単独で式に行って帰るだけというのはやはりオカシイでしょうか？ かつて、父は教育に全くの無関心で、母はムキになって中学受験を私や弟に強いましたが、結局周囲の母親とか、親戚への対抗心を燃やしていて、お受験がその対抗する武器だったというだけだったと思います。 やはり家族として問題あると思いますか？ まあ私も弟も結婚しない可能性がほぼ１００%で（ちなみに４月から弟は無職、私は一応正社員でdすが会社で活躍できていない)、これからの母との関係性など不安があります。 介護とか、亡くなる前とかどう声をかけていいのかも分からないのですが・・。 ご意見お待ちしています。
初めまして、初投稿です。誤字脱字や失礼な事があればごめんなさい。 私は姉妹の長女なのですが、次女に困ってます 次女は私よりも勉強ができて要領がよく賢いです。 しかし私は勉強も要領も悪く家族にも馬鹿にされています。 昨日は次女と喧嘩してしまいました。 きっかけは次女の友達が来ていて後片付けを私に手伝うように言ってきました。 しかし、私は用事があったのでできないと断りました。すると次女が怒ってしまいそれ以来気まずくて話をしていません。 今までも、受験勉強で寂しいからと言う理由で夜遅くまで寝させてもらえなかったり、私が勉強できない、使えないと言って攻め立てられたりしました。 昨日は自分の誕生日だったのですが妹と喧嘩したせいで空気も悪く暗い誕生日パーティーになりました。 私は妹にどうやって謝るべきなのでしょうか？ また、これからどうやって仲良くするべきでしょうか？ 愚痴みたいになってしまいました。 ごめんなさい アドバイスできる方お願いします。
現在、当方39です。 8年前に母親が亡くなり入院費払いの疲労感が抜けてない状態で、 今度は父親が肺がんになりました。 父親の年齢を考えると無理もないのかなと思いますが この先どうしたらいいのか途方に暮れています。 上と下に姉と妹がいますが過去に自己破産してます(12年前なのでもう大丈夫だとは思いますが) 仕事をしながら同時に転職活動している身としてどうしたらいいのか途方に暮れています。 何かいい解決方法がありましたら、お願いいたします。
26歳女性です。 去年、7年前から付き合っていた男性と結婚しました。 旦那は男3人兄弟の末っ子。 その中で初めての結婚で、旦那のお母さんは娘が出来たようだと喜んでくれました。 付き合っている当時からいろいろとプレゼントをくれたりしていたのですが、結婚してからは特に頻繁で… LINEは2日に1度くらいの割合ですし、頂き物も月に2度はあります。 月に1度は遊びに行っているのてすが、その度に大量のお菓子を頂き、その後また何かしら送られてきます。 今現在、私は妊娠7週目です。 つわりもあり、毎日ダルい感じが続いている中で、旦那のお母さんが色々と気遣ってLINEをくれたり、贈り物をくれるのは有難いことだとは思います。 でも、ダルい感じが続いているからこそ、気を遣って返事をするのも疲れました。 頂き物も、以前は好きだったけどつわりの今はあまり食べたくないなぁ…という物ばかりで、どんどん溜まって行きます。 さり気なく伝えても、あまり伝わっていないようです。 旦那は、妊娠の私を気遣ってくれてすごく家事も手伝ってくれます。 LINEの頻度や、送られてくることに私が困っていることは知りません。 旦那にはほとんど連絡が行ってないそうなので、気が付いていないんでしょう… お母さんのことで、愚痴を言ったことはありません。 自分の親の好意に愚痴を言われるのは私も嫌なので、言うつもりもありません。 ただ私の実家とも旦那のお母さんは仲が良く、色々とおすそ分けや、贈り物を実家にもするので、私の実家も恐縮しているようです。。 出産を機に私も忙しくなるので、それまでの辛抱でしょうか。 今現在、仕事はしておりません。 初めての妊婦でイライラしているのもあり、最近すごく気になってしまいました。 乗り切り方を教えてください。 よろしくお願いします。
旦那が昨日、送別会で夜中3時近くに帰宅。 遅くてイライラしてた私に、『幹事だし、帰りたかったが、帰れなかった。ほんと疲れた。』と言って帰ってきました。 私はイラッとしてたのもあって、幹事なんて一次会だけ仕切ればいいじゃない。最後まで付き合う必要ない。子供も小さいんだから（0歳も と２歳）もっと早く切り上げてよ！3時に帰宅なんて遅すぎる。と夜中に怒って言ってしまいました。 いつもの飲み会は12時ころに帰宅。 今回、送別会だったというのと、幹事だったということで遅くなった、、、 この理由があったのですが、イライラが止まりません。 私は1日中子育て、家の中なのに自由に外で飲めて、うらやましいとばかり思ってしまいます。帰りたい、疲れたと言ってるなら早く切り上げて帰ればいいじゃん、と思ってしまいます。 ほんと男の人って楽でいいなと思います。 仕事といえば、通じるし。 仕事してればいいんだし。こんな楽なことはない。（あたしも出産前まではフルで働いてました） あたしは自由な時間なんてない。 トイレのときも、子供がついてくる。 旦那はいくら仕事といえど、5分でも1人でぼーっとできる時間あるでしょう。静かにコーヒー飲む時間あるでしょう？それがうらやましい。 だから、疲れてるのだろうけど、『おかえり、おつかれ』と迎えてあげられません。 旦那がかわいそう？ひどい妻でしょうか？
※友人の話になります。 数年前に母親の不倫から両親が離婚して父子家庭になった友人（10代女性）がいます。 その友人と話していた時 「今度母親と旅行にいくことになったんだけど、それに母親の恋人が来る」 という話を聞きました。 私としては ・母親の恋人が連れ子狙いの可能性がある（友人とその男性は面識がある） ・なにかあった時に母親は助けてくれない可能性がある（最悪グルの場合もある） ということが頭をよぎったため、そのことを友人に伝えたのですが 友人としては 「確かにそうだが、旅行につれていってくれる母の気持ちを尊重したい。その男性については気をつけておく」とのことで、結局旅行には行くそうです。 　父親はなんと言ってるのか聞きましたが 「母親の話を出すと父親が傷つくので極力話はしていない。母親と旅行に行くことは了承しているが、母親の不倫相手が来ることは知らない」とのことです。 ちなみにその不倫相手は既婚者だそうです。 　人様の家庭のことをあれこれ言うのも気が引けたので、それ以上は引き止めませんでしたが、正直もやっとしたものが残りました。 もう少し強く引き止めるべきだったでしょうか。 そもそも、そんなこと（娘との旅行に不倫相手を連れてくる）をする母親の神経を疑いますし 少し距離をおいたほうがいいんじゃないかと思うのですが 皆さんはどう思われますか。
配偶者が、私の未知の異性とＬＩＮＥをしています。 ブログの読者になったのをきっかけに、コメントのやり取りをしているうちに、 ＬＩＮＥをしたいと告げ、ＩＤの交換をしたようです。 配偶者は自分が既婚であること、正確な年齢などは伝えてないようです。 相手の方も、おおまかな情報（職種、所在地、年齢）ぐらいだけを教えてくれたようです。 決して男女の恋愛話はしていない、仕事での愚痴とか、励ましあっているような内容だと言いますが、それならば、何故私に秘密にしていたのでしょうか？ お互いの写真交換も、もちろん会ったことなど無いといいますが、 秘密にされていたという不快感は、どうしようもありません。 この程度のことで、配偶者に不信感を持つのはおおげさですか？
自分が中学生と高校生の頃の昭和40年代、教師（塾の先生も含む）の中で、男女交際や性に興味を持つことを反対した人がいます。この人たちって自分が思春期の時もこの話題が嫌いだったのでしょうか。例えば、受験生や試験前だけでは無くていかなる時もダメと言うのは、私は言い過ぎだと思います。
42歳主婦です。恥ずかしい話ですが、昨年の6月頃から給食費を払っていなかったようです。 息子が担任の先生からの手紙なんかを渡してくれなかったみたいで…学年末になってようやくわかった次第です。 半年近く滞納していたので、金額も高額になってしまっていて、少し払うのが難しい状況にあります。 だからといって学校に言うのも申し訳ないし…息子がいじめの対象になるんじゃないか心配です。 やはりこれ以上滞納することなく、すぐに支払った方がいいのでしょうか？アドバイスしてください。
長文です。あまり文章が得意ではないのでお許しを。 私は30代の独身で男です。父と母は私が小学校に入る前に父の浮気が原因で離婚しました。 今になって思えば幼い頃に離婚してくれたおかげってのも変な言い方ですが、父親がいない家庭を普通の事だと思って順応して育ちました。ただ、一度中学生の頃に、正月だったか親戚一同集まった時に何かの話から「俺は一生結婚なんかしないからな！」とアホみたいな宣言をして場をシーンとさせた事は今でも恥ずかしくて覚えていますが。 子供の頃の父親の記憶はありませんが、中学生の時に初めて会ってから今まで７回会っていますし変わっていなければ今現在どこに居るのかも知っていますし、電話番号も知っています。 ただ、私は父の事が嫌いです。母は子供を思ってなのか父についてあまり語らなかったし 父が写った写真も家にはありませんでしたが、子供ながらに、たまに母がポロッと漏らす 父についての愚痴みたいのは聞き漏らしませんでした。 私がなぜ父が嫌いなのかと言うと、母がポロッと漏らした言葉を聞いたからでは ありません。それもあるのかも知れませんが、それ以上に実際自分の目で耳で ７回対峙した人を嫌いになったのです。 私が初めて父の家に泊まった夜、父は室内で小型犬を飼っていましたがその子が 興奮して寝ている私にちょっかいを出してきたので私は父に「お父さん。うるさいよ。」 と言いました。すると父はその子をスーパーのビニール袋に入れてグルグル振り回しました。 ひどいと思って「もういいよ。」と私が言うと父は「しつけだ。かわいそうかも知れないけど言葉通じないからしょうがないんだ」と言いました。 一度夏に温泉に連れて行ってもらったことがあるのですが、途中の道の駅でトイレに寄りました。その時は妹も一緒だったのですが、私と妹は先に車に戻り鍵がないので車の外で父を待っていました。１０分後ソフトクリームを食べながら父は戻ってきて「お前達も何か食べるか？」と言いました。 私が１９歳の時なんとなく大人の事情もわかってきた感じの頃、ファミレスで父と食事しました。「父親がいないってのは俺にとっては別に普通だし、そういう家もたくさんあるし俺は別に。」と私が言うと「そう言ってもらうと父さんも助かるわ。よかった。」と父は言いました。よかった？ ５年前におじさんが急逝しました。おじさんとは血縁はありません。母と父の同級生で私の記憶では私が中学生の頃から週１くらいでよく家に遊びに来ていました。来るときは毎回山ほどお肉を買ってきてくれてしゃぶしゃぶや焼肉とかを食べさせてくれていたので、私と妹の間では「お肉おじさん」と密かに呼んでいました。 おじさんは温泉が好きで頻繁に連れて行ってもらいました。そのせいで私は今でも温泉大好きです。 冬はスキーもうまくて殆どおじさんから教わりました。対人関係的には不器用な感じの人だったのでその辺はあまり教わりませんでしたが、大人の男が一人近くにいるって事では当時の自分にとってすごく大きくて嬉しかったです。 おじさんのお通夜の時、私はそれまでの人生の中で一番泣きました。 号泣して動揺して最後のおじさんの顔を見た後、外に飛び出して座っていたら父が来て言いました。「お前にはあいつが父親みたいなもんだったからなー。」は？ その父も今ガンに侵されていると母から聞きました。余命１年らしいです。 前に会った時に「母さんと別れた後に３回結婚したけどお前達以外に子供はいないからな。」 となぜか誇らしげに言われましたが、どういう意味なんでしょうか？ 私は父が嫌いです。でも、私の体には父の血が流れています。 はっきり言って自分を呪うほど父が嫌いです。 父のお通夜でおじさんの時のように泣ける気もないです。 でも血縁では私の父親です。 「は？いい年して何言うてんの？」と言う人もいると思いますが、私は父をどのように思いどう接すればいいのでしょうか？
妻は独立して自営をしているのですが、家に帰宅するもの夜遅く（23時以降、 月のうち20日以上は遅いです。）、何をやっているのかわかりません。 人と会う機会もおおいので、誰とあったと聞いても、”いちいちいう必要はない！”と いつも怒ります。 さて本題ですが、実は先日妻の手帳を見てしまいました。 そこには自分の友人の名前（Ａとします）が記載されており、どうやら自分の 知らないところで会っているようです。 （以前、妻にＡを介して仕事を自分が紹介したことがあります。） 妻に”おれの友達Ａとまだ仕事の関係で連絡取っている？”と聞いたところ ”全然取っていない”と言うので、今度はＡに連絡を取って聞いてみると ”こちらも会ってないし、連絡も取っていない”とのこと。 そこで、妻に手帳のことを言うと、”実は会って、仕事の相談してました”と 本当のことを言い出しました。 今度は友人Ａにそのことをメール、ＳＮＳで問い合わせると連絡無く無言のまま。 妻はあくまで仕事の相談にのってもらっていたといいますが、なら何故最初から 素直に言わなかったのか疑問です。、 決定的なことは分かりません、この2人の関係に関してどう思われるか皆さん のご意見を伺えればと思います。
