親の世代から職場及びそこでの人間関係に恵まれておらず、それがまさに自分にも遺伝？継承？している感じです。 この悪縁を断ち切るため、縁切り神社、縁切り寺、というものに言ってみたいのですが、同時に良縁もキレてしまうのではないかと心配です。 妻とはとても気が合い、夫婦というよりまるで兄弟とでもいった方が良いようです。まさに運命によって結ばれたといっても過言ではないと思います。 縁切り神社やお寺に行くことで、そうした妻との良好な人間関係まで断ち切られてしまうのではないかと心配です。 なにかご存じの方がいらっしゃいましたらアドバイスよろしくお願いします。
今年の初詣で大吉を引いたのですが、今の時期に別の神社でおみくじを引くと、初詣で引いた大吉の意味はなくなりますか？ 分かりにくい質問ですみません。 今年の初詣で、片思い中の男性とのことについて『心願成就』のお祓いをして頂きました。 帰りにはおみくじを引き、なんと大吉が出たので、かなり期待してしまっていました。 『願事＝人の助けによりて叶うことあり』 『恋愛＝誠意を尽くせ』 『待ち人＝来る。つれがある』 『縁談＝驚くことあれど慌てなければ叶う。騒がずに待ちなさい』 ……などと書かれていました。 その後、２月～３月にかけて、意中の彼と何度か食事に行くことが出来たのですが、５月に入ってフラれてしまいました。 『他に付き合い出した女性がいて……』とのことでした。 お祓いを受けて、更には大吉を引いたのに、結果としてフラれてしまいました。 新しい出会いを求めようと気持ちを入れ替えて行動を起こしている最中ですが、やはりまだ彼のことを忘れられないのが正直なところです。 今度の休日に、出雲大社(地元の別院)に、縁結びのお詣りに行こうと思っています。 (彼のことにせよ、新しい出会いにせよ) 本題なのですが、出雲大社でおみくじを引いた場合、 (1)初詣に引いた大吉 (2)出雲大社で引いたおみくじの結果 どちらが正しい結果となるのでしょうか？ せっかく初詣で大吉を引いたのに、もしも今回のおみくじが悪い結果(凶とか)だった場合、初詣の大吉は抹消されて？しまうのでしょうか？ 好きな人のためにいくつも神社を回るのは、やはり良くないことなのですか？ 今回の出雲大社へのお詣りは、お賽銭のみにとどめておくべきでしょうか？(お賽銭の際のしきたりも、通常のしきたりとは異なると聞きました。 『一拝一祈願・二礼四拍手一礼』？？)
東京に住んでいますが、茨城の大洗磯前神社が気になっています。ちょっと遠いなという気もするのですが、東京から行く価値はありますか？
最近パワーストーンやパワースポットに興味があります 石に関しては学生の頃から好きで、かれこれ20年近く興味があり、気に入ったものがあると揃えています 最近になり、神社やお寺を回って御朱印を集められる方が増えましたよね わたしも神社めぐりは好きですが、御朱印帳はまだ買っていません パワーストーンに関しても、今まで以上にすごく流行していると思うのですが、どうしてこんなに最近流行りだしたのか不思議です 勿論マスコミの影響もあると思いますが、 パワーストーン、スポットなどに興味がある方、色々な魅力を教えてください
39歳女です。仕事が好きで恋愛以外の遊びに夢中な人生を過ごしてきたせいで、気づいたら婚期を逃していました。 気づくのが遅いし手遅れと思っていますが、この歳になってようやく今後の孤独な人生を考えると、やはり自分の子供を作り家族を築いていくのが幸せだったのかもと今さらながら思います。年齢的にも恋愛も結婚も無理と思われそうですが、女として、どこかまだあきらめたくない気持ちが少しあります。 外見上どんなに着飾っても歳は歳。若い頃と比べさすがに男性は寄ってこなくなりました。 神にもすがる思いで、良縁祈願にと有名な神社やお寺にも行きましたが、まだご利益は得られていません。そこでお願いがあります。 本当に確実にご利益が得られる神社を探しています。ぜひ教えてください。 伊勢神宮、出雲大社、東京大神宮、今戸神社、芝大神宮、神田明神など有名処には行きました。 京都の地主神社、川越の氷川神社にはまだ行っていません。もうどうしたらいいかわかりません。お力を貸してください。これでだめなら諦めようと、出雲大社にまで行きましたが、諦められません。
今年もあっという間に終わろうとしていますね。 今年こそはと思ってたことも実行出来ず終い。 そこで来年こそは宝くじ、一等当たらないかなぁ～！ そしたら願い事叶えられそう。 皆さんは初詣で何をお願いしますか？
岩手県で座敷わらしが出る旅館や民宿などで、泊まった人が夜中に電気を消し部屋の中で写真を撮っていたら撮った写真の中に白や黄色っぽいオーブが写っていた場合、その人は将来必ず自分の願い事が叶ったり大きな幸運が訪れたりするんですか？
座敷わらしって会えれば必ずその人の願い事が全て叶いますか？
東京大神宮と川越氷川神社どちらかでお祓いをお願いしようと思っていますが、迷っています。アドバイスお願いします。縁遠い人生を送ってきました。 何をしても叶いそうもないので、神様のご神徳を受けたいと思います。 大国様をお祀りしている一の宮の神社に普段からお参りに行っているのですが、わざわざ遠くに行かなくてもこちらでお願いしようかとは思いましたが、失礼ではありますが、もう少し有名な大きな歴史のある神社のほうがいいのでは？と思い、いろいろ調べた結果、このふたつに絞りました。やはり本場出雲が一番いいと聞きましたが、遠すぎたので今回は諦めました。 交通の便からすると東京大神宮のほうが行きやすいのです。どちらも良縁祈願には大変人気のある神社だそうで悩みます。 ご意見お願いいたします。
どんなところがありますか？
なぜ、とくに信仰などしてないのに 親に鳥居をくぐるなと言われたらそれに 素直に従う大人がいるのですか？ 仏壇や神棚に毎日拝むわけでもなく 小さい頃には神社に行っていた話をしているのに 親が宗教に入っているというだけで 親に鳥居はくぐってはだめと言われたと言ってきて、初詣の約束をキャンセルされたことがあります。 その上、お寺はまた違うのにお寺もダメとか 浅草の商店街も参道だからダメとか と言ってきてたのに 2ヶ月くらいして親がもう参拝していいって言ったから、ご利益があるあそこの神社に行かない？ っと誘ってきた人がいました。 喪中などは、くぐらないで良いと思うのですが うーん…なんだかと思います。
東京周辺で 縁切り祈願ができる神社を探しています。 ここはご利益があった！という神社がありましたらぜひ教えてください。
板橋区にある縁切榎でお願い事をしたのですが、もうすぐ叶いそうなかんじです。叶った場合普通の神社と同じようにお礼参りはしたほうがいいのでしょうか？ 縁切榎は神社？とは違う？ような気もして・・・小さな祠はあって神社だとは思うのですが、この神社と縁切榎が直接関係あるのかどうなのか？というのもあり、悩んでいます。 行ったときは、もちろん祠でもお参りはしましたが。 でも江戸時代から伝わっているのは、やはり神社ではなくて、榎のほうですよね？ 教えてください。
大宮の駅前にある、わりと大きくて有名な某神社に参拝させていただいたのですが、行ったあとに何故か疲労困憊し、数日たった今日もまだ疲労や倦怠感が残っています。平地にある神社で、それほど歩いたわけでもないのですが不思議です（当日の体調も普通でした）。神社が合わなかったとか、何か失礼があって罰があたったとかそういうものでしょうか
先月東京大神宮に初めて行きました。１０日ぐらいでしたので、初詣の人も結構いたみたいで、結構賑わっていました。女性が多い印象でした。 縁結びにご利益があるそうで、恋みくじもあったり、お守りもピンクのかわいらしいものがほとんどでした。 私はお参りをしたあと、お守りを買ったり、願い事を短冊？に書いたりしていました。 あたりは暗くなり、神社境内がライトアップされていたのもあり、穏やかな空気が流れていました。 言葉に例えると、そこだけが春？みたいなかんじで、気持ちが不思議とふわーっとあったかくなり、あたりに桜の花びらが舞っているかのようなそんなイメージでした。 普段日常ではストレスだらけで、毎日イライラしていたので、こんな気持ちになるのはほんとうに珍しくて。ずっとそこに居たいような不思議なかんじでした。 まるでそこだけが異国？のような。 そして帰り鳥居をくぐると、現実の世界へ帰ってきた？というようなかんじでした。 こんな風に感じたのは、やはりここの神社にいる神様？のせい？でしょうか？ なお、東京大神宮に行かれた方がどんなふうに感じたのかお聞かせ願いたいです。
　占星術について質問です。 　占星術というか、アストロマップ（アストロカートグラフィ）についての質問です。 　私のマップでは、木星MC、金星DS、それぞれ150～200kmの範囲にに囲まれた地方にチェコがありますが、旅行に行くのが不可能なので、チェコ南西部に出るモルダバイトで「リモートアクティベーション（その国の文化やパワーストーンを取り入れて現地のパワーを取り入れること）」していますが、もう一つ、この北300kmのところに土星のASラインがあるのです。つまり、最大吉祥の土地（木星、太陽、金星それぞれのラインの交差）に土星が邪魔している状況です。 　私の日本でのラインでも、金星ICと冥王星ASの交差の近くに住んでいて、出版界での仕事を目指す東京には土星MCが通っているような状況です。事実学生時代には絵やパワーストーンに夢中で、変わった性格なのか小学校の時から高校まで、クラスレベルどころか全学年レベルで名前を知られることに・・・。友達はいましたけど。 　今までイラストレーターとして頑張って食べていくんだ！と決意して学校を卒業してから20年間頑張って来ましたがこのザマです。謝礼をもらうハガキ職人に収まったままです。 　今でも諦めずにファンアートを描き続けて腕を上げるつもりで集中していますがオリジナルとなるとどうもスランプなようで・・・。 　やはり、最大吉祥の土地に土星が関与しているとダメなのでしょうか？ 　また、今の状況にあったおすすめの場所はどこでしょうか？ 　あくまでイメージとしてマップを載せますが拡大できないので、データのリンクを張っておきます。 　http://www.astro.com/cgi/aclch.cgi?btyp=acm&lang=j&cid=e5vfilekCaVcX-u1191306605_3672778100&nhor=9496784&smap=gmap#det=0&cen.x=134.850&cen.y=0.000&zoom=1 　　 　追記：と思ってリンクして確認したら、そのサイトのメンバーしか見られないことが判り、急遽私のデータを載せます。 　　1974.12.20　午前0：50　兵庫県加古川市
高２男です。 あす家族と明治神宮へ行きます。 明治神宮には毎年言っているのですが、清正の井戸は今は人の欲望がどよめいていて近づかないほうがいいと聞きました。 あまり近づか合いほうがいいのでしょうか？写真も取らないほうがいいでしょうか？ 悪いことが起こったとかあるみたいなんですが、気の持ちようではないのでしょうか？ また明治神宮に限らずお参りをするときあまり願い事などはしないほうがいいのでしょうか？ 神様もぶっちゃけお願い事とかされるの迷惑に感じているのではないかな？と思うようになりました。
白い龍について、教えてください。 去年の春に、右肩に小さい白い動物がいる感覚がありました。首に赤い飾りを付けている気がしました。見たのではなく感じました。 そして、去年の夏の暑い夕方、目を閉じると、白い大きな龍が空へ上がっていく姿が頭に突っ込んできました。 僕は、以前から神社と寺によく参るのですが、神社には白い龍が彫ってあるものがありますし、寺は龍の名が付く寺です。寺のご住職さんに白い龍のことをお尋ねすると、「守ってくれてるんじゃないの？」と言っておられました。 白い龍は、守ってくれてるんでしょうか？ 僕は乳児のときから不思議な体験をするのです。 この一年間は大変に辛い一年でしたが、多くを経験して学びました。
1993年（平成５年）の遷宮は全国的にそれほど話題になっていなかったように思うのですが、2013年の遷宮はなぜあんなに大ニュースになったのでしょうか？　日本人が信心深くなった、あるいは神様にすがりたくなったからでしょうか（笑）。と言いつつ、去年私も行きました
ここ数年で なんで急にパワースポットなるものが流行りだしたんですか？ そんなもんあたるも八卦あたらぬも八卦ですよね？ それなのになんでこんなに流行ってるんですか、何が楽しいですか？
明日、伊勢神宮に二年越しに向かいます。 お札は式年遷宮も終えたことも踏まえて、新しいものと交換すべきでしょうか。 その際はお札を持ってゆくのですよね？ 個人的には特にこだわらなくても良いのかなとは感じたのですが。
都内のホテルの中にあるパワースポットを探しています。 地方の神社が取り壊しになる際に、ホテル内に移設したお堂があり そこがパワスポになってると友人から聞きました。 ネットで探してもわかりません。 友人もテレビで途中から見たので、詳しくはわからないこと。 (高橋英樹さんが紹介してそうです。) ホテル内にあること。地方の神社から移動したお堂で あることしかわからないのですが もしご存じの方がいれば教えてください
昨年、出雲大社と八重垣神社に参拝しました。 出雲大社に行った際、当時祓社の存在を知らずにその前を素通りし、そのまま参拝してきてしまいました。 『4拍手』等の参拝方法は知っていたのですが。。。 (1)祓社を通らなかったことはどれほど意味を持つものなのでしょうか。 また、弾丸で同日に八重垣神社にも参拝したのですが、夕暮れ時に行ったため焦ってしまい、参拝の前に紙を浮かべておまじないができる池へ直行してしまいました。 もちろん後からちゃんとお参りしたのですが。。。 (2)随分失礼なことをしてしまったなと個人的に思っているのですが、客観的に見てもやはり相当失礼なことでしょうか。 もう一度双方の神様へ参拝しなおした方がいいかなと思う一方、距離・予算・時間共に余裕のない私にとっては容易ではありません。 (1)(2)について、それぞれがどれほどの重みを持っているのか、ご存知の方、ご回答よろしくお願いいたします。
下記の場合、私の「産土神社」と「氏神神社」はどこですか？ ▼出生（杉並区の病院） ▼退院～生後10か月（新宿区在住） ▼生後10か月～16歳（渋谷区在住） ▼16歳～（何か所か転々） ▼現在（港区在住） 氏神神社は今住んでいる近所の神社で間違いないと思いますが、 「産土神社」がわかりません。 普通ですと「新宿区」時代の近隣の神社が、産土神社ですよね？ でも生後10か月までしか住んでいませんし、まったくその土地のことは知りません。 むしろ16歳まで育った「渋谷区」時代の近所の神社に 愛着があるのですが、ここは産土神社ではないのですか？ 以前、ここに行ったらものすごくパワーが出てびっくりししました。 ご教示頂ければ幸いです。よろしくお願いいたします。
本物の天然石をおいてるパワーストーン屋さん を関西で探してます。 ご存知でしたらお願いします。、
不動明王様の信仰を始めたいと思っています。今のとろこ、お札しかないのですが、毎朝「仏説聖不動経」と「お不動様の御真言」を唱えたいと思っているのですが、こちらのはお不動様の「仏説聖不動経」と「お不動様の御真言」を唱えるとき、唱える順番とかあるのでしょうか、それともどちらが先でも良いのでしょうか。よろしくお願いいたします。
こんにちは。閲覧ありがとうございます。 気になる彼がいまして、彼との関係を 占ってみました。 よろしければリーディングをおねがいします。 彼との出会いは２年前です。 昔に好意を寄せていた男性との 再会の場に彼が居たのです。 しかし、当時の私は彼に興味がなく、 私はそこで知り合ったもう一人の 男性を選びました。 今の彼、昔に好意を寄せていた彼、 私がその時選んだ彼…全員友達同士です。 しかし、選んだ彼とは結局 お付き合いにはいたらず… 私は今の彼ともその時から 連絡先の交換はしていましたが 気まづいから。と頼まれて 連絡をとっているのは秘密にし、 何かと相談にのってもらっていました。 ２年が経ち、私もすっかり別の恋愛を その彼にも彼女ができ、連絡は 必要な用がある時のみでした。 しかし、私は失恋し、彼も彼女との 関係がうまくいかず互いに 悩んでいた頃に、また連絡を とりはじめたのです。 恥ずかしながら彼に彼女がいるのを 知りながら、体の関係を２回ほど もってしまいました。 そんな中、彼は彼女にふられ、 互いに相手が居なくなったわたし達は 何度か遊ぶようになっていきました。 体を重ねたのは初めの２回で、 俺からは手を出さない。と きっぱり言われており、わたしも 体の関係は求めずふたりきりでも 特になにかをするわけではなく…。 ただ夜景を見にドライブしたり、 たまに悩む私を叱ってくれたりなど… ですがわたし達の関係や連絡の 取り合いは現在もなお、まわりには 秘密にしています。 彼がやっぱり友達とどうにか なってしまうことを嫌がっているのが わかるからです。 ですから、わたし達の会う時間は 必然と決まり夜中のみ。 勇気を出し、買い物に行きたい。 と言った私に彼は遠くなら、と 条件付きでOKをくれました。 しかし、なにがどうなったのか ある日から彼と連絡がとれなくなりました。 いつやすみ？などと気にして いてくれてたところから 連れてってくれる気はあったように 思うんですが… 彼を好きになったのは 私に対し、いつも思うことを はっきり伝えてくれてたからです。 違うことは違う、と。 悩みを聞き、叱ってくれていて。 でもいつも悩んだときは嫌な顔 ひとつせずに真剣でいてくれたから。 信じてみようかなと思いました。 恥ずかしながら、今までそんな人に 恋したことなかったので…。 連絡がとれなくなったことにより やはり不信感に近いものは 出てきましたが、どうしても 納得できず…もう終わりなら 思いをきっちり告げようかとも 思いましたがやはり、どこかで 信じていたくて迷い、彼の気持ちを 知れたらとタロットをしたのですが 自分の事となると都合の良い リーディングしか出来ず…。 リーディングをお願いします。 ちなみに彼と私はTwitterなどは フォローし合っているので 私が更新した内容とかなどに いけないところや誤解が あるのかな、、なんて 淡い期待もしています。 思ったままのリーディングを いただきたいです。 相手の現状 戦車(正) 相手の過去 正義(逆) 過去の要因 月(正) 相手の未来 吊し人(正) 未来の要因 女帝(逆) 私の現状 節制(逆) 私の過去 悪魔(正) 過去の要因 審判(逆) 私の未来 法王(正) 未来の要因 力(逆) 架け橋 星(正) 障害、対策 塔(逆) 読みにくい文章の中、 最後までありがとうございます。 どうか宜しくお願いします。
パワースポットめぐりが大好きです。 主に神社などによくいきます。 みなさんの全国のオススメのパワースポットを教えてください。
個人的には、意外に奥多摩の自然なんて良いのではないかと思っているのですが、 パワースポットを探しています。 ただ、一度だけ、明治神宮内の清正井に行った時、 生身の人間の、だと思いますが、変な気だが、何かを持って帰ってきてしまい、 10日とか2週間とか、ずいぶん苦しみました。 霊感の強い同僚が、私の手を触るのを嫌がったくらいです。 という訳で、清正井、以外のパワースポットを教えてください。 大國魂神社には、時々行きます。 近いうちに、寒川神社に行って、お祓いを受ける予定です。 マイナーなところでも勿論結構です。 ご回答お待ちしています。
否定でも、肯定でもなく（理屈っぽい言い方になりますが・・・） 今、パワースポットと呼ばれる、寺社仏閣、景勝地などに行かれて、 明らかに 何かが変わった、人生が好転した、願いが叶った、という方はいらっしゃいますか？ それも、そのパワースポットを契機にしている、と感じられるような・・・ ありましたら、体験談を教えて下さい。（具体的に、○○神社に行き、こういう願いをお願いしたら、ｊこうなった、というような・・・）
パワースポットがある所に住んでいる人や働いている人は みんなパワースポットの恩恵を受けているのでしょうか？ いつもパワーをもらっていたならば、病気にならないとか 怪我をしてもすぐに治るとか、毎日清々しい精神状態とか 疲れづらい体質とか、宝くじが良く当たるとか どうなんでしょうか？
風水で好きな人の写真を自分のパワースポットにおくといい？ 自分のパワースポットってどこかよく解りません 何処におけばいいですか？ 教えて下さい。
パワースポットって何でしょう？ 自分は長野県に住んでいるのですが、「分杭峠」というのが日本一のパワースポットだとあるサイトに書いてあって、たまげています。本当に何にもないところだし、どうしてパワースポットだと騒がれるかわかりません。 質問は２つです。 １、パワースポットの定義は何ですか。 ２、どうして分杭峠がパワースポットなのですか。　
中国・四国地方のおすすめのパワースポットを教えてください。 最近、パワースポットに興味があります。中四国に限らず全国のパワースポットでも構いません。 みなさんの行って良かったパワースポットをお待ちしてます((ノ(_ _ ノ)。
パワースポットのついて質問です。 インターネットで調べてみたのですが納得がいきません。 教えてください。 ?いつごろからこの言葉があったのですか？ 最近出てきた言葉にみんなが便乗しているように思えます。 神社がよくスポットとして出ていますが、景色がよかったとかそんな感じのことしか出てません。 観光地がパワースポットに便乗してるだけではないのですか？ そんなすごい場所なら、神社になる前から何かに使用されていたと思うんですが。 ?パワーってなんなんですか？ 波動やエネルギーみたいな事が書いてありました、よくわかりません。 そこに行って、雰囲気がよかったみたいに書いてありますが、はじめていくようなところで、 神社などは、みんな新鮮さからよい雰囲気を感じるだけではないのでしょうか。 いくら有名でも近所に住んでいる人はなれてしまっていてそんな印象を受けないのではないのでしょうか。 エネルギーなどは、新鮮さからそんな気がするだけではないのでしょうか？ 実際にそうなら、人間よりもビンカンな色々な動物が集まってくるのではないですか？ ?ランク付けがわかりません。 日本で一番のパワースポットなどと書かれているところもありますが。 どんな基準でランク付けがされているのでしょうか？ 自分は、山の中にある小さな神社に行くのがすきです。 それは、歩いていて靴の音や服のすれる音などがその瞬間から木々の間に吸い込まれる感じがします。 そこを歩いても人間が小さすて木や川や山など周りには何の影響もなくどっしりとしている感じが、 小さい人間の中の小さい悩み事なんか、小さすぎて相手にもされないという感じがするからです。 簡単にいえばリフレッシュですが。 パワースポットも、結局は自然の中でリフレッシュということではないのですか。 もしくは、発稽古や寒稽古で気持ち新たかにということではないのですか？ 馬鹿にしているとかではなく、ネットで見る範囲では、納得できなかったので質問しました。 優しく教えてください。
最近、パワーが無くなってきた気がしてパワースポットに行ってみたいと思うようになりました。 そこでパワースポットについて教えて下さい。 パワースポットと呼ばれるところには自分に合った場所とかあるんでしょうか？ また、自分に合ったパワースポットはどうやって見つければ良いのでしょうか？
最近パワースポットがきになります！ ハワイとかアメリカとか京都とかイロイロあるみたいですが・・・ 私が今なーーーーんかピンとくるのが「バリ」 来年には行きたいと思っています！！！ 誰か！どんなことでもいいのでバリのパワースポット教えてください！
