一つのIPから複数のWEBサーバー(物理)へ振り分ける方法を探しています。 以下環境です インターネット ┃ GATEWAY ┣Windows クライアント ┣Linux サーバA (仮想ホスト含む) Linux サーバB Linux サーバBを増設するに中っての振り分け方法ですがどういった手法があるでしょうか？ IPは可変でDDNSで紐づけています。 リバースプロキシを用いる場合、物理的にもう一つ用意しないと出来ないでしょうか？ ↓例えばこういう振り分けは可能なのか インターネット ┃ GATEWAY ┣Windows クライアント ┗Linux サーバA (仮想ホスト、リバースプロキシ兼任) 　┗Linux サーバB また、やむえずポート番号で振り分けるとしたら何か気を付けるべき点はあるでしょうか？
下記のレンサバのコントロールパネルにログインして、ワードプレスをインストールしたいのですが、表記されません。 http://s2.adexd.net/hosting/login.cgi 下記にアクセスしても、sslがおかしいようで、アクセスできません。 https://www.adexd.net/manual/cron/
教えてGooというアプリで質問を投稿しようとしたらトークンが不正です。とでてきたんですが、トークンが不正ってどゆことですかね？ちなみに質問は宿題のことで投稿しようとしたし、文章にも何もおかしいところはなかったのですが...。
環境は以下の通りとなります。 OS：centos6.8 SW：apache2.4.20 SW：php.7.0.9 インストールしてapacheまでの動作確認やバージョンの確認まではできております。 ただ、phpinfo()が表示されなくて、phpファイル全体が機能していないようです。 調べたらPHP7のモジュールを読み込ませる記述がhttpd.confになく、モジュールも ないようです。 php7のモジュールのインストール方法を教えていただけますでしょうか。
現在、バッファローのWindows Storage Server2008搭載　テラステーションに UPSを接続し運用してきましたが　バッテリー不良になり Smart-UPS 750 LCD 100V SMT750J を購入しようと考えています このUPSにWindows Storage Server2008用シャットダウンソフトは付属している物なのでしょうか？ または別に購入しなければいけないのでしょうか？ イートン製UPSならサイトにシャットダウンソフト　０円と言う記載がありましたが APC製には　シャットダウンソフトの記載が見当たらないので　気になりました
社内にロジテック社のNAS（型番：LSV-MS2T/2VKW、OS：Windows Storage Server 2012 R2 workgroup Edition）の導入を検討しています。 セキュリティの面で考えて、ウィルスバスタをインストールする必要はありますでしょうか？ ※NASは社内PCからしかアクセスしません。 ※NASはウィルスバスタビジネスセキュリティのサーバ機として利用するつもりですが（セキュリティ的に問題なければ）ウィルスバスタ自体はインストールしないつもりです。 ※社内の全PCにはウィルスバスタビジネスセキュリティをインストールする予定です。
smptサーバーへの接続が遅いという問題を抱えています。 アドバイスを頂ければ幸いです。 社内システムを稼働させるため、サーバー構築しました。(サーバースペックは最下部に記載します) 構築が完了しまして、システムを動かしたのですが、メールを飛ばす処理だけ非常に時間がかかります。 調査のためサーバーにて、「telnet」コマンドを使いsmptサーバーに接続をしたのですが、約9秒ほど時間がかかります。 同ネットワーク上、DNS設定が同じ開発環境では1秒ほどで接続できます。 スピードテストをしましたが、サーバーと開発環境に差はありませんでした。 ネットで調べまして、hostsにsmtpサーバーを記載、DNSサーバーの設定確認などをしたのですが、状況が変わらず・・・ 他に確認する点、telnet接続に影響があるサーバー設定などがありましたら、教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。 ■サーバースペック 【OS】Windows Server 2012 R2 【CPU】Xeon E3-1220v3 3.1GHz (コア4) 【メモリ】8GB 物理環境で動作させています。仮想環境は構築していません。
ネットワークの範囲で通信ができると思っているのですが、 pingで通信を確認すると要求がタイムアウトになってしまいます。 大変恐縮ですが、どなたかご教示よろしくお願いします。 > Ping 192.168.136.238 192.168.136.238 に ping を送信しています 32 バイトのデータ: 10.229.176.31 からの応答: 宛先ホストに到達できません。 要求がタイムアウトしました。 要求がタイムアウトしました。 要求がタイムアウトしました。 (01)[さくらVPS / Windows10] ■イーサネット１ 　　さくらVPSから指定されたネットワークを設定 ■イーサネット３ 　　IPアドレス192.168.176.31 　　サブネットマスク255.255.192.0 デフォルトゲートウェイ192.168.128.1 (02)[さくらVPS / CentOS] ■イーサネット０ 　　ifdown eth0でグローバルＩＰを止めました。 　　■イーサネット２ 　　IPアドレス192.168.136.238 　　サブネットマスク255.255.192.0 デフォルトゲートウェイ192.168.128.1 ******************************************************************* ＵＲＬ　http://homepage3.nifty.com/delorean2/ipdenta-web100.htm ネットワークアドレス192.168.128.0 ブロードキャストアドレス192.168.191.255 使用可能ホストアドレス192.168.128.1～192.168.191.254 入力サブネットマスク255.255.192.000 /18 *******************************************************************
メモリの換装を考えていて，PCの詳細仕様をみたところ，メモリタイプが「PC3-12800 DDR3L」と書いていました。 ちょうど下のURLの方と同じ疑問を持っています。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13154705493 「DDR3 PC3」もしくは「DDR3L PC3L」なら理解はできます。 規格に通常電圧(1.5V)，低電圧(1.35V)が混在している意味が理解できません。 たぶん低電圧で動きますよってことを言いたいんだと思いますが， じゃあ「DDR3L PC3L」でも動くよねと思うのですが...
nasでraid1でデータを保管しています。 nasの基板自体が壊れてしまった場合。 壊れていない方のhddを取り出して、 パソコンにつないで、データを読み出すことはできますか？ よろしくお願いします。
サーバー関係を初めて対応する初心者なのですが、バックアップの仕方、考え方がよくわからなくて、教えてください。 本やネットで色々と調べたのですが、バックアップ自体のやり方はいくつか見つけたのですが、バックアップ先の指定方法がよくわかりません。 上からテストで社内のネットワーク上の別サーバーにバックアップをして、それを戻せるかやってみてと言われまして、試行錯誤しています。 恐らく本番も、別サーバーにバックアップをするのだと思います。 同じサーバー内の別のディレクトリにバックアップをするやり方はいくつか見つけたのですが、 ネットワーク上の別サーバーの中の決まったフォルダをバックアップ先に指定する場合、どのようにバックアップ先を指定したらいいのでしょうか。 また、ファイル関係は、フォルダごと全体をバックアップしたいと思っていますが、データベースも丸ごとバックアップしたいと思っています。 その場合は、.sqlのファイルにしてバックアップすればいいのでしょうか。 バックアップ先にデータベースを作って、そこにデータをコピーをしていくという感じなのでしょうか。 バックアップの考え方からよくわかっていなくて申し訳ございませんが、どなたか教えていただけましたら幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
小型のデスクトップPCをバッテリー駆動したいと思っています。調べるとSMBusを使用してOS上からバッテリーの情報にアクセスできるようなのですが、いくつか質問があります。 ・マザーボード、バッテリーの接続に関して、マザーボードと充電回路をSMBusで接続し、充電回路とセルを接続すると言うことになるのでしょうか。また、いわゆるバッテリーパックには充電回路とセルが含まれており、バッテリーパックであればただマザーボードに接続すれば良いと言うことでしょうか。 ・SMBusでバッテリーパックをつなげばOSはノートパソコンとして認識してくれるのですか。 ・バッテリーパックのドライバなどは必要となるのでしょうか。また、WindowsのInBoxドライバで代用できますか。 ・SMBusでバッテリーパックをマザーボードと繋いでおけば、充電回路の電源端子に外部から電流を流し続けるだけで過充電の防止などを行ってくれるのでしょうか。また、電源を切っていたりバッテリーパック単体の時にはどうなるのでしょうか。 もし一つでも分かる方はどうぞ知恵をお貸しください。
お世話になります。 SAS対応のケースってありますでしょうか。 探してみても探しきれず。。 ※PCにはUSB接続可能なケース 社内のサーバにはNLSASが搭載されております。 例えば、NLSASが故障しメーカーへ返却する際にフォーマット する必要がありますが、現状フォーマットする術がございません。 ※SASのインターフェースを搭載しているのは当該サーバのみ。 今現在、NLSASが故障している訳ではありませんが、有事の際には どうやってフォーマットすればよいか、ふと思った次第です。 ※普段はDestroyを使ってフォーマットしてます。 PCIでSASインターフェースカード買ってPCに接続って手もありますが、 安いもので3万円ほどでした。 SAS対応のケースじゃなくても、SAS-USB変換ケーブルでもよいの ですが。。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
水冷PC入門者です。 水冷PCに興味が沸いてきており、　本等で勉強しているのですが、　少々気になることがあるため質問します。 水冷PCでは、熱を溜め込んだ水をラジエーターで冷やすことは勉強しました。 しかし、ラジエーターを冷やすと言っても結局はファンによる冷却を行うのが普通なのはわかっているのですが、 http://2r.ldblog.jp/archives/3125935.html 氷水で冷やしている人がいました。 ラジエーターって水に突っ込んでも大丈夫なんですか？ ラジエーターの構造を知らないため、見た目的に水に電流が流れてしまうんじゃないの！？と思っております。それともラジエータ自身に電気は通っていないのでしょうか。(実は全体アルミで出来ていて中を水が通っているだけ？) 自分の家はエアコンが変な位置についている為、ただでさえ熱い上にPCの排熱で地獄極まりないです。(今日なんて部屋の温度38℃でしたし・・・) よって、熱を水に逃がせられるならば、　自分もラジエーターを水に突っ込むことで冷やしたいです。 あと、もし水に突っ込んだら、やっぱり錆びますか。 どうか、回答よろしくお願いします
airbnbのようかサイト・システムをサーバー構築する場合、AWS構築にいくらくらいかかりますか？
　一台のハードディスクを2台のパソコンで共有したいと考えています。この二台のパソコンの電源を同時に入れることはないため、ネットワークでの共有などを使用せずに電気的に二股のSATAケーブルを使用することを考えています。この場合、同時アクセスはしないためその点での問題は無いはずですが、電源の入っていないマザーボードにも何らかの信号、電流が行くと思います。これによりマザーボードが故障するなど、何か問題が発生するでしょうか。
レノボG500ウルトラブックでWindows８．１ハードディスク１TBでC/Dドライブの配置は新品時のままです。 ★左より・・・１０００MB正常（回復パーティション）、２６０MB正常（EFIシステムパーティション）、１０００MB正常（回復パーティション）、Windows８OS（C)８８３．８２GB　NTFS正常（ブートページ・・・・）、３６３MB正常（回復パーティション）、LENOVO（D:)４５．００GB　NTFS正常（回復パーティション） 上記の様な配置に新品時よりなってまして、Cドライブのボリュームの縮小をしてDドライブを拡張しようかと何度もするのですけど出来なくて困ってます。 Cドライブを縮小して未割当が出来てDドライブを拡張しようにもクリック出来ないです。 もしかしてDを一度削除してするのでしょうか？でもその場合現状Dドライブに色々入ってるし？ どうすれば良いのでしょうか？それともこのまま放置が良いのでしょうか？ 詳しい事が分からないので一般的な意見をお願いしたいです。
BlueStacksAppPlayerでねこあつめをやろうと思っているんですけど…重いのかどうなのかわかりませんが、「少々おまちください」「開始しています」「お待ちください」を繰り返してなかなか開きません。これってそういうものなんですか(・・?
並列計算で機械学習とかさせだいと思っています。 業務利用のトライアルというかちょっとしたお試しに近い感じです。 それに伴い、GPU処理の利用も試したいと思っています。 単精度重視で、倍精度はあればいいな程度。 たいおうしている環境、ライブラリも考慮に入れたいです。 サーバは４コア位のものはいくつか転がってるのですが、それらとして比較してアプリケーションによっては優位に差が出るレベルが期待値です。 耐久性や精度は取りあえず除外で、複数スロット使える前提で、コスパの良い構成はどんなものがあるか、おすすめの製品を教えて下さい。 中古でも新品でも構いません。 刺し先はスロットに余裕あるサーバを探します、ssdも要るかと考えています。 ニッチな分野ですが、詳しい方お願い致します。
小さなお店をしているものです。 HP作成初心者です。 今まで業者に頼んでHPを作成していたのですが、 わけあって、自分ですることになりました。 また、自分が使おうと購入したHP作成ソフトがそれまで使っていたサーバーで使用できないということで、 違うところに移管の手続きを取りました。 すると、 今までhttp://www.xxx.ne.jp　でもhttp://xxx.ne.jp　でもアクセスできていたサイトが、 wwwをつけると表示されなくなってしまいました。 （アクセスしようとすると、「このサイトにアクセスできません。 応答時間が長過ぎます。」と表示されます。 （wwwなしでは表示されました。複数台のpｃで確認しました） サーバーの会社に問い合わせたところ、 wwwあり、なし、どちらも可能です。 設定方法はサポート外　と言われました。 サーバーのオンラインマニュアル等見ましたが、 さっぱりわかりません。 googleの検索で表示されるお店のURLはwwwありのもののため、 今アクセスができない状態です。 このような場合の対処法を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。 DELLのPower Edge R320を使用しています。 他のサーバーやPCであれば、BIOS内に「Auto Power ON」という項目があって、自動で起動させる時刻を設定出来たのですが（実際他で使っているOptiPlex7010やPower Edge SC440にはその設定があって、使っています）、上記のR320では同様のものを見つけ出せていません。 どなたか在処を教えてくだされば幸いです。 もしくは、他の方法でも良いので、R320を決まった時刻に自動起動させるアイディアをご教授くださればと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
さくらインターネットでFFFTPでファイをアップロードしたいのですが、 アカウント名 ユーザー名 パスを入れて接続すると home/アカウント名/www が普通表示されますいよね？ このhome　より先のフォルダがない場合はどうやってアカウント名のフォルダを表示させればよいのでしょうか？？ マシンはWIN8です。
鍵の閉まるサーバラックで、５万円くらいからないでしょうか？
H/W : Raspberry Pi 2 MODEL B OS : Raspbian Wheezy の環境で、I2CバスにTMP102というデジタル温度センサーを付けて、温度計測をしようとしています。基本的には、雑誌の記事を参照しながら作業しています。 ドライバの組み込みですが、lsmodの結果を見ると、正常に組み込まれています。 % sudo lsmod Module Size Used by i2c_dev 6730 0 i2c_bcm2708 6252 0 しかし、TMP102がi2cdetectコマンドで検出されません。 % sudo i2cdetect -y 1 Error: Could not open file `/dev/i2c-1' or `/dev/i2c/1': No such file or directory デバイスファイルが自動作成されないようです。 dmesgで確認すると、下記の行がありましたので、作成を試みているようです。 [ 11.246538] i2c /dev entries driver /dev/i2c-1を手動で作成するやり方を教えてください。 H/Wが壊れている等のアドバイスでも構いません。 TMP102というセンサーですが、雑誌に紹介されていた製品が販売中止になっていたので、ピン配列互換の他製品を使用しています。 よろしくお願いします。
AWS EC2でWindows PC（7,8,10）は使えないのでしょうか。
TCP/IPを使用したサーバー、クライアントの考え方に関して、教えてほしいのですが？ 今、TCP/IPを使用して、PCから装置のLEDをON/OFFしたり、 装置からはADのデータをPCに送る場合。 PCをクライアント、装置をサーバとした時、装置のIPアドレスとPC側のポート番号を 決めて、予め装置のファームウェアに焼き付けておけば、PCのアプリ側では、 装置側のIPが分かっているので、装置からの接続要求を受付けできますが、 逆にPCをサーバ、装置をクライアントとした時、装置側では、PCのIPアドレス(DHCPに より自動的に割り当てられる場合)が分からなければ、 1．装置側では、PCへの接続が出来ないと思うのですが、如何でしょう、 他に手だてがありますか？ 2.　この様な場合、PCをクライアント、装置をサーバとして、組むのが一般的なのでしょうか？ 条件としては、装置側にPCのIPアドレスは入力できないものとし、また、PCのIPアドレスはDHCPで自動的に割り当てられるものとする。 詳しい方、ご教授お願いします。
サーバーの構築業務で物理的な設置がある 部署に入ることになりました。 HDDが数十個搭載されたRAIDのHDDや UPSなどの重いもの運びやケーブル接続、 ネジ止めなど足腰に負担がかかる 業務が多いと思います。 二人一組で運ぶことがほとんどですが 体を傷めない運び方や組み方のコツはあるのでしょうか。 上半身だけで持とうとすると腰をやられそうだったので 腕と足だけで持とうとしましたがそれだと 辛いこともあり結局腰（背中）の力を使ってしまいます。 ちょっとだけ腰が痛いです（笑） 背筋と腹筋はやっています。 また、もし傷めてしまった時は何をして解決していますか？ 慣れない作業なので慣れればコツも掴めると思いますが なにかアドバイスがあったら教えていただけないでしょうか。
windows2012でサーバを作りました、 サーバのポートを3000にしました。 http://ipaddress:3000/では繋がるのですが、 http://ipaddress/にアクセスしたときに、 http://ipaddress:3000/へアクセスさせるには どうすれば良いでしょうか。
HPのデスクトップ　compaq 8300 　SFF　ほぼデフォルトの状態で使っているんですが、マザーボードのCOMSクリアをしてしまい、BIOSのバックアップもとっておらず、電源を入れると　　　2234-HECI error during initialization と表示されます。F1を押すとwin7がブートされ起動されるんですがerrorを検索してみたんですがわかりません、BIOSのアップデートしかありませんかね?　返事お願いします！！
個人的な興味とスキルアップを兼ねてネットオークションでサーバー機(富士通 PRIMERGY RX300S5)の中古を落札したのですが、RAIDの構築がうまく行かずにOSのインストールに辿りつけません。OSはUbuntu14.04 LTSをインストールする予定です。 http://changineer.info/server/server_hardware_management/server_hardware_megaraid_web_bios.html こちらのサイトを参考にWebBIOSの画面でRAID5を構築しようとやってみましたが、最後のInitialize処理が行われず「Failed to start operation on Virtual Drive」というアラートが画面に出てしまいます。 素人ながらにいろいろ試して(RAID0,1,10,6、HDDの組み合わせ等)みましたが、最後のInitialize処理でどうやっても同じアラートが出てしまいます。 いろいろなサイトを見て回ったのですが、同じ症状の対策を見つけることが出来ず、解決策が見えていません。 何かヒントでも構わないのでご享受ください。 最後にハードウェアのスペックを書いておきます。 富士通 PRIMERGY RX300S5 ＣＰＵ：Xeon-QC E5520 2.26GHz メモリ：4GB (4GB x 1) ＨＤＤ：SEAGATE SAS 300GB(273.031GB) 【ST3300655SS】x 4 RAID：RAID 5/6 SAS based on LSI MegaRAID (D2516-C11) FirmwareVersion：1.40.152-0827 WebBIOSVersion：2.2-20-Rel 光学ドライブ：DVD-マルチ DAT：DAT72 OS：無し 内蔵電源： 2基
ウェブサーバー(ログイン管理や代金支払いの管理などのウェブサービスを管理するサーバー)とデータベースサーバーを合わせたサーバー(サーバー群)は、何と呼べばよいのでしょうか? 適切な呼び名があれば、お教えください。
友人が海外でホームページを作成中です 海外の製作者に依頼をしました そのサイトを日本の自分が所有しているドメインとサーバーに移行したいのですが 海外の製作者は日本語ができないため、それができないと言います ドメインだけでも変えたいのですが、無知なため、何から始めれば良いのかわかりません 何とぞ、ご教授をお願いします 日本のドメインは、ムームードメインで取得しました サーバーはロリポップです
VOSTRO3800スリム　Windows 8.1 (64ビット) とＴＡを接続するのにRS-232cボードを付けたいのですがどれを買えばよいか教えてください。 ＴＡ側はオス９ピンでした。 宜しくお願いします
自宅サーバでホームページを公開しています。 内側でDNSはできてます。 外側にDNSサーバを置くにはどうすればいいですか。 現在はムームードメインでDNSの設定をしています。 そのため、IPアドレスが変わるごとにログインして設定しなおすのが面倒です。 OSはMacのYosemiteでhostsファイルで内向けDNSを設定しており、BINDは使ってません。
Synology　Diskstation（NAS）・・・ DS215jを購入して、ＷＤ　ＲＥＤ　ＨＤＤ２個取り付けて、ルータにＬＡＮ配線で接続し、電源入れても、LANで認識しません。ＳＴＡＴＵＳインジケータランプが、オレンジの点滅で異常のようです。ＨＤＤ１、２ランプは緑点灯、LANランプは緑点滅で、正常です。 電源リセット、リセットボタンによるリセット、ルータのLAN接続口変更しても変わらず、ＨＤＤ２を外してもＨＤＤ２ランプが消灯するだけで、状況は同じです。電子マニュアルに記載のあったOSのDisksｔation　Ｍａｎａｇｅｒをインストールしても状況は変わりません。ちなみにノートＰＣ（ｗｉｎ8.1）は、無線ＬＡＮ接続です。当該ＮＡＳ、ＷＤ　ＲＥＤ　ＨＤＤ共にｗｉｎ8.1対応製品です。 対応方法を教えて下さい。
お世話になります。 表題の通り、部品・回路の修理ができるパソコン修理屋さんをさがしています。 （即ち、メーカーからユニット品を調達して交換するだけの修理屋さんではなく、部品や回路を自分で直せる技術力を持った修理屋さんを探しています。） ご存知の方、またはそのような修理屋さんに実際にパソコン修理の依頼をしたことのある方は是非教えてください。 よろしくお願い致します。
途方にくれているので助けてください。 ノートＰＣのキーボード交換をしたいのですが、 フラットケーブルの取り付けが出来なくて困っています。 このタイプの端子はどういうやり方でケーブルを取り付ければいいのか 教えてください。お願いします。
社内でDellのサーバー（server2003)を使っていましたが、保守期間終了で代替えを検討中です。 やはり同様の新しいサーバーにしようか、あるいはバファローのNAS（テラステーション4TB or 8TB）にしようかと迷っています。 DELLの営業や、ヨドバシなどにもいろいろと聞いたり、ネットでも情報を見てみましたが、実際両方使っている方や詳しい方で初心者向けに教えていただける方がいらっしゃいましたらお話を聞ければ幸いです。環境や求める内容にもよるかと思いますが、是非よろしくお願いいたします。 ちなみに現在、4-5台程度のLANです。
興味でついアダルトサイトを閲覧したら、デスクトップにアダルトサイトの料金請求画面がしょっちゅう出るようになり、困ってしまっている。ＩＴで対処法を探したところ、 「左下のスタート　＞　ファイル名を指定して実行　＞　msconfig」と入力しシステム構成ユーティリティが起動」。そうするとこの組み込まれている料金請求のアダルトサイトが隠れているので、探して除去」と説明してある。 しかし私のパソコンは、スタートをクリックすると「ファイル名を指定して実行」が見つからず それらしきものは「プログラムとファイルの検索」があるが、これを操作しても駄目。どのように探したら良いか教えて下さい。ＯＳはwindows７です。
こんにちは よく、データを送受信している間にデータが壊れる可能性があるなど見聞きしますが、 データが「壊われる」とはどういうことでしょうか？ もともとデータは物質として存在していないとおもうのですが。。。 気になります。そういうことが原因で、どういう風に壊れるのか。 もし宜しければ回答お願いいたします。
こんにちは IPアドレスとlocalhostの違いはなんでしょうか？ 両方とも、個人を特定する住所ではないですか？ もし宜しければ回答お願い致します。
車のバッテリーのように発電源につなげっぱなしで、負荷にも接続したままでいい9Vの充電池は存在しますか。適当なカテゴリがないので、ここに載せました。 目的は、古くなって契約の切れたスマホを監視カメラとして使うのですが、取り付ける場所が庭の先の方で、電源のワイヤが引けません。たまたま庭の噴水用のソラーパネルがあるので、これを使うのですが、夜は充電された電池から電力を取るつもりで、NiMH 電池を4本シリーズで使うつもりでした。 ところがよく調べると、この種の電池の充電はコントロールされた充電でないと使えないことが分かり、残るは昔からある車のバッテリーを超小型にしたような、多分酸の入った電池なら回路につなぎっぱなしができると思い探したのですが、適当なのが見つかりません。 使い方は、電流容量は分かりませんが、ソラーパネルが9Vちょっと発電します。これに目的の充電池を直接つなぎ、電圧安定化IC、L7805、を通してスマホに供給します。 昔、タバコの箱を3つ重ねたぐらいのサイズの12Vだか16Vのそのような電池を見たことがあるのですが、そのタイプの名が分からず、検索のしようがありません。そんな電池まだ市場にありますかね。
部屋の配置換えの都合で、ルーターとハブの電源を落としたところ、これまでできていたリモート接続ができなくなりました。対象は、Server2012です。 これまでは、リモート接続を有効にして、ユーザーは登録せずに、アドミニのアカウントで接続できていました。Serverの設定を確認したところ、これらの設定の変更はありませんでした。 同じクライアントから他のServer2003やXPには接続できています。 Server2012だけ、リモートで見つけ出すことができません。ファイル共有は有効です。 どこを直せばよいか、教えてください。よろしくお願いします。
サーバの構成がRAID１です。一方のHDDがエラーになりました。異音が出ています。 HDDを更に交換するだけで、片方のデータがミラーリングされるのでしょうか？DELL製なのと技術サポートがついていますので、聞けば良いのですが、3.5インチのHDD交換はうちでするとか言われて高い費用を取られるのも馬鹿らしいですし、HDDもラック式で容易に交換できるものです。ReadyNASを使っておりますが、このNASの場合はHDDがおかしくなったら新しいものを入れれば再構築してくれるのですが、同様にミラーリングしてくれるものでしょうか？
こんにちは 相手のlocalhostがわからない場合、 localhostと書いておくだけで、パソコンは「相手のホスト名がわからないのか! 調べよう！」となって勝手に調べてくれるのですか？
こんにちは Webサーバを呼び出すのに、１３３７番を使っている人がいたのですが、８０番ではダメなのですか？
目的： HDD4台構成のソフトウェアraid5ストレージをlinuxを用いて構築したい。 懸念： raid5によって、信頼性が確保されるのは、HDD1台の破損であると考えております。 仮にlinuxを導入したファイルサーバーAの電源が破損し、交換不可能となった場合、そのままにしておくとHDD4台が全損したのと同じことになると思います。 (raid5パリティによりHDDが多重化されていても、他のハードウェアはそうではない。) そこでHDD4台のみをサルベージして、それを別のlinux sambaファイルサーバBに移植したとします。 このときファイルサーバーBは、移植されたHDD4台をraid5構成されていると認識できますか？ より端的な質問： 4台のHDDがraid5で構成されている情報はどこに記録されますか？ もしファイルサーバAのOSに記録されているとすると、 ファイルサーバーAのOSが入っているHDDが破損した場合復旧できませんね 複雑な質問になりますが、どうかよろしくお願いいたします。
現在、独自ドメインのウェブサイトをレンタルサーバーで運営しております。 このウェブサイトのうちブログ部分の負荷が特に大きく、瞬間的なアクセスも多いため、先日503エラーが数時間発生してしまいました（共用ではなく専有サーバー）。 その経験を踏まえて、ブログと他のコンテンツを別々のサーバーに分散することによって、503エラー時にサイト全体が見れなくなることがないようリスクを分散しようと考えました。 その場合、以下のようにひとつの独自ドメインを別々のサーバーで稼働させることはできるのでしょうか？ 例： www.ABC.com/blog/→レンタルサーバーＡ社 上記以外のwww.ABC.com→レンタルサーバーＢ社 ほかに何かリスクを分散させることができる方法があれば教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
こんにちは 2つ質問があります。 どちらか一つでもありがたいので回答お願いいたします。 【一つ目の質問】 今、Node.jsを使い、拡張子.jsで保存したエディタに var server = require("httpe").createServer(ivent) など書いてサーバにすることは知ったのですが、Node.jsのコマンドプロンプトに書かなくて、 なぜ別途で作ったファイルをサーバにすることができるのでしょうか。 Node.jsの役目はいったい何なのでしょうか。ただインストールするだけのボードって感じがするのですが・・・ 【2つめの質問】 一つのwebページをつくるのに、どのような拡張子の、どのような役割のファイルがいくつ必要ですか？ 私としては、「サーバ用の.jsファイル。」「index.htmlのファイル」この2つがあれば見栄えは悪いですが、Socket.ioを使った通信など一通りのことができると思うのですが。 これは当たっているのでしょうか。。。
アダルトOKなVPSを教えて下さい。 セクシーな下着姿は出るとおもいます。 おっぱい下半身は出ません。 希望　転送量での課金なし！
Windows Server 2012 R2（Amazon Web Services EC2）でメールの送信が行えるようsmtpまたはsendmailを導入しようと考えております。 Windows Serverの場合、IISを使うことが多いそうですが、当方事情によりIISのインストールを行うことができないため、IISを使わずに行いたいと思っております。 Windows ServerでIISを使わずにメールサーバを構築された方いらっしゃいましたら、構築に関する情報を提供していただけますと幸いです。 以上、ざっくりとした質問となってしまい申し訳ございませんが、よろしくお願い致します。
Amazon Web Servicesにて、Windows Server 2012 R2を立てました。 WAMPスタックのインストールを行い、ブラウザからグローバルIPでアクセスすると初期表示がされているところまで終わっております。 先ほど、Filezilla serverのインストールを行い、ローカルのPCからftpでアクセスしたところ、 ============ 状態:接続を確立しました, ウェルカム メッセージを待っています... 状態:FTP over TLS に未対応のセキュアではないサーバです. 状態:接続されました 状態:ディレクトリ一覧を取得中... 状態:サーバは経路設定できないアドレスで受動的な返信を送信しました. 代わりにサーバのアドレスを使っています. コマンド:MLSD レスポンス:425 Can't open data connection for transfer of "/" エラー:ディレクトリ一覧表示の取り出しに失敗しました ============ このように表示されてしまい、上手く接続ができません。 ※サーバ上から127.0.0.1で接続した際には、特に問題なく接続はできております。 ※インスタンスに設定するセキュリティグループにて、21番ポートに穴をあけるよう設定は行っております。 上記メッセージを見る限り、サーバへの接続はできているみたいなのですが、サーバ側のフォルダを表示させることができないため、上手く接続ができていないのかと思いますが、何が原因なのか分からず困っております。 サーバ側でftp接続用のユーザの作成はしておりまして、filezilla serverの設定で初期表示されるフォルダに対して、作成したユーザに権限の設定は行っております。 ftp接続する際のユーザに対して、サーバ側で上手く権限の設定ができていないことが原因なのでは、と予想しております。 お手数お掛け致しますが、ご教授のほどよろしくお願い致します。
こんにちは npmのモジュールでSocket.ioをインストールしようとしたのですがエラーがでてしまいます このコードの言っている意味は何でしょうか C:\Users\****\node_modules\socket.io\node_modules\socket.io-client\node_modules\ engine.io-client\node_modules\ws\node_modules\utf-8-validate>if not defined npm_ config_node_gyp (node "C:\Program Files (x86)\nodejs\node_modules\npm\bin\node-g yp-bin\\..\..\node_modules\node-gyp\bin\node-gyp.js" rebuild ) else (node rebu ild ) gyp ERR! configure error gyp ERR! stack Error: Can't find Python executable "python", you can set the PYT HON env variable. gyp ERR! stack at failNoPython (C:\Program Files (x86)\nodejs\node_modules\n pm\node_modules\node-gyp\lib\configure.js:114:14) gyp ERR! stack at C:\Program Files (x86)\nodejs\node_modules\npm\node_module s\node-gyp\lib\configure.js:69:11 gyp ERR! stack at FSReqWrap.oncomplete (evalmachine.<anonymous>:95:15) gyp ERR! System Windows_NT 6.3.9600 gyp ERR! command "node" "C:\\Program Files (x86)\\nodejs\\node_modules\\npm\\nod e_modules\\node-gyp\\bin\\node-gyp.js" "rebuild" gyp ERR! cwd C:\Users\***\node_modules\socket.io\node_modules\socket.io-client\ node_modules\engine.io-client\node_modules\ws\node_modules\utf-8-validate gyp ERR! node -v v0.12.7 gyp ERR! node-gyp -v v2.0.1 gyp ERR! not ok npm WARN optional dep failed, continuing utf-8-validate@1.1.0 なぜできないのでしょうか 宜しくお願いいたします
こんにちは いま、Node.jsで、 C:\Users\****>bower install jquery --save bower ENOGIT git is not installed or not in the PATH と出てきたので、GITをダウンロードしインストーラーで完了させたのですが、 また、「git is not installed or not in the PATH」と言われてしまいます。 なぜなのでしょうか・・・
こんにちは タイトルそのままなのですが、 Node.jsをつかってwebアプリをつくる場合にもIPアドレスは必要ですか？
初めて質問します．よろしくお願い致します． PCを買って3週間目ぐらいに，ノートPCのフタを開けてスイッチオンで出てきた画面の一部が見えなくなりました． (1)画面を上下の線で3つに等分に分けた時に，左側1/3の部分が(完全な長方形です)，カラーの数十本の上下の線と長方形の下側に直径数センチ程度の真っ黒な楕円状の部分とがあります．液晶パネルのガラスは割れていません． (2)上とは別に，フラットポイントの左右クリックが10回のプッシュに1回くらいしか反応せず． メーカーにPCを送り，修理(見積)を依頼しましたが，(2)は無償で修理，(1)は有償ということで，(2)について教えていただきたくよろしくお願いいたします． ・メーカーの回答は，表面のガラスは割れていないが，中の液晶が損傷している．フタを閉じる時に何かを挟んでできた損傷なので有償修理になる(左側1/3の黒い部分に何かが挟まってできた損傷である)． 左側1/3(きれいな長方形)が見えないのは，長方形の下の黒い損傷した部分の液晶の液体が流れ出し 広がったためである． ・自分としては，何か挟んだというような思いもなく，表面のガラスも割れていないことから，メーカーの回答に承服できず，この質問に対する皆様の回答によっては消費者生活センターに持ち込むことも辞さない考えです． ・また，何らかの圧力が加わったとして，表面のガラスが割れないような圧力で，内部の液晶が破損してもメーカーには何の責任も問えないのでしょうか． ・落下による損傷ではないことは，メーカーも確認済です．机の上で使用し，持ち運ぶことはないので落下はありません． ・PCは現在，メーカーに送付済ですので，液晶画面の画像を添付できません． 以上，よろしくお願い致します．
Windows Server 2012 R2を使用しております。 現在、Apache、MySQL、PHP、Perlのインストールや設定を行いまして、これからローカルのPCからFTPクライアントで接続できるようにしたいと思っております。 インターネットで調べているところ、Windows Serverでftpサイトを構築する場合、IISを使ってインストールされている情報しか見つからなかったのですが、当方の事情によりIISをインストールすることができません。 IISを使わなくてもftpサイトを構築することは可能でしょうか。 また、お分かりいただけましたら、構築に関する情報をご教授いただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
WIN7ベースの3年前程度のチョイ古いPC。 台数が山ほどあるので一番安い方法で速度アップを狙っています。 当時一番安いスペックでDuo2-2.9GBとかCore2－2.9GBとかのCPUにメモリは２GB1枚のみ。 アクセスのデータベース（２GB近い大容量）をギガビットのハブでサーバをおいてLAN運用している環境です。アクセス2003使用。 インターネットは使いません。 あくまでLAN内のデータベースのみ。 こういうPCのメモリだけを８MBにした場合、体感速度って倍ぐらいになるでしょうか？ もしくは、どんな感じでしょう？
こんにちは 「HTMLを書く場所」と「WEBサーバ」について質問させてください。 まず、HTMLはどこに書けば機能するのでしょうか… そして、WEBサーバはどこで繋げるのでしょうか 宜しくお願い致します。
マイクラサーバーをレンタルサーバーで建てようと、計画しているのですが、 そのサーバーの会社（さくら）を調べていると、Linuxでのosプログラムになっており、 私や友人が今ダウンロードしているマイクラはwindowsで、パソコンのosもwindowsです。 そこで質問なのですが、 ☆windowsのパソコン、マイクラのwindowsヴァージョンで、さくらのレンタルｖｐｓでLinuxでのプログラムで動くのでしょうか？ ☆また、さくらのｖｐｓにwindows用のプログラムをjavaで構築することはできないのでしょうか？ 私個人的に調べた結果だと、動くとは書いておらず、バックアップ必須で、起動するとLinuxにosがかわってしまう。というような書き込みが、ありました。 これはwindowsだと、起動しないからLinuxをダウンロードしてそれでやりなおせ。ということだとおもうのですが。 また、上記の２つ以外のほかに思い付いた方法として、osはwindowsのままで、マイクラのダウンロードのみLinuxということは、可能ですか？ 申し訳ありませんが、ご回答をよろしくお願いします。
今、miを使ってHTMLとCSSを勉強しています。 学校からUSBで先生が作ったサンプルデータをmiで開くと文字の色もかわらず、画面が白黒になります。一部をコピーして自分で入力して開くと色が変わり読み込めるのですが、たまに画像に？マークがでてきたり、あとCSSが全く効きません。どなたか詳しい方教えて下さい。
アプリケーションをインストールできないような機器の電源を制御できる機械を探しています。 リモートからコンセントの電源をON/OFFできるようなものです。 このようなものです。 http://gigazine.net/news/20110423_iboot/ ただ、ここまで値段を出さなくても、もっと安いものがないかなと思い、質問させていただきました。 このような機能を持ったもっと安いものはないでしょうか？ UPSはちょっと大きすぎるので、それ以外でお願いします。
ESXi 5.5のゲストOSバックアップをしたいのですが、vCenterは使っていません。(存在しません)　何か方法は無いでしょうか。vShere ClientはWindows 7 Professionalを使っています。
SATAの内蔵ドライブにSDD(HDD)をホットプラグしたいです。 ホットプラグといいましても とりあえず差し込むことだけを考えており、 抜くことは考えておりません。 HDDをUSBから接続できるアダプターを用いての USB端子へのホットプラグは 差す・抜くとも何回もやったことがあります。 これは抜くときにOSできちんと抜くときの手順を踏めば何も問題ないだろうとは思っています。 自分の機種でSATAへのホットプラグをして故障しないかどうかを知るにはどうすればいいでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
IPアドレスとサブネットマスク、ブロードキャストアドレスの関係です。 次の2つの問題の回答と解説をお願いします。 問1 次のIPアドレスを持つホストが属するサブネットマスクには何台のホストコンピュータが所属可能か答えよ。 192.168.3.22/23 単純に下9ビット足すと、511になるのですが、回答は510、との事。 どこで1個減るのでしょうか？ 192.168.3.22で1個使ってるから残り510個、と、言う事ですか？ 問2 192.35.83.120/28のブロードキャストアドレスは何か答えよ。 /24なら255？ですよね。 /28の場合、どう考えれば良いのでしょうか？ 以上、何卒宜しくお願いします。
しばらく前の話なのですが、windows server 2003のc/sのシステムでVistaBusinessのクライアントのHDDが壊れたので、リカバリーして交換しようとしていました。ベンダーのマニュアルを見つつクライアントのPC名を設定し、IPを設定し、ドメインに参加し、間に再起動を挟みながら設定をしたのですが、動作中の別のクライアントから使っていたソフトが勝手に落ちたと連絡がはいりました。この時、まさかと思って自分が作業していたクライアントの設定を確認すると自分が設定していたIPと違うIPになっていました。例えば192.168.10.10と設定していたものがドメイン後に192.168.10.20と勝手になり、重複してしまったようなのです。ありえないと思いつつ、再現はできていないのですが、りかばの時にたまに起きます。考えられる事が思いつかず、皆様のお知恵をお借りしたいと思います。よろしくお願い致します。
ホームページ作成初心者です。 本をみながらWEBサイトの公開準備をしていたのですが、FileZillaとfc2.comの接続がうまくいきません。 本には「fc2.comが提供する無料のサービスを利用してみましょう」とあり、fc2.comのトップページから無料のレンタルサーバーと思われるお家のマークの「ホームページ」に登録し、urlを取得しました。 FileZillaでサイトマネージャー→新しいサイト→新規サイト名の入力 まで現在すすみました。 しかし、fc2.comから来たメールには、ホスト名などがのっていません。 以下　***/***　内届いたメールの内容です。 　***/***　 こんにちは、FC2ホームページ事務局です。 このたびはFC2ホームページにご登録いただき、誠にありがとうございます。 お客様のご登録内容は下記のとおりです。 ╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ┃ ┃ 【 ホームページURL 】http://：：：：：：：：：：：： ┃ 【 FC2IDメールアドレス 】：：：：：@：：：：：：： ┃ ╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 　***/***　 ※：で個人情報をあらわしています。ご了承くださいませ。 上記のurlがホスト名でしょうか？ またFileZillaのユーザ名に入力する名前はどこの名前をいれればいいのでしょうか？ わかりづらい文章ですみません。 根本的にfc2.comでは無料のレンタルサーバーのサービスが終わったのでしょうか？ 私がみている本は2013.5.31に発売されたものです。 周りに質問できる人がいなく困っています。 なにかアドバイスいただけないでしょうか？
マイコン初心者です。 あるプログラムをマイコンへ組み込んでいます。 使用しているのはSTM32F030R8です。 RAMサイズは8KBとのことですが、メモリを確保できる領域の 上限がわからなくて困っています。 アプリで利用できる領域の上限はどれくらいでしょうか？ 結果だけでなく、調べ方を合わせてご教示いただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
現在ロリポップのレンタルサーバーを使って管理システムを構築中で、 そのうちシステムを販売したいと考えております。 サーバーにかかる負担がかなり大きくなると予想されるのですが、 この場合、ロリポップのアカウントを分けて販売した方がいいのか、 もしくは、AWSのEC2サーバーを利用して一括で管理？をした方がいいのか、 そもそも、EC2サーバーはロリポップサーバーの拡張版として理解していいのかをご教授願いたいです。 よろしくお願い致します。
社内スタートアップで 300UU / 1日 くらいを想定している、アプリケーションを構築しようとしています。 現在は社内サーバーの仮想コンテナでScientific Linuxで動作させていますが、 試験的に認証付きで社外からのアクセスを可能にすることになり、Iaas(Paas)の利用を検討しています。 皆さんが考える最適な構成を教えてください。 ・アプリはRails, MySQL, Redis ・Chefのレシピは作成済み ・メールの送信が必要 ・しばらくはスケールしなくてもよい ・社外秘の情報がデータとして入る可能性があるので、ある程度のセキュリティは確保したい ・収益は0なので安ければ安いほうがいい ・夜間停止してもいい ・できれば学習コストは抑えたい
VPS初心者です。 先日ホームページを共有サーバーからVPSへと引っ越したところ、 契約している会社からSSH接続のポート変更とルートログインの禁止等 初期設定をした方がいいとアドバイスをもらいました。 Tera Termというフリーウェアを使い、ポート変更を実行しました。 翌日、Tera Termからホストへアクセスしようとしたところ、 「ホストへ接続できません」とエラーメッセージが出てしまい アクセスができなくなってしまいました。 TCPポートには変更後のポートを入力しているのですが、エラーとなってしまいます。 また、「新しい接続」画面でOKを押下した後にそれまではSSH認証画面が 出ていたのですが、出なくなってしまい、ユーザー名・パスワードを入力する前の 段階でエラーメッセージが出てしまいます。 WHMやcPanelの設定も変えなければいけないのか？と色々と調べてみたのですが、 今一つわかりませんでした。 本来だったら会社のサポートに聞けばいいのかもしれませんが、サポートは別途月額料金が発生してしまうため、できれば自力で解決したいと思っております。 どなたかお詳しい方に知恵をお貸しいただけますと幸いです。 ※カテゴリ選択がデジタルライフのソフトウェア→フリーソフトにしようか迷ったのですが、不適切でしたらすみません。
スクエ二アカウントのIDは覚えていてもパスワードを忘れてしまいました。 色々調べていたらメール？ での本人確認がとれていない限り、サポートセンターでパスワードを教えて貰えないみたいです。本人確認さえもとれていない状態で、このアカウントでログインすることは永久に不可能なのでしょうか？
タイトルの件についてですが、NETGEAR ReadyNAS Ultra6（NAS） と言うものを現在使用しております。 そのNASのReadyと言う管理画面から ディスクが1本故障表示になっていることがわかりディスク交換をしました。 交換をするまでは良かったのですが、 管理画面に以下のようなメッセージが表示されるようになりました。 「ボリュームがありません。 一部のメニューオプションは、有効なボリュームがある場合のみ利用できます。」 この状態ですと管理画面からディスク情報が全く見ることができず 次いつ故障するか、故障したかと言った情報がわかりません。 また、Windows2008R2のサーバからNASに対して ネットワークボリュームの割り当てもしていたのですが、 その設定もいつの間にか消えており、再設定も行えない状態です。 恐縮ではございますが、 どなたかお力を貸していただけないでしょうか。 教えていただきたいこととしまして、 ・どういったときにこのメッセージが出るのか ・どうやって解決したらいいのか ・再度ネットワークボリュームの割り当てをするにはどうしたらいいか を教えていただけますでしょうか。 また、解決にどういった情報が必要かが分からず現時点では 不足しているかと思っております。 申し訳ございませんが、ご指示を頂けますとお調べさせていただきます。 NETGEAR ReadyNAS Ultra6
(　　)　文字・数値・画像・音声などの情報をディジタル化し、 コンピュータで統合して取り扱うこと。 (　　)　情報の送り手と受け手が相互にやり取りすること。 それぞれ、(　)の中には双方向性またはマルチメディアの どちらかが入ります。 どっちにどれが入るでしょうか?
現在、Mac OS 10.4.11を使ってます（最新版を買う予定）。 Apacheサーバでwebを公開しているのですが、htmlファイルとcgiファイルを別々のサーバに分けたいのですが、可能ですか？
これまでhttpサーバーを運用していたのですが、POPサーバーも作りたくなりました。しかし、サーバーをもう一台用意する資金がないので、現在のWindowsサーバーでHTTPと新たに作るPOPサーバーを兼ねようと思うのですが、できるのでしょうか。片方ずつを扱ったサイト、書籍は見つかっても、両方の場合のルーターのポート設定などに変更を加える必要がないのか、わかりません。
初めて質問させていただきます。PC知識はほとんどありません。 ノートは知人から新品で購入したものです。 買ったけれど起動だけ確認して１年近く放置してたんですが、ここ最近起動させてみたら立ち上がったあと、何もしてないのにファンが激しく回り タスクマネージャーで確認したところ、CPUも３０～１００％をいったりきたりと怪しい動きをします。 ファンは動いたり止まったりとランダムになってます。連続で動くというより激しく回る＞少し遅くなる＞激しく回るを繰り返す感じです。 ネットは問題なく(？)見れます。ただサイト開くだけでファンが稼働しまくりですが。。。動画などはファンの音が煩すぎて音が消される程です。 すわウィルスか？と思い知人に見てもらったりして、初期化したりしましたが とくに変わらず。ネットに繋いでる云々関係なく起こるようです。 CPUチップ？がおかしくなってるかも？と言われ交換したりしてもらいましたが、結果は変わりませんでした。 考えられるのはやはりハードが原因でしょうか？ それとも最近のノートは多少音がうるさいとは聞きますが、多少うるさい程度の部類なんですかね。。。 他と比較してないのでわかりませんが。。。 もし要修理だとして、こういうトラブルの場合ＰＣ修理に出すとどれくらい費用がかかるんですかね・・・？ ネットで調べての付け焼き刃でいぢるよりはと思い、質問させていただきました。 よろしくお願いします。 *メインPCで書き込んでます。
XAMMP5.6.8のApacheを使って自作のホームページをWebにアップするにはどのようにしたらよろしいのでしょうか？
．情報の勉強超初心者です。 クライアントサーバーシステムの分散処理の形態の 二層、三層の説明を読んだのですがいまいちぴんときません。・ 実際の開発現場でも　これは２層、これは３層というふうに この用語を用いているのでしょうか。 ２．どちらがどういう場合に使われるのか　どちらが主流なのでしょうか。教科書をよむと三層ほうが開発生産性や保守、運用面で三層がすぐれているので 三層のほうを採用するほうがよいように思えるのですが ３．二層の説明をよむと　処理能力面、保守面に問題多く 二層をとりいれる意味がないように思えるのですが 具体的にわかりやすくご説明いただきますと幸いです。 現場を経験していないので実態どうなっているかぜひ知りたいです。
ブレードサーバーは家で使えるのか ヤフオクを見るとよく、ブレードサーバーのブレード単体で格安で売られています。 これを、単体で単純にコンセントにさすだけで使用するのは可能なのでしょうか？やはり、専用電源が必要なのでしょうか？ 例えば http://page8.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/h202203949 こんな感じです。
情報システム超初心者です。 教科書を読んで　プロキシサーバーの機能はわかったのですが 実務的な素人の観点からの質問です。 １．５０人くらいの中小企業で全員がネットをつかっている場合でも 情報漏えい防止や　アカウント管理や　アクセス制限で必要だと 思われますが　そうでしょうか。 ２．プロキシサーバーというのはその機能をもったコンピューター（サーバー） をメーカーが販売しているのでしょうか。それともコンピューターに 開発者が　プログラムでそのような機能のものを作成するのでしょうか。 しろうとの質問ですみません。よろしくお願いします。
あるデスクトップPC（サーバー）の換気扇、5年ずっとONにしたが、故障がない。なぜ？
ネットワークを用いて、他のPCのCPUやメモリを間借りし処理を高速化する技術、サービスはありますか？もし存在するなら利用したいです。 そもそも技術的に可能ですか？
クラウドの事例について質問です。現在、クラウドの勉強をしているのですが、クラウドの事例として、ワシントンポスト社が、AmazonのEC2を利用して、200台のサーバーを仮想化して、1万7000ページのPDF化されてある資料を、OCR処理するのに、わずか9時間で終わり、コストが約144ドルしかかからなかったとありました。 これについて質問なのですが、なぜサーバを仮想化することで、OCR処理が早くなるのでしょうか？私の勝手な解釈なのですが、OCR処理の際、スキャナーが使われ、サーバを介さないと思うのですが、なぜ仮想化することで早くなるのか分かりません。 また下記にワシントンポスト社に関する添付資料を添付しました。 http://www.meti.go.jp/committee/materials2/downloadfiles/g91030b04j.pdf
現在、サーバーの勉強をしております。メールサーバーやWebサーバーなどいろいろ種類があると思いますが、それらは必要に応じて、一つのサーバーマシンに構築していくのでしょうか？ それとも、メールサーバーはメールサーバーで一つのサーバーマシンに割り当てていくのでしょうか？ 浅はかな知識で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
現在、クラウドのようなサービスが流行ってきていますが、クラウドではなくサーバーを所有するメリットはどんなものがあるのでしょうか？ 自分でサーバーを構築した経験がないので推測になってしまうのですが、たとえば自分でサーバーを構築してそれを運用した場合、Gmailのように外部からそのサーバーにアクセスすることはできないのでしょうか。またできるようにするにはどのようなことが必要なのでしょうか？ ITのご専門家の方、回答のほどよろしくお願いします。
現在、クラウドについて調べています。 色々と調べているのですが、なかなか明確になる記事がなく、なかなか理解しにくいです。 よくサイトでは、下記のように書かれている場合が多いです。 「ネットワーク上にあるサーバの中に、ソフトウェアやデータが存在し、ユーザは必要に応じてネットワークを通じてアクセスし、サービスを利用します。」 ここで質問なのですが、 (1)ネットワーク上にサーバーを置けるのでしょうか？それとも単純に企業が提供しているサーバーなどにネットワークを介してデータにアクセスすることを、比喩的に述べているのでしょうか？」 (2)クラウドとは、単純に企業がサーバーを利用者に貸し、そのサーバー上に用途に合わせた特定のアプリケーションを用意し、利用者がネットワークを介して接続できることを指しているのでしょうか？ (3)クラウドでよく仮想サーバーというワードが出てきますが、仮想サーバーとはなんですか？ どなたか、ITの専門家、ITに詳しい方がおりましたら教えてください。 長文失礼いたしました。
CentOS 6.6の環境で、yum updateを実行するとエラーが出るようになりました。 yum clean allは実行済みです。 エラー内容は以下の通りです。 # yum update 読み込んだプラグイン:downloadonly, fastestmirror 更新処理の設定をしています Loading mirror speeds from cached hostfile 依存性の解決をしています --> トランザクションの確認を実行しています。 ---> Package dbus-libs.x86_64 1:1.2.24-7.el6_3 will be 更新 ---> Package dbus-libs.x86_64 1:1.2.24-8.el6_6 will be an update ---> Package glibc-headers.x86_64 0:2.12-1.149.el6_6.5 will be 更新 --> 依存性の処理をしています: glibc-headers = 2.12-1.149.el6_6.5 のパッケージ: glibc-devel-2.12-1.149.el6_6.5.x86_64 ---> Package glibc-headers.x86_64 0:2.12-1.149.el6_6.7 will be an update ---> Package kernel-headers.x86_64 0:2.6.32-504.12.2.el6 will be 更新 ---> Package kernel-headers.x86_64 0:2.6.32-504.16.2.el6 will be an update ---> Package nscd.x86_64 0:2.12-1.149.el6_6.5 will be 更新 ---> Package nscd.x86_64 0:2.12-1.149.el6_6.7 will be an update ---> Package tzdata.noarch 0:2015c-2.el6 will be 更新 ---> Package tzdata.noarch 0:2015d-1.el6 will be an update --> 依存性解決を終了しました。 エラー: パッケージ: glibc-devel-2.12-1.149.el6_6.5.x86_64 (@updates) 要求: glibc-headers = 2.12-1.149.el6_6.5 削除: glibc-headers-2.12-1.149.el6_6.5.x86_64 (@updates) glibc-headers = 2.12-1.149.el6_6.5 次のものにより更新された: : glibc-headers-2.12-1.149.el6_6.7.x86_64 (updates) glibc-headers = 2.12-1.149.el6_6.7 利用可能: glibc-headers-2.12-1.149.el6.x86_64 (base) glibc-headers = 2.12-1.149.el6 利用可能: glibc-headers-2.12-1.149.el6_6.4.x86_64 (updates) glibc-headers = 2.12-1.149.el6_6.4 問題を回避するために --skip-broken を用いることができません ** Found 5 pre-existing rpmdb problem(s), 'yum check' output follows: glibc-2.12-1.149.el6_6.7.i686 は glibc-2.12-1.149.el6_6.5.x86_64 の複製です glibc-common-2.12-1.149.el6_6.7.x86_64 は glibc-common-2.12-1.149.el6_6.5.x86_64 の複製です glibc-devel-2.12-1.149.el6_6.7.x86_64 は glibc-devel-2.12-1.149.el6_6.5.x86_64 の複製です glibc-devel-2.12-1.149.el6_6.7.x86_64 は次の要求が不足ています: glibc-headers = ('0', '2.12', '1.149.el6_6.7') 2000:jdk-1.8.0_11-fcs.x86_64 は 2000:jdk-1.7.0_75-fcs.x86_64 の複製です glibc-headersがおかしいようですが、どのような対処をすればいいのか分からないです。 よろしくお願い致します。
linuxでサーバーを立てました。 ネットワーク設定は完了し、ブラウザでIPアドレス入力先にコンテンツが表示されます。 ssh接続(teraterm)は問題なくできるのですが、ftpができません。 telnetでの接続も試しました。 コマンドプロンプトで"telnet IPアドレス 21"で一瞬接続はできるのですが、すぐ接続が切れ、以下のエラーがでます。 localhost.localdomain proftpd[31215]: error: no valid servers configured localhost.localdomain proftpd[31215]: Fatal: error processing configuration file '/etc/proftpd.conf' 上記エラーメッセージはffftpでも同じものが表示されます。 また、”/etc/hosts.allow”でftpのためにアクセスするIPを設定済みです。 他には”/etc/proftpd.conf”"/etc/xinetd.d/xproftpd"の設定も確認し、問題なさそうです。(おそらく。。) 問題解決として他になにをすればいいか行き詰ったため、質問させていただきました。 お詳しい方、宜しくお願い致します。
GT440の仕様によると2560x1600と書いています。 http://www.nvidia.co.jp/object/product-geforce-gt-440-jp.html でも、実際に使えるのは１２８０×1024までしか使えません。 さっきこのページのドライバーをクリーンインストールしてみたのですが、 変わりませんでした。これはどうなっているのでしょう？
ハードデスクの事ですが，安全に外せる手続きをしていて，ウッカリ取るのを忘れていました。 それで電源を入れた時にこれに気が付いたのですが，これをそのまま使おうとしたら，入力になりません。 一度取り外して，再度やり直しても同じく入力になりません。 再起動もしてやり直しても駄目です。 実質使えない状態になってますが，これを再度使えるようにするには，どのようにしたら宜しいでしょうか？
こんばんわ。 FFFTPというソフトを利用して、自分のサイトをネットに上げたいのですが、FFFTPというソフトの設定で、ホスト名（アドレス）、ユーザー名、パスワード/パスフレーズを要求されました。 コマンドプロンプトで、ipconfig/allで調べたのですが、ホスト名が自分の下の名前が記載されてたのですが、ユーザー名、パスワードが何かわかりません。 パスワードは、PC起動時のパスワードのことですか？それとも無線ランのパスワードでしょうか？ すいませんが、本当に困ってるので、わかる方がいましたら、回答お願いいたします。
GT740からGTX970に交換してもちゃんと動くのでしょうか？ NVIDIA GeForce GT740 GDDR5 1GB (2スロット使用/DVI x1, miniHDMI x1, D-sub x1) Silverstone ST-ST75F-P (750W 静音電源 / 80PLUS SILVER) どんな情報が必要なのかがわかりませんが、交換する際どのようなものに注意するかもわかりません。どうか交換可能なのかどうか教えてください。orz
AFT方式のHDDについて質問です。 Q1 AFT方式のHDDでエラー訂正精度が良くなるのは 書き込み時のエラー訂正(ECC)だけでしょうか？ それとも読み込み時のエラー訂正(CRC)も含むのでしょうか？ Q2 AFT方式はエラー訂正精度が上がるから読み書き 両方の速度が上がるという理解で合ってますでしょうか？ 以上、ご回答よろしくお願いします。
lpic102のhwclockコマンドについて勉強中 ハードウェアロックとシステムロックという用語にぶつかったのです。が ハードウェアロック=マザーボードで動いてる時計？(hwclock -rコマンドで確認できる） システムロック＝OS上で持っている時計？（dateコマンドで確認できる） っていう意味合いで合ってますか？ また、わざわざ二つの時計がある理由はなぜですか？（CPUが時間を参照する時はハードウェアロックを見るのでしょうか。）
3月のWindowsUpdateの更新プログラムを適用後サーバーの共有フォルダへアクセスできなくなりました。 IPアドレスで指定してアクセスしようとすると認証画面が表示されます。共有フォルダには権限は正しくついていますし今までは認証は出てきませんでした。 ホスト名で指定すると認証などが出ずに接続することが出来ます。 (例) ServerA(192.168.0.100)の共有フォルダA ServerA￥共有フォルダAで接続するとアクセス○ \\192.168.0.100\共有フォルダAでアクセスすると認証画面が表示される。 対応としてはMicrosoftの修正パッチを待つしかないのでしょうか？ ※サーバーなので簡単に復元はできず・・・ 同様の現象が起きている方や詳しい方がいましたらご教示お願いいたします。
◆環境 ---------------------------------------- 機種：DELL Server PowerEdge T110 OS：Windows Server 2008 R2 Standard ◆現状報告 ----------------------------------- 現状500GBのHDDを2台搭載しRAID１にて運用中です。 Cドラ40GB/Dドラ430GBの論理パーティションとなっており、 C,D共に容量が不足ているため、HDDの増設を検討中です。 ※Cドラ：OS / Dドラ：共有フォルダ用として使用中。 ◆検討内容 ----------------------------------- 単純に今現在搭載されているHDDより大きいHDDで クローンを作るのが手っ取り早いかもしれませんが、 Dを論理ではなく物理パーティション(出来ればRAID1)に したいと思っており、下記手順で増設を検討中です。 【目標状態】 ・Cドラ(500GB/物理/RAID1) ・Dドラ(1TB/物理/RAID1) 【購入予定品】 ・HDD 1TBのHDD x2 ・HDD接続ケーブル(SATA？) 【手順】 (1)現HDD(以下：A)のDドラのデータを外付けHDDにコピー（待避） (2)AからDドラ領域を削除(未割り当て) (3)AのCドラのパーティションをMAXまで拡張。（470GB？） (4)Aに対するRAID１用HDDの再構築？（※ここは必要なのか？） (5)新Dドラ用HDDx2（以下：B）をサーバーに接続(搭載)。 (6)Bを新しいボリュームとして認識出来るように設定。 (7)(1)で外付けにコピーしたデータをBに移動。 ◆質問 ---------------------------------------- １．パーティションの変更（Cドラ拡張） VistaからHDDを初期化しなくてもパーティションを 変更出来るそうですが、上記手順(3)でOSが入っている Cドラを拡張しても問題ないのでしょうか？ ２．パーティション変更後のRAID設定 Cドラのパーティションを変更した場合、RAIDの 設定も変更する必要があるのでしょうか？ ※現状のRAID設定は購入時のオプションなので 設定状態がわかりません。 何分パソコンの自作をしたことが無いため、 HDDの換装などは初めての作業となります。 恐れ入りますが、皆様のお知恵を貸して頂けないでしょうか？ 尚、上記以外にも気を付けた方がいいことが ありましたら教えて頂けると幸いです。 以上、宜しくお願い致します。
ＶＧＡの意味として、 ・ビデオ グラフィックス アレイ ・ビデオ グラフィックス アクセラレータ の２つの説明がありました。 「アレイ」の方はグラフィックボードのことを指し、 「アクセラレータ」の方は画像処理のことを指すのでしょうか？ 一般的な使い方としてはグラフィックボードのことを指しますか？ 無知で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
ヘッダーの「Received:」は送信する間に通ったサーバーの分だけつくと聞いたのですが、受け取ったサーバーの設定によってはつかなかったりするのでしょうか？
ネットワークについて学習中の学生です。 ウェルノウンポートに関して調べていたら、 > 別に80番以外でHTTPサーバを動かしてもかまわないが(実際、特殊な用途でわざと本来の番号以外の番号で動作させることはある) （IT用語辞典 e-wordsより） という文章を見たのですが、具体的にどういった用途で80番以外を使うのか疑問に思いました。 ウェブ関連で8080といった番号を目にする事が多いですが、HTTPサーバーと関係していますか？ ご存知の方がいらっしゃったら、教えてくださると嬉しいです。 お願いします。
JavaEEを最近、勉強し始めたのですが、glassfish4やJDKをインストール後、glassfishサーバーの起動まで出来ました。しかしながら、Webで確認してみると、「このウェブページにアクセスできません」と表示されます。まさか、表示すらできないとは思いませんでした。以下の事を行いました。何が考えられますでしょうか？ちなみに、さくらVPS1GでSSHを使って操作しています。 (1)/usr/local/src/jdk-7u75-linux-x64.rpmをダウンロード後、インストール (2)バージョンの確認、java -version java version "1.7.0_75" Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.7.0_75-b13) Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 24.75-b04, mixed mode) (3)/usr/local/src/ glassfish-4.1-web.zip をダウンロード (4)unzip glassfish-4.1-web.zip　解凍成功 (5) iptables -A INPUT -p tcp --dport 4848 -j ACCEPT iptables -A INPUT -p tcp --dport 8888 -j ACCEPT ポートの開放 (6)$ /etc/init.d/iptables save 　$ service iptables restart　iptableの再起動 (7)asadmin start-domain　glassfishの起動 Waiting for domain1 to start ......... Successfully started the domain : domain1 domain Location: /usr/local/src/glassfish4/glassfish/domains/domain1 Log File: /usr/local/src/glassfish4/glassfish/domains/domain1/logs/server.log Admin Port: 4848 Command start-domain executed successfully. 起動成功 (8)http://HOSTNAME:4848　を表示するが、「このウェブページにアクセスできません」とでます。 なぜなのか、さっぱりわかりません。glassfishやjavaを置いている場所が悪いのでしょうか？試しに、パスを通してみましたが、何も変わりません。glassfishを置いている場所をどこかのファイルに記述しなければならないのでしょうか？レベルの低い話で申し訳ないのですが、どうぞご教授お願いします。
Hp 6730b の液晶パネルの取り外し方法をお教え願えませんか。 Hp(ヒューレット・パッカード)のパソコン 6730b のディスプレーが表示しなくなってしまい、 外付けのモニターでは表示されますので、液晶パネルの交換を考えています。 液晶パネルの取り外しの方法がわかりませんので、お教えくださいませんか。
「メモリにはシングルランクとデュアルランクがあって、 同じ要領の場合デュアルランクはシングルランクを二枚差した状態と同等になる」 といった説明を読んだのですが、これはデュアルランクの方がシングルランクより 性能が良くなると理解してよいのでしょうか？ （例えばアクセス性能がよくなるとか）
【http://apf.iyhnd.net/windoｗsUpdateChek.php?id=2298015】 削除方法教えて下さい。 NEC win Vista
ラズベリーパイをapt-getしたあと、無線LANの親機を変更して見ました。 すると、温湿度を計測していたMM-TXS03というセンサーを取り付けているのですが、急に/dev/i2c* が表示されなくなりました。 lsmodをするとi2c-devは読み込まれているようです。 現在の状態は以下のとおりです。すみませんが、計測器がどうすれば復帰するか、教えて下さい。 ---- lsmod ---- Module Size Used by i2c_dev 6709 0 snd_bcm2835 21342 0 snd_pcm 93100 1 snd_bcm2835 snd_seq 61097 0 snd_seq_device 7209 1 snd_seq snd_timer 23007 2 snd_pcm,snd_seq snd 67211 5 snd_bcm2835,snd_timer,snd_pcm,snd_seq,snd_seq_device arc4 1964 2 rt2800usb 18970 0 rt2800lib 81833 1 rt2800usb rt2x00usb 12510 1 rt2800usb rt2x00lib 48797 3 rt2x00usb,rt2800lib,rt2800usb mac80211 557796 3 rt2x00lib,rt2x00usb,rt2800lib cfg80211 472025 2 mac80211,rt2x00lib crc_ccitt 1612 1 rt2800lib rfkill 22347 2 cfg80211 uio_pdrv_genirq 3666 0 uio 9897 1 uio_pdrv_genirq ---- EOF ---- ---- /etc/modules ---- # /etc/modules: kernel modules to load at boot time. # # This file contains the names of kernel modules that should be loaded # at boot time, one per line. Lines beginning with "#" are ignored. # Parameters can be specified after the module name. snd-bcm2835 i2c-dev ---- EOF ---- ---- /etc/modprobe.d/raspi-blacklist.conf ---- # blacklist spi and i2c by default (many users don't need them) # blacklist spi-bcm2708 # blacklist i2c-bcm2708 blacklist snd-soc-pcm512x blacklist snd-soc-wm8804 ---- EOF ---- ---- i2cdetect ---- #i2cdetect -y 1 Error: Could not open file `/dev/i2c-1' or `/dev/i2c/1': No such file or directory ---- EOF ---- ---- ls /dev/i2c* ---- # ls /dev/i2c* ls: /dev/i2c* にアクセスできません: そのようなファイルやディレクトリはありません ---- EOF ----
最近、PHPからJavaEE7に移行しようと勉強中のものです。本にはプログラムの事が中心でサーバー構築のことがあまりよく理解できません。ちなみに、さくらVPSでSSH接続で必要なファイルだけをアップロードしようと考えています。JSFのテンプレート機能を使った、動的なHTMLやデータベースと連携したWebアプリケーションを作りたいと思っています。詳しい方、ご教授よろしくお願いします。 (1)JDKとJREってどっちを選ぶべきなんでしょうか？ JDKは開発キッドなので、Windowsで開発しているので、不要なのかなぁと思っています。JREはJavaの実行環境だけのシンプルなもの？だと思うのですがどちらでしょうか？ (2)JavaEEとJavaSEって？ サーバーサイド技術はJavaEEだと認識しているのですが、Webで調べたら、JavaSEとGlassfishをインストールしているようです。JavaSEはサーバーサイドのイメージがないのですが、問題ないのでしょうか？JavaEEのインストールはzipしかなく、パッケージ管理がしにくいようなのですが、良く分からず・・・。テンプレートのJSFを利用したいのですが、JavaSEで問題ありませんか？ (3)アップロードするファイルはclassファイルだけでいいのでしょうか？ .javaファイルはコンパイルしていないので、アップロードしても意味ないのかなぁと考えています。やはり、コンパイル済みの.classファイルだけで良いのでしょうか？あと、HTMLやCSS、Javascriptとかはなんとなくわかります。 (4)ふつうはLinuxでコンパイルも行うのでしょうか？ 開発はWinで行っているのですが、JDKのLinux版にコンパイラーも同梱しているので、Linuxでコンパイルしているのか気になります。 (5)質問はこのサイトで大丈夫だったのでしょうか？ これからは、JavaEEをがんばっていこうと思います。調べてどうしても分からない場合、どこで質問したら良いでしょうか？ここで合っていますでしょうか？Java専用のコミュニティなどみなさんが利用しているものがありましたら、教えていただけないでしょうか？ 長々と、質問申し訳ございません。かなりチンプンカンプンになってます。Linuxでの環境さえ整えば、プログラムの方は少しずつ解決していけそうです。どうぞよろしくお願いいたします。
自宅サーバー初学者です。 自宅のLAN内では一般的にグローバルIPはひとつしか割り当てられていないため、それをLAN内でシェアするためにプライベートIPを決めていると理解しているのですが（この時点で間違っていたらすいません） ここで疑問が生じたので質問させてください。 例として、グローバルIP：AA.AA.AA.AAだとするとき、外部からはAA.AA.AA.AA宛にパケットを送ると思うのですが、MACアドレスが判明していない状況でIPアドレスのみでパケットを送信した場合、ルータはLAN内のどの端末にパケットを送るか分からないのではと思いました。LAN内すべての端末にパケットを送るのでしょうか？ ポート番号3000でアプリケーションのサーバーX（ローカルIP：192.168.1.1)を立てていたとします。サーバーXにあててリクエストのパケットを外部からAA.AA.AA.AA:3000で送信した場合、LAN内ではピンポイントに192.168.1.1にのみパケットを流すことはできないですよね？ もっというと、同じアプリケーションのサーバーをLAN内の複数の端末・同じポートで立てていた場合、どうなるのでしょう。 もし的外れな事を言っていたらすいません。 宜しくお願いします。
ＨＤＤには通常ÐからＺまでのドライブレターが付けられ　そのｐｃでは固定できますが、ＰＣ記憶域を表示したとき、ＨＤＤを操作しようとしたときには　物理的に？決められた文字になり　まごつきますので、ＨＤＤに　音楽　英語　等のコメントが付けられるとよいのですが？　また　ＳＤカードも同様です。何か良い方法がありましたら　教えてください　お願いいたします。
ネットワークについて勉強中の学生です。 趣味・勉強のために自宅サーバーを建てようと思っています。 色々調べた所、次の2点の疑問が出たので質問させてください。 １．OSはUbuntuで良いのか。 定番らしい（？）CentOSで挑戦するつもりだったのですが、Ubuntuでも問題ないという旨の記述を見ました。「よりサーバー運用っぽい事をしたい」という観点で、CentOSとUbuntuに違いはありますか？Ubuntuは数年間触っていた事があったので迷っています。 ２．電源ユニットについて。 サーバーマシンは、自作PCからの流用に加えて電源ユニット・HDD・メモリの買い足しで構成するつもりです。電源ユニットについてなのですが、300W電源でも500W電源でも、その他のパーツの消費電力合算が100Wだとしたら電気代は同じですか？ 一応、電源以外での構成も晒しておきます。 /**************************************** CPU: core i5 750 2.66GHz M/B: ASSRock P55DE3 メモリ: 2G * 2 HDD: 500G * 2(RAID1) @予定 *****************************************/ 初めて自宅サーバーに挑戦するため、変な質問かもしれませんがお手柔らかにお願いします。
　前回のホームページの表示の件２の解答の中でapacheの概略を書かれています。これは、webサーバーがwebブラウザからのリクエストの要求を受け取り、分析して、webブラウザにレスポンスを送信するというwebサーバー上の実行と同じです。ということは、webサーバーの実体はapacheというソフトウェアが起動して、wwebブラウザとのやり取りをしているのですか。
2台のＰＣでデータのやり取りをしたいのですが、 ネット環境 （1台目）デスクトップ 親機の有線LAN (2台目)ノートＰＣ 親機からＬＡＮケーブルで無線ルーターにつないで、この無線ＬＡＮを利用しています。 LANDISKはデスクトップで設定したので、デスクトップからなら見れます。 ただ、2台目のノートＰＣから ネットワークでLANDISKを検索しても見つかりません。 ルーターからの無線でネットをつないでいるから見つからないのでしょうか。 どうにかアクセスしたいのですが、やりかたわかる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致します＾＾；
親孝行頻繁にしています 自分が使っているノートパソコンのＨＤＤを 取り外して外付けＨＤＤとして 別の会社のＰＣで取り外したＨＤＤを使う事は可能なのでしょうか？ 学生時代にその様な事をしてきたので大丈夫だろうと安易に考えていました 外付けＨＤＤに対しては素人すぎるので 専門家の皆さんアドバイスお願いします 両方ウィンドズのオプションはウィンドウズ××homeです
LSI software RAID Configuration Utility で、２台ミラーリング構成のうちの１台がFAILとなり交換しました。しかし、Rebuild途中で、 Warning ! SBBM table is 80% full と表示され、Continueしても先に進みません。 一応、Degradedの状態で起動はしているのですが、２台とも故障しているという事なのでしょうか？これを復旧するにはどうしたら良いのか教えて頂けないでしょうか？
　前回の回答の中で下記に示す回答がありました。 サーバが「yahoo.co.jp」に該当するコンテンツを送信すると言う意味で設定したいのであれば、間違った設定です。と書かれていますが、何処が間違った設定なのか！ 　また、apacheはクライアントからデータ要求が来るのを待ち、クライアントからデータ要求が来ると、どういう手順で、データをクライアントに送信するのですか。一部始終を教えてください。よろしくお願いいたします。
これからRaspberry Piを始めようと思います。 最近「Raspberry Pi 2」が発売されました。 Raspberry Pi 2 Model BとRaspberry Pi Model B+ どちらがいいでしょうか。
Owncloudというウェブサービスを使用するために個人的にサーバーを構築しています。 hyper-vを使って仮想マシンとして構築しており、OSはCentOS 6.5 64bitです。 なお、ホストOSはWindows8 Pro 64bitです。 ルータはAterm WG300HPでファームウェアは自動更新のためおそらく最新です。 centosはhyper-vで作成した仮想NICでインターネットに接続しており、この仮想NICはeth0（有線）とブリッジ接続することでインターネット通信を行っています。 ポート開放の設定は、ルータのweb設定画面で80番をポートマッピングし192.168.10.7（centos）へ指定することと、centoos側で80番のiptablesの設定をしています。 http://blog.ybbo.net/2014/01/22/%E3%80%90%E5%AE%8C%E5%85%A8%E7%89%88%E3%80%91-%E8%87%AA%E5%89%8Ddropbox%E3%81%AE%E3%80%8Cowncloud%E3%80%8D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%89%8B%E9%A0%86-%E7%B0%A1%E5%8D%98/ http://weblabo.oscasierra.net/owncloud7-centos6-1/ http://techblog.clara.jp/2014/07/owncloud_how-to-install/ 主に上記のサイトを参考にさせていただき構築しています。 今回ご助力いただきたい事案ですが、 ひととおりの設定を終え、ローカルからのwebサイトへの接続は成功しました。 しかし、外部からの接続を試みると、約20秒の後、タイムアウトと表示されるばかりでした。 tcpdumpコマンドを使い監視してみると、サーバーがアクセス要求すら受け付けていないことがわかりました。 ポートマッピングが原因かと思い、tcpdumpコマンドで80番ポートを監視しながら、インターネット上のポート解放確認サイトを実行してみたところ、tcpdumpが正しく反応し、どうやらポートマッピングはうまくいっているらしいという結論に至りました。 ポートマッピングができているのなら、ブラウザで外部から接続した時に接続要求の反応があるはずだと思うのですが、実際にはフィルタリングされているかのような挙動を示します。 ファイアウォール（iptables）を無効化しても同様の結果で、selinuxは無効化済みです。 ローカルからの接続ができているのでhttpdの設定はおそらく問題ないだろうと思っています。 ブラウザから外部ipアドレスに接続要求を飛ばし、ルーターが振り分け、サーバーのiptablesを通過してhttpdで表示されるという流れを想像しているので、もはや何が何だかわかりません。 外部からの接続はホストOS上からとcentos上からで行いましたが同様の結果となったのでブラウザが原因ということでもなさそうです。 実はこの構築は2度目で、最初この現象に見舞われたとき、自分の編集ミスかと思い仮想PCごと削除しました。なので設定ファイルの編集ミスではないと思われます。 どうにも手詰まりになってしまったので、疑うべき部分、見直すべき部分、間違えている部分などご指摘いただきたいです。
MATROXのmillennium愛用者です。MATROXの新シリーズであるCシリーズが発表されたようですが、これはAMDのATiグラフィックチップを搭載しているのですか？一世代前のMシリーズについても知りたいです。
お世話になっております。 ウェブとメールを別サーバーで管理したいと考えております。 現在「AA」サーバーにて「XYZ.com」のウェブとメールを運用しています。 サービス内容の関係でウェブのみ「ＡＡ」サーバーから「ＢＢ」サーバーに移したいと考えています。 メールについては、現在の「ＡＡ」サーバーで引き続き運用する予定です。 仮に、「BB」サーバーのIPを「aa.bb.cc.dd」だとすると、 現在の「ＡＡ」サーバーにてどのような設定をすれば、ウェブのみ「ＢＢ」サーバーに 移動させることができるのでしょうか。 「ＢＢ」サーバーにおける「XYZ.com」のドメイン設定と各ページファイルなどの移動は 管理画面から自分で行うことができます。 「ＡＡ」「ＢＢ」は共にレンタルサーバーです。 お詳しい方がおられましたら、ご助言をお願いしたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
Apacheのアクセス制御であるOrderディレクティブがAllowディレクティブとDenyディレクティブを評価する順番を制御することによってデフォルトのアクセス状態が下記に示す内容になると書かれています。 　1）Order Deny , Allowのとき、デフォルトのアクセス状態は許可である。 　2)Order Allow , Denyのとき、デフォルトのアクセス状態は拒否である。 なぜ、デフォルトのアクセス状態が上記に示す内容になるのか、分かりません。教えていただけませんでしょうか。よろしくお願いします。
東芝dynabookのPB24022ASTBを修理屋さんに見てもらったらハードディスクが壊れていると言われました。いろいろな世代があり何を購入すれば良いのでしょうか？お教えください。よろしくお願い致します。
NEC Aterm WR8175Nを使用し、無線RANを使っていますが、接続した時に自動的に特定のURLを開くような設定は出来るでしょうか？ なお、パスワードの設定はしていません。 ご存知でしたら、よろしくご教示いただければ幸いです。
先週から急に会社のPCのインターネット検索の速度が遅くなりました。 しかも、ヤフージャパンでの検索のみです。 トップページから何かの項目をクリックすると次ページに行く時、 ページタブの右上アイコン？がぐるぐる回りっぱなし、もしくは30秒以上経って開いたりします。 挙句には応答無しとなります。 OSはwindows7で、いつもGoogleで検索等をしています。 （以前はIEを使ってましたが、遅い為。 先ほどIEでヤフー検索してみましたがGoogleより時間がかかりました。） セキュリティソフトは先週より前からずっと入れておりますし、無効にしても 速度は変わりませんでした。 更新などもしていません。 私以外の従業員に聞いてみましたが、各々特に速度の変化は感じないとの事です。 何か出来る事があるかアドバイスお願いします。
word2013でクリップアートを使おうと思い、「挿入」の「オンライン画像」を選択しました。以前は、「office.comクリップアート」という検索ボックスがあり、その下に「Ｂｉｎｇイメージ検索」とい検索ボックスがありました。 しかし、つい先日クリップアートを使おうと思ったら、「office.comクリップアート」の検索ボックスがなぜかなくなっていました。 サインインしなおしたりしたのですが、結局、検索ボックスは出てきてくれません… どなか原因を教えてください
CentOS7で、root@localhost /でlsしたら、"MySQL-5.6.19-1.linux_glibc2.5.x86_64.rpm-bundle.tar"というファイルが出てきます。 このファイルを消すにはどうすればよいか教えてください。
海外のレンタルサーバー「hostgator」を契約して約1ヶ月経過しました。 契約後すぐに、ホームページの完成品をアップロードするまでは「工事中です」と記載のみされたトップページをホストゲーターのレンタルスペースへアップしてました。 最近になってホストゲーターにログインを試みたのですがログイン出来なくなってました。 ログイン出来ないのは「サーバー管理画面」と「ユーザー管理画面」です。 どちらも契約時のアドレス、パスワード、ユーザー名を入力しました。 契約後、ホストゲーターからの本人確認の連絡などのメールは1通も届いてません。 先日、メールサポートセンターにメッセージにて問い合わせたところ「現在、 あなたの直面している問題を調査中です」と英文で記載された返答があり、それから1週間経過しましたが何の連絡もきてません。 私が登録したドメインにアクセスすると、 「工事中です」と記載のみされたトップページは表示されず（以前は表示されていた）、http://searchfwding.com の８つの文字列が書かれたページへ飛ばされ、 そのページでは何もする事が出来ません。 以下が私が知りたい内容です。 1. 現在の契約状況の可能性（契約中、仮契約中、契約解除） 2. 契約後、約1ヶ月以内でログイン出来なくなった原因 3. 私のドメインにアクセスすると別のページへ飛ばされるが、このページの目的 4. 今後のホストゲーターからの連絡 5. こちらからホストゲーターへログイン出来るようにしてもらう方法 6. このままの状況の場合の契約はどうなる 7. 現状打破する方法 以上です。 同じ状況に陥った方、ホストゲーター等の海外レンタルサーバーにお詳しい方、アドバイスをお願い致します。
CentOS7で、httpdをインストールしようと「yum -y install httpd」というコマンドを実行したところ、画像のようなエラーが出ました。 調べてみて、yumが外に出てないことが理由かもしれないという気もするのですが、どうすれば解決できるか教えてください。 なお、ifconfigなどのコマンドも、「-bash: ifconfig: command not found」と出て、実行できません。
空のPCにCentOS 7のisoファイルをDVDに焼いたものをインストールして、Linuxを使えるようにするにはどうすればよいですか。 また、そのあと、Apatchのインストールや、IPアドレスを設定する方法を教えてください。
サーバ機ですが、ホットプラグでホットスワップに対応したRAID1構成で、 サポートも付けてるんですが、片方のHDDが故障したらしく(赤色LED点灯)。 サポートへ連絡したら、交換時に電源を切る必要があるとのことです。 ここが、納得いかないんですけど、電源入れたまま交換出来ますってことで ホットスワップに対応した構成で購入したのに、いざ、交換時は、電源を切る 必要があるって、これだと意味がないんじゃと思います。 サポート切れた、サーバ機に関しては、オークションで購入したHDDを 自分で交換しましたが、その場合は、電源入れたまま、交換できました。 素人がしても出来るのに、何で、技術者が出来ない。 それ以外の、情報をMBから抜くために必要ってんなら、それは、 サポートの都合なんだから、それは、影響の出ない時にしたらいいのでは、と思います。 ホットスワップに対応していて、HDD交換でも、電源を切る必要があるんでしょうか？
ハイブリッドクラウドってどういう意味ですか？
佐藤花子さんはドコモのスマホを買いました。そこにドコモメールアプリがインストールしてあって、友人のエリリン宛にメールを書いたのですが、送信せず未送信メールとして保存しました。こういう操作を何度か行い、未送信メールが数件保存されています。ドコモメールはクラウドとローカルの２種類ありますが、佐藤花子の未送信メールデータはローカルにあります。 一方、佐藤花子のスマホはクロッシー回線に繋がっています。つまり、インターネット接続されているのです。 ってことは、世界中の何億人は、佐藤花子の未送信メールフォルダーにアクセスして、勝手に誰でもエリリン宛のメールを読むことが出来るのでしょうか？ エリリンがメールを読むには、佐藤花子が送信して、その後に受信してからです。だけど、エリリンのスマホと佐藤花子のスマホはクロッシー回線で繋がっているから、エリリンがその気になれば、受信前に未送信メールをみれるのかしら？ 佐藤花子がセキュリティーにうるさかったり心配性なら、未送信メールにパスワードを仕掛けるでしょう。しかし、普通は何もしないと思います。パスワードとか何もしてないが、そのメールは自分とエリリンだけを読者対象とした秘密文書なのだと思います。パスワードを仕掛けてないのに、それなりにデータの機密性が確保できている気がしますが、それは何故でしょう？外から佐藤花子のスマホにアクセス出来た者は、ハッカーとして相当な敏腕でしょうか？ 逆に言うと、ウエブ公開とは何でしょうか？ヤフーニュースはウエブ公開されていて、勝手に誰でも見ることが出来ます。ヤフーの職員は故意にニュースを公開してますが、公開したいと思うだけでは公開できないはずです。公開したいとする意思を持って、コンピューターの（技術的な）操作を行って、そのニュースが世界中に発信されるように設定しているから、そのニュース記事が公開できているのだと思います。 ってことは、スマホを操作すれば、個人宛のメールをウエブ公開できますか？飽くまでデータはスマホ内蔵のストレージに入っているとして、これをウエブ公開します。 サーバーもデスクトップパソコンもウルトラブックもタブレットもスマホも、仕組みは殆ど同じだったと思います。 質問を換言すると、スマホをウエブ公開サーバーに出来ますか？
☆画像が消えました 急にすみません。 スマホをGALAXY SC-04Eを 使っているものです。 私は画像をSDカードを 使わず本体に保存しています。 あと、その写真ごとにフォルダを 分け て使っています。（例、食べ物、プリクラなど） 今日、フォルダを整理しようと思って フォルダを見たらあるフォルダの 画像が3～4枚消えていました。 （その画像は1枚しかないので 間違って消すなどはしません。） よくよく調べると他の画像も ちょくちょく消えていました。 そこでGALAXY SC-04Eに 詳しい人に聞きたいのですが 勝手に消えるなどあるのでしょうか？ また防ぐためにしたが良い事がありますか？ 追記☆ (1)消えた画像があるフォルダは 合計枚数が800枚以上あったフォルダです。 (2)最近、携帯本体自体が何度も再起動してました。 よろしくお願いします。 補足 勝手に消えて本当に困ってます。助けてください
(Arch linuxにてlighttpdサーバを立ち上げています) cgiは一般にperlが多いとは思いますが、C言語からのcgiも試みています perlによるcgiを有効にするにはlighttpd.confの設定に以下を追加 　server.modules += ( "mod_cgi" ) 　cgi.assign = ( ".cgi" => "/usr/bin/perl") 　static-file.exclude-extensions = ( ".cgi" ) C言語から作成したcgiを有効にするにはlighttpd.confの設定に以下を追加 　server.modules += ( "mod_cgi" ) 　cgi.assign = ( ".cgi" => "") 　static-file.exclude-extensions = ( ".cgi" ) 同一のサーバ下で「"/usr/bin/perl"」「""」ともにを有効にする設定方法はありますでしょうか よろしくお願いいたします
基本情報技術者試験の問題を解いていたのですが、 > 実効アクセス時間を求めるための公式は、 > 　　(キャッシュメモリのアクセス時間×ヒット率)＋主記憶のアクセス時間×(1－ヒット率) > で表すことができます。 という解説を見て疑問に思ったことがありましたので、質問させて下さい。 ここで実効アクセス時間を求める時、キャッシュメモリにヒットしなかった場合は主記憶にアクセスする物だと解釈しています。 上の公式でいう「主記憶のアクセス時間×(1－ヒット率)」の項がこのケースにおける時間の計算だと思うのですが、一旦キャッシュメモリにあるかどうか確認した上で主記憶にアクセスするのであれば「(キャッシュメモリのアクセス時間 + 主記憶のアクセス時間) * (1 - ヒット率)」になるのではないでしょうか？ それとも、キャッシュメモリにあるかどうかは一般にアクセスする前にリスト等で確認できる仕様になっているという事でしょうか？ どなたか教えてくださると助かります。 宜しくお願いします。
RAID0を使用して媒体の容量がどうなるかを知りたいです。 例えばSSDを2台を用いて（1台で実質用量119Gとします） RAID0にした場合、119G*2の238Gではなく119Gになるのはわかります。 ですが、3台でRAID0を用いた場合何Gになるのでしょうか？ それと何故そうなるかを教えて頂けると幸いです。 私はサイトで3台SSDをRAID0使用しているのを見かけたのですが358Gでした。 http://satori3502.blog.fc2.com/blog-entry-349.html
東芝製のSATA規格-2.5インチHDDにおけるジャンパ設定についての質問です。 ジャンパ設定にて転送モードを1.5Gbpsに固定できると思うのですが調べても どのピンをショートすればいいのかわかりません。どなたか教えてください。 形状は横４ピンのものです。
DELL PowerEdge 1800 （WindowsServer2003）をRAID5で使用しているのですが、 ハードディスク（HDD）の1台が壊れたようです。稼働はできています。 2台目が壊れる前に、HDDを交換して、リビルドしないといけないのですが、DELLサポートも切れており、インターネットで探したのですが、HDD交換－リビルド方法がわかりません。 どなたかわかる方、教えていただけないでしょうか？ もしくはマニュアルがあるサイトなどわかりませんでしょうか。 よろしくお願い致します。 RAIDコントローラーは　CERC-SATA-6CH　です。
４年程前から愛用しているパソコンがあるのですが、 ここ最近になってパソコンの操作中に唐突に電源が落ちる現象が発生し始めました。 具体的には (1)パソコン操作中に電源が唐突に落ちる (2)電源が落ちた後はすぐに(勝手に)電源が入る (3)その後は、頻発はしませんが、たまに最初のWindowsの起動中画面が表示されてる時にまた落ちる→そのまま(2)へループ 上記のような現象が発生した後は、しばらくPCの電源を入れずに放置してから再度つけ直すと正常に起動されたりします。 このような現象が発生しているのですが、一体何が原因と考えられるでしょうか？ 最初は電源ユニットが劣化して、電力の供給量が足りずに落ちてるとも思ったのですが、電源ユニットが原因だった場合は、電源が落ちた後に(2)のようにすぐに付いたりはしないように思うのですが・・・。 極端な話、PCも言ってしまえば消耗品なので、最悪PC自体を買い替える事も視野には入れています。(それでも４年で故障するのは早すぎる気がしますが・・・) ですが、出来る限り低コストで改善出来ればと思っていますので、電源ユニットの交換で済むならそれに越したことはない、とも考えています。 私自身あまりハード面に詳しくないので、よろしければ皆さんのお知恵をお借り出来ないでしょうか。 宜しくお願い致します。
お世話になります。 現在以下の物を持っております。 Mac mini late 2012 ・CPU　Intel Core i7 2.6GHz ・メモリ　16GB ・ストレージ　FusionDrive　1TB 下記のようなことをしています。 ・上記マシンにWindows7を「仮想ではなく」インストール 以下のように困っております。 ・Windows7の起動がとても遅い ・動作も遅い→ストレージはHDDになることは知っていますが、CrystalDiskMarkでの速度が添付のよう ⇒起動が遅くなったのはWindowsUpdateをひと通りした後です。 下記の質問をいたします。 ・そもそも上記のようにMacにWindowsをインストールしたならば、起動や起動後の遅さは仕様か？ ・速度向上における他アプローチの改善策はないか？ 無知な為、有識者・一般の方、お知恵をお貸しください。
はじめまして。質問を閲覧して下さり、ありがとうございます。 音声劇サークルで使用している、デスクトップＰＣが最近不調の為、 アップグレードするか買い替えるか悩んでいます。 私たちが今考えている選択肢は以下です。 (1)現在のデスクトップを修理（可能なら）、アップグレードなどさせて継続使用 ※自分たちではできないのでお店に依頼します (2)ノートPCを買い増しまたは買い替え どちらにせよ、予算は１０万前後です。 ＜使用状況＞ ■使用している主なソフトは、Word、Excel、PremiumPro、Sound it、ムービーメーカー、Dreamweaver、Photoshop、Illustratorです。 ■収録は、ミキサー（BEHRINGER / XENYX 1002B）→インターフェイス（TASCAM/US-144MKII）→PCで行っております。 ■音声ドラマですが、簡単なイラストや写真、エンドロールなどを付けて、動画化（mp4）しています。 ■月１回で、３～６時間くらい収録で使用しています。 ■メンバーそれぞれ外付けHDDなど持ってますので、データは基本そちらに保存してます ＜不具合内容＞ 月1度の使用日に長時間収録（３～６時間）使用していると、途中でビープ音がして、フリーズし、マウスすら動かせなくなる→強制終了（主電源長押し） その後、再起動させると、電源は付くものの、ディスプレイにはAcerのロゴの後、「NO SIGNAL」で起動しない。電源を切り、配線などを指し直しても変わらない。 １～２週間おくと、いつも通り起動する。 ＜現在使用中のデスクトップＰＣ＞ ■Prime Galleria モンスターハンターフロンティア オンライン 推奨モデルＪＦ（２０１２年１月店頭にて、「音声作品の収録・編集」と伝えて、店員さんにおすすめして頂き購入しました。） ■ＯＳ【６４bit】Windows7 Home Premium ■ＣＰＵ インテル Core i5-2400（クアッドコア/定格3.10GHz/TB時最大3.40GHｚ/L３キャッシュ６MB） ■ノーマルCPUファン ■メモリ 4GB DDR3 SDRAM(PC-10600/2GBx2/デュアルチャネル） ■グラフィック機能 NVIDIA GeForce GT440 1GB ■ハードディスク/SSD 【SATA3】1TB HDD(SATA6Gｂ/s対応） ■マザーボード インテルH67 Express チップセット マイクロATXマザーボード（不具合対策済み B3 Steppingチップセット） ■光学ドライブ DVDスーパーマルチドライブ ■ハードディスク（追加）/カードリーダーなど フロントUSB3.0ポート x2 ■ディスプレイ→_Acer V193WEbmd(19"W 黒 1D1A 5ms 50000:1） ＜希望＞ ■上記の通り、使用頻度が少ないので、買い替えまたは買い増しの場合は、今後は交代でメンバーが持ち帰って使えるようにノートにしたいと考えています。（現在のデスクトップは毎回更新にとても時間がかかります） ■持ち運ぶので、A４サイズくらいまでだと助かります。 ■光学ドライブが内蔵だと有難いです。 ■レンダリングにいつもものすごく時間がかかるので、そこが効率UPできると嬉しいです。 ご意見頂いた上で、購入店舗に再度行こうと思ってます。 女子ばかりなので、あまりそういったことに詳しいメンバーがいません。 もし良ければ、ご意見頂けないでしょうか？ 宜しくお願いいします。
突然キーボードでの入力がうまくできなくなった。シフトキーを押すといつも8しかでない。シフトキーで漢字変換ができない。テンキーで入力がうまくできない。NUMロックを押して数字を入力するとカーソルが勝手に変なところに戻ってしまう。 今まで普通にワードを使っていたが今は使えない。シフトキーや変換キーを押すとカーソルが勝手に前の行の変な位置に戻る。キーボードの故障かソフトの不具合かどちらかわからない。パソコンはHPの一体型デスクトップ、ウインドウズ７利用。誰か助けて欲しい。HPのホームページからキーボードのドライバをダウンロードして入れたが治らない。　
Google Apps というグループウェアがあります。ANA、ミサワホーム、リーバイス、ホリプロ、東急リバブル、ぐるなび、日本大学などそうそうたる企業・大学で、Gmail, Google Drive (docs) 等のアプリケーションが使われているようです。 https://www.google.co.jp/intx/ja/work/apps/business/case-studies/ しかし、客商売をしている企業・大学が、自分の会社のデータを、他企業、しかも海外の企業（Google）のサーバに預けるというのは倫理的に大丈夫なのでしょうか？ 国内外の社員の間で情報共有をするなら、特にANAやミサワホームみたいな大企業は（名前を出してすみません）、自社でセキュリティのしっかりしたサーバを立てた方が安全ではないかと思いますがどうでしょう。 万一、Googleがハッカーの攻撃に似合ってクラックされたとき、それを利用していた企業は責任が取れないですよね。最近、世の中、クラウド、クラウドと言っていますが、責任はだいじょうぶなのでしょうか？
あくまで実験でしてみたいのですが、 現在自宅PCは１TB１台　５００GB１台のHDDがあります。 そこで、５００GBのHDDをサーバーとして使ってみたいです。 　たとえば500GBのHDDにCentOsを入れるなどして、そっちのほうだけサーバーみたいな感じで使えるのでしょうか。 　CentOSを起動していない間はやはりサーバーとしての機能は止まりますか？ 　 　素直にwindowsでサーバー関係のアプリなどを500GBHDDにまとめるだけのほうがいいですか？ 　
サーバーのパーティションですが、一般的には 下記のような構成のHDDの場合パーティションはどのように 切るのが一般的なのでしょうか。 特に切らなくてもいいとは思いますし、OS部分と別でもいいとも思うし・・・ ハッキリとした指針もないので ご教示いただければ幸いです。 ※OSはWindowsserver2012standard (1)グループウエアサーバー 　・HDD実用量RAID5：1800G(450G×5) (2)ActiveDirevtoryサーバー 　・HDD実用量RAID5：900G（300G×4） (3)ファイルサーバー 　・HDD実用量RAOD5:2700G(900G×4)
サーバが見つかりませんでした null という名前のサーバが見つかりませんでした。 これは、どういう意味ですか？ Youtubeのメッセージがメールに来たので、メール内のリンク「返信」を押しましたが 上記のエラーをはきました。隣の「コメントをすべて表示」を押してもエラー。 試しにリンクURLコピーしたら、どちらもhttps://null/でした。 Win7、FireFoxです。
お世話になります。 以下のようなサイトがあるとします。 http://hoge.com/index.php ←ログインフォーム http://hoge.com/aaa/index.php ←会員用サイト http://hoge.com/bbb/index.php ←非会員用サイト 最初のアクセスは必ず/index.phpが受け取り、ログイン判定後/aaaか/bbbにリダイレクトします。この時に、aaaやbbbをURLに表示させない方法はあるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
論理回路ってあるじゃん。notとかandとかorとかnandとかexorとか加算器とかフリップフロップとかシーケンスとかです。 論理回路があれば、それを組み合わせて色々できると思います。だけど、これだけでは限界があるでしょうか？資源が豊富でコストを気にしなくて良いのなら、論理回路だけでヤフーみたいなホームページを作れるのでは？ ソフトウェアって必要ですか？ソフトウェアが無ければコンピューターは鉄の塊に等しいと聞いたことがありますが、ウソですよね？エニアックは真空管の論理回路だけで出来たコンピューターで、ソフトウェアが無かったと認識してます。電卓にソフトウェアは無い気がする。 ソフトウェアが無くてもコンピューターになるけど、汎用性や拡張性を求めるならソフトウェアがあると便利、こういう話？計算機能、ワープロ機能、メール機能、ビデオ会議機能、ゲーム機能など、必要機能を全てハードウェア（論理回路）だけで作ろうとすると、大掛かりになりすぎる（出来ると言えば出来るけど）。だから、ハードを絞り込んでソフトの切り替えで多機能性を実現しているのでしょうか？
Vmware PlayerやHyper-Vのネットワークについて 仮想化ソフトのネットワークがいまいち理解できません。 Vmware Playerをインストールすると、 (1) Vmnet0→ブリッジ接続用 (2) Vmnet1→ホストオンリー (3) Vmnet8→Nat用 と、自分のPC(ホストOS)の[コンパネ]-[ネットワークと共有センター]-[アダプタの設定の変更]で見ると上記(1)～(3)のインターフェイス？が出来ていますが、これが仮想ネットワークアダプタと言うことなのでしょうか？ 仮想ネットワークアダプタだとすると、Vmnet0は、通常ホストOSでLANに接続している 実際のアダプタも仮想ネットワークアダプタということになるのでしょうか？？ 考えれば考える程、混乱しています。 どなたかご教授下さい。
Vmware PlayerにEXSiをインストールし、ESXiの設定で固定IPアドレスを 設定し、Vmware vSphere Clientを起動し、接続しようとしているのですが、 下記のエラーがでて接続できません。 ちなみにVmware Playerはホストオンリーにしています。 これがまずいのですかね？？ vSphere Clientが「IPアドレス」にせつぞくできませんでした。 不明な接続エラーが発生しました。(接続障害が発生したため要求に失敗しました (リモートサーバーに接続できませんでした)) どなたかご教授下さい。
Linux CentOS 6 の専用サーバーでwebサイトを立ち上げているのですが、 iptbelesの設定方法（設定を保持する）についてアドバイスいただけますでしょうか。   必要なポートを開放し、一時的にはポート開放に成功するのですが、一日、二日経つと、設定が初期状態に戻ってしまいます。（開放したポートの記述が消えている。）   実際にやってみたのは、  /sbin/iptables-save > iptables_rule（現在の設定をファイルにファイルに保存）   設定が初期状態に戻った場合に  /sbin/iptables-restore < /etc/sysconfig/iptables_rule（オリジナルの設定を保存したファイルを適用）  ↓  /sbin/iptables-save -c > /etc/sysconfig/iptables（現在のiptablesの状態を/etc/sysconfig/iptablesに保存 ）   これで一応動くのですが、数日で初期状態に戻ってしまいます。   /etc/sysconfig/iptables をcat で確認しても設定したポートの記述がなくなっています。  ※設定後 /etc/sysconfig/iptables を確認するとちゃんと記述されてます。   質問１  起動時の自動設定に適用されるファイルは、 /etc/sysconfig/iptables で間違いないでしょうか？   質問２  そもそも、サーバーは稼働しつづけており、終了も再起動もしていない中で設定が初期値に変更されるのが不思議です。  自動起動時に読み込むファイルが間違っていたとしても、サーバーが再起動しないかぎりは初期状態に戻らないような気がするのですが・・・   何時間毎に設定ファイルを読み直す、メモリを開放する、などの機能が元々あるのでしょうか。   ご存知の方がいれば、お教えいただけませんでしょうか。  宜しくお願いします。
Vmwareの学習をしてみたくて以下のサイトを見ながら 実際に構築練習してみようと思っているのですが、 http://blogs.vmware.com/jp-cim/2014/05/vspherehypervisor.html 対象製品がDLできないくなっています。 どうしたらよいでしょう？ <<対象製品>> ・ESXi 5.5 Update 1 ISO image (Includes VMware Tools) ・VMware vSphere Client 5.5 Update 1 アカウント登録は完了しております。。
ＸＰのパソコンがまったく電源が入らなくなりました。ランプもつかなければファンもまわりません。新たに購入した7にデーターをまだ移し終えていないので、残りのデーターもなんとか取り出したいのですが、なにか方法がありますでしょうか。
Mac mini （Mac OSX 10.6 sever）でダイナミックDNS・自宅サーバ（メールサーバ）を運用しようと考えています。 googleで検索するとダイナミックDNSでWebサーバはあってもメールサーバは最近ありません。運用するのは大変なんでしょうか？？固定IPでもあまり検索に引っかかりません 。。。Linuxでも盛んでないようですが、、、なぜでしょうか？ ご教授をお願いします。
中古のサーバでWindows Server 2008R2が インストール済みの機器を探しています。 ※タワー型でも構いません ネットで探すと「OS無し」の掲載が多いのですが、 OS付属、というのは秋葉原やネットでの購入は難しいでしょうか？。 Windows7でしたらあるのですが・・・ お勧めのサイトや店舗など教えていただけると助かります。 ※店舗であれば連休中に行こうかと思います
サイエンス　ゼロでカナダの会社が開発したとか。 日本のスパコン　京の何倍の能力が有ります。
お世話になります。 大変困っており何か解決方法がありましたらご教授いただけますと幸いです。 サーバーのsendmailを悪用されて大量の宛先にメールを配信されてしまっているようで 現在、sendmailを停止させております。 サーバー会社が言うには 設置しているwebスクリプトか何かが利用されているのは間違いないと言うのですが、 可能性のあるものをすべて利用できなくしても一向におさまらない状況です。 メールキューを見ると、短時間で何度も送信されている状況です。 送信元　Pizza Hut" support@hogehoge.com （hogehoge.comは当方のWEBサイトドメインで毎回support@をつけています。存在しないアドレス） 送信先　複数のメールアドレスに送信 本文 Pizza Hut MAKE IT GREAT Free personal Pan Pizza Today we are celebrating our 55th anniversary and we want you to share this celebration with us - you may get a free pizza in any of our restaurants. Get Free Pizza Coupon The offer is valid through November 5th, 2014. Copyright (c) 2014 | All right reserved | Pizza Hut なぜか本文はピザハットの事が書かれており、全部同じで これをうちのサーバーのsendmailを勝手に利用し不特定多数に送信している状況です。 殆どが上記のメールで、たまに他の内容や送信元であったりする場合もあります。 利用されそうなＷＥＢコンテンツは以下になります。 ・wordpressのプラグインメールフォーム（プラグインで停止） ・その他のメールフォーム（スクリプト上で動かないようにする） 上記状態にしたのですが、sendmailを利用するスクリプトを停めても 一向に収まらず困っております。 サーバー会社側に伝えましたが、 心当たりのあるスクリプト等をとめてもらうしかないと言われてしまいます。 wordpress本体もそのような事をされてしまう可能性があるのでしょうか？ WordPress のPingbackは停止しています。 何か踏み台にされている対象をつきとめる方法や対策などございませんでしょうか。 sendmailを使う事ができなくなり困っております。 ※どうしてもsendmailの利用が必要なものがあるため お忙しい中お手数をおかけしますがご教授いただけますと大変助かります。 当方、サーバーは無知ですので情報が少なく申し訳ありません。
TeamSpeak3をライセンス取得方法は、やはりメールサーバーを構築しないと駄目ですかね？ ヤフーやグーグルで取得してさくらVPSのサーバーに入れることは出来るのでしょうか？
リナックス、ウィンドウズのコマンドはどれくらい必要ですか？ プログラマーで有れば関数を覚える事と同じですが！
This page is not available right now We're working to restore it as soon as possible. Please check back soon. Click here to try this page again, or visit: http://www.msn.com と出てしまいます、同じ症状の方おられますか？ またどうすればいいのでしょうか？ 本部のリカバリーをまっているしかないのでしょうか？ お分かりの方宜しくお願いします
メルコのbf-01bと、ANHTTPDを使って自宅Webサーバーを作っていますが、外部から、（同じルーターでインターネットに接続）アクセスするとANHTTPDを起動しているにもかかわらずエアステーションのトップ画面が表示されます。Webページを表示するにはどうしたらいいですか？
メアドを変更すると会員登録していたサイトからは自動的に退会されるのですか？ 実は私は未成年ながらもアダルトサイトを見ていました。 そのサイトで動画を見るところがあったのでクリックするといきなり「会員登録が完了しました」とでてきました。 私はいそいでその下にあった「間違えて会員登録されてしまった方はこちら」というところをクリックしました。 するとメールを送信する画面が出てきて「退会申請」とありました。 私はメールを送信しました。 すると５分後くらいにあのサイトからメールが届きそこには「会員登録が確認されました」とありました。 請求額は９万円… こんなこと親にとてもじゃないけど言えません。 私はいったいどうしたらいいのでしょうか。
教えてください。 パソコンの起動時に、 (1)モジュール「C:￥ProgramData￥ApimbEqbed.dat」の読み込みに失敗しました。 バイナリが指定されたパスに格納されていることを確認するか、バイナリまたは依存.DLLに問題がないか調べてください。 メモリロケーションへのアクセスが無効です。 (2)モジュール「C:￥ProgramData￥asouyhg.dat」の読み込みに失敗しました。 バイナリが指定されたパスに格納されていることを確認するか、バイナリまたは依存.DLLに問題がないか調べてください。 指定されたモジュールが見つかりません。 と、２つのエラー？メッセージが出ます。 どのような対応をすればいいのでしょうか？ 似たような質問の対処方法を試したのですが、今一つ、意味が分からず、できませんでした。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
会社でサーバの購入を検討してますが、 FUJITSU Server PRIMERGY RX300 S8 かIBM,8204-E8Aか迷ってます。 サービスと価格を抜いて、単純にサーバ性能を考えると、 同じレベルのサーバになるでしょうか。 もし違うなら、どれが上でしょうか？ 変な質問で申し訳ございません。
Buffaroのテラステーション WS5600D1206を2台使用しています。 1台はバックアップ用に使用したいと考えているのですが、 Windows版テラステーションはレプリケーションはバッファローの物がついてくるのですが、 バックアップはWindowsStorageServer2012のWindowsサーバーバックアップ を使用してバックアップを使用しますと説明書には書いてあるのですが、 バックアップファイルの形式は、vhdx になるようで、 すぐにここのファイルを取り出すことはできないようです。 そこで質問なのですが、 1日1回程度ミラーリングバックアップができて、 変更分だけバックアップして運用している方に質問なのですが、 どんなソフトを使ってバックアップを行っていますか？ サービスで動作する、 お勧めソフトなどはありますか？ フリーソフトでも市販ソフトでもどちらでも結構です。（ フリーソフトで安定して運用できれば、 予算の関係でフリーソフトの方が助かります。 よろしくお願いします
Linuxで、 http://centossrv.com/ を参考に自宅サーバーを構築しています。 まだドメインの取得などはしていませんが、 http://centossrv.com/apache.shtml の前半に従って、とりあえずWebサーバーをインストールしてみました。 このLinuxマシンのIPアドレスは 192.168.1.30 としていますが、同じルーターでつながっているWindowsマシンのコマンドプロンプトで ping 192.168.1.30 とやるとちゃんと帰ってくるのですが、 http://mbsupport.dip.jp/hp/hpms11.htm ↑こちらに「アドレス覧に WEB サーバーのプライベート IP アドレスを入力して「 enter 」キーを押すと閲覧できます。」とあったので、そのWindowsマシンのブラウザで http://192.168.1.30/ にアクセスしましたが、応答がありませんでした。 これはどういったことが原因と考えられるでしょうか？ 尚、サーバーとなっているLinuxマシンのブラウザでは、 http://192.168.1.30/ でも http://127.0.0.1/ でも、アクセスすると、ちゃんとサイトは表示されます。 よろしくお願いいたします。
デスクトップパソコンの購入を予定しており、検討結果で残ったCPUが次の３種類です。 　　Celeron G1840(2.8GHz) 　　Core i3-4150(3.5GHz) 　　Core i5-4200M(2.5GHz) i5がちょっと古いようですが、GHzが少なくてもi5の方が良いのでしょうか。 現状の使い方はネット検索/メール/Office位ですが、少しづつ（YouTube辺りから）広げたいと思っています。 性能は、良いのに越したことはないですが、必要以上には不要と思っています。 　　
今、ソネットで契約されている方で、9月22日時点　メールの送受信ってできている方いらっしゃいますか？ うち、全パソコンできないんですけれども、ソネットのサイトも障害がでてるとかってなっていて、これって、今、私だけなんでしょうか？
古くなったIBM xSeries346と DS4100Aをいただいたので、 いろいろ試してみようと思ったところ、 古いためかさっそくHDDが壊れました。 そこで市販のハードディスクをハードディスクを買ってきて マウンタに取り付けて交換しようとしたところ 取り替えても受け付けてくれませんでした。 どうもそのマウンタにチップが搭載されていて、 そのチップのシリアルをみて、一度だめだといったドライブであることを判断している らしいということまでは調べました。 そこで質問なのですが、このだめだと認識してしまった シリアルをサーバー側で忘れさせる（リセット）することはできますか？ よろしくお願いします
ActiveDirectoryでポリーシーを適用させてクライアントPCのマイドキュメントをServerAで運用していたのですが、Serverの入れ替えの為ポリシーを変更してマイドキュメントのリダイレクト先をServerAからServerBに変更しています。 5台PCがあって4台は問題なくリダイレクト先が変更されているのですが一台だけ変更されません。 ServerBにはそのPCのマイドキュメントフォルダは作成されているのですが、そのPCでマイドキュメントを開くとServerAのフォルダの方を参照したままです。 gpresult /zで見ても問題なく適用されています。 リダイレクト先が変更されない(参照先が変更されない)際にどうにかする方法はないでしょうか？ ご教示お願いします。
ギガバイトのBX-2000+に比較的新しいラデオンHDのグラヒックアクセラレータを差しましたが、全て16色になり、ドライバーのインストール中に固まります。接続は、PCIです。解決策はありますか？4枚とも同じ症状です。
すいません。今データベースを使った簡単なウェブサイトを作っていまして mod_rewriteについて分からないことがあります。 （phpなど勉強を始めたばかりで質問の意味が分かりにくいかもしれません） やりたいことは実際には存在しないhtmlのサイトを検索にスクロールしてもらって クライアントから要求があったアドレスに従いデータベースから任意のデータを表示すると いったものです。 例えば　1000.html 1001.html 1002.html・・・・・に要求があった場合phpの$_SERVER['HTTP_HOST']を 使って要求のあったアドレスを抜き取り任意のhtmlを表示させるといった事を考えています。 リダイレクト自体は初心者向けのサイトを見て簡単にできたのですが、 1000.html 1001.html 1002.html・・・ の部分を一度に表記する方法はないでしょうか。（1000.html～5000.htmlのようなこの範囲を全て条件としてRewriteCondに入れたい） 最終的には5000ページ程度を考えているため一つ一つ記載するのは難しいです。 RewriteEngine on RewriteCond %{HTTP_HOST} ^(1001\.html)(:80)? [NC] RewriteRule ^(.*) http://abcdefg.com/$1 [R=301,L]
Buffaroのテラステーション WS5600D1206を2台使用しています。 壊れてデータが消えてしまうと困るので、 Buffaroレプリケーション機能を利用して、 バックアップを取ろうと思っています。 このテラステーションには2つのLANポートがついており マニュアルを見ると LAN1はネットワークに接続 LAN2はテラステーション同士で接続 固定IPを使用することをお勧めします と書いてありました。 そこでわからないところが4点あるのですが 1. LAN2もそれぞれ固定IPアドレスで設定したほうがいいのでしょうか？ 2. 2台のテラステーション同士のLAN2の接続はLANケーブルの種類（ストレート・クロス） どちらを使用したらいいでしょうか？ 3. LAN2同士を接続した場合ループにはならないでしょうか？（ならないからそのように設定すると書いてあると思うのですが、念のため皆さんのアドバイスを聞いてみたいと思います。 4. レプリケーション機能というのは、レプリケーション元の指定フォルダに変更があった時に すぐにレプリケーション先に同期を取るものなのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします
Serverをタスクスケジューラーで再起動させようと思うのですが その実行ユーザーにたとえばTESTというユーザーを使用しようと思います。 ActiveDirectoryのドメイン環境でTESTユーザーにはDC上でBackupOperatorsグループに登録しています。 この状態でタスクを実行するのですがうまくいきません。ローカル側のBackupOperatorsに直接TESTユーザーを登録すると問題なく実行できます。 ローカル側のグループに登録しないと再起動の実行権限が付与されないのでしょうか？ DC上のグループに登録するだけではだめなのでしょうか？
Amazon LinuxのCPUの数とコアの数を調べようと思ってハマってしまいました。 論理CPUの数が計算と合わず、どうなっているのかがわかりません。 確認した手順 1. プロセッサの数を調べる grep "processor" /proc/cpuinfo processor: 0 processor: 1 processor: 2 processor: 3 プロセッサが４つあるのを確認。 2. 物理プロセッサの数を確認 grep "physical id" /proc/cpuinfo | uniq physical id: 0 物理プロセッサが１つであることを確認 3. コアの数を確認 grep "cpu cores" /proc/cpuinfo cpu cores: 1 cpu cores: 1 cpu cores: 1 cpu cores: 1 １つなのでシングルコアであるのを確認 シングルコアだと判断しましたが、シングルコアとしたら 論理CPUの数は0だと思っているのですが、私はなにか勘違いをしているのでしょうか？ ハイパースレッディングだとしても1(物理CPUの数)× 2にしかならないと思うので、 論理CPU4と計算が合わないです。 なにか見落としをしていると思いますが、ご存知のかたいらっしゃいますか？
touchでファイルを作るとUTF-8になるのに、vimでファイルを作るとASCIIになります。すべてのファイルをUTF-8で統一したいのですが、vimの文字コードはどこの設定の影響を受けているのでしょうか？
以下の機種、RAID0に対応していますか？ 現在、BIOSが立ち上がらず、マザーボード取り寄せ中です。 ■機種：ｓ５－１３５０ｊｐ／ＣＴ（日本HP製）
WEBサービスの閲覧をPCのWEBブラウザのみとしたいのですが、 httpd.conf のアクセス制限の領域にどのように記述したらよいでしょうか。 教えてください。
BUFFALOのUSB接続の外付HDD(HD-CB1.5TU2)が認識されなくなってしまいました。 OSはWindowsXPです。 PCの電源を切ろうとした際、PCが動作不能になったのでPCのスイッチを長押しして切りました。 この時にアクセスはしてなかったが、外付HDDは繋がったままだったと思います。 心配になりPCの電源を入れ直してみたら、PC本体は問題ないのですが、外付HDDだけ認識しません。 「マイコンピュータ」を開くと１分くらい時間がかかりますが、全体が表示されます。 しかし以前のように「外付HDDのアイコン」ではなく、「普通のハードディスクのアイコン(F)」表示になります。 クリックすると点滅（１分くらい継続している）はするのですがアクセスできません。 アクセスしようとすると「F:\にアクセスできません　インページ操作の実行エラー」と表示されます。 検索してみたら「chkdskを実行してみろ」というのがあったので実行してみました。（下記の通り） しかし何も変わりません。 Linuxも少々操作できるので、やってみたらこの外付HDDを認識でき、PC本体にコピーもできました。（ほんの一部ですが） コピーしてきたファイルはWindowsから問題なくアクセスできます。 ただPC本体の空きは少なく、外付HDD内には大量のデータがあるため、この方法で復旧することはできません。 Linuxからこんなことができるのですから、Windows側から何らかやりようがあると思うんですが.... BUFFALOに問い合わせてみましたが、基本的な確認操作しただけで、結局は「修理に出して下さい（当然有料）」とのこと。 またLinuxについては、Linux非対応の製品なの復旧方法等の情報はないとのこと。 なんとか復旧したいと思います。 皆様のお知恵を拝借したく、よろしくお願いいたします。 ---chkdskの実行結果------------------------------- コマンドプロンプトで実行 Microsoft Windows XP [Version 5.1.2600] (C) Copyright 1985-2001 Microsoft Corp. C:\Documents and Settings\Owner>chkdsk /r F: ファイル システムの種類は NTFS です。 ボリューム ラベルは HD-CBU2 です。 CHKDSK はファイルを検査しています (ステージ 1/5)... ファイルの検査を完了しました。 CHKDSK はインデックスを検査しています (ステージ 2/5)... ファイル 26460 のインデックス $I30 を並べ替えます。 ファイル 26477 のインデックス $I30 のエラーを修復します。 ファイル 26477 のインデックス $I30 を並べ替えます。 不明なエラーが発生しました。 ------------------------------------------------
Jcodeのインストールのエラー jcodeをインストールしたのですが、以下のURLの通りにいきません。 http://openlab.ring.gr.jp/Jcode/index-j.html サーバーのOS：CentOS 6 x86_64 サクラレンタルサーバーです。 解決法を分かる方は、教えて下さい。 エラー文は、以下の通りです。 # perl -MCPAN -e shell Can't locate CPAN.pm in @INC (@INC contains: /usr/local/lib64/perl5 /usr/local/share/perl5 /usr/lib64/perl5/vendor_perl /usr/share/perl5/vendor_perl /usr/lib64/perl5 /usr/share/perl5 .). BEGIN failed--compilation aborted.
現在、フレッツ光 ネクスト ファミリー・ハイスピードタイプ　を使用しています。 NTTからレンタルのルータはONU一体型のルータです。家で使用しているルータが RTX810　を使用したいために　「ONU一体型のルータ」　は　ブリッジモードで使用しています。 フレッツ光 ネクスト ギガファミリー　への変更を検討していてフレッツ光 ネクスト ギガファミリーでの NTTレンタルのONU一体型のルータでブリッジモードの設定が可能かを知りたいです。 どなたか、フレッツ光 ネクスト ギガファミリー　でブリッジモードで設定されている方がいたら 教えてください。 宜しくお願いします。
お世話になります。 以下の機種の電源を探しているのですが、メーカー品のため、 売り出していないようです。そのため、互換性のある電源を 探しており、お知恵を拝借願います。 ■機種：ｓ５－１３５０ｊｐ（HP製） ■電源Model番号：PCA227 ■最大電力：２７０W 以上
ファイルのパーミッションをchmodで644に変更したのですが、phpコマンドが実行できます。これはサーバに別の設定のようなものがあるのでしょうか？
お世話になります ECサイトにて特定のユーザからの注文について サーバサイドのプログラムが古いものが読まれている というような状態になってしまっています 税率計算についての処理を書き直したのですが 特定のユーザに対してはそれが反映されていないという状態です 症状の起こるユーザの率は1%未満と 割合こそかなり少ないものの 間違った値段で請求がされるため非常にこまっています 可能性として当該ユーザはセキュリティーなどで プロクシサーバを経由してアクセスしており 保存されたデータが古いままになっているのではないか と考えているのですが プロクシサーバというのはまず サーバサイドのプログラムも保存しているものなのでしょうか？ プロクシサーバのサーバサイドプログラムが古い場合 プロクシサーバに対して更新を知らせる方法はありますか？ また、このような、特定のユーザからのアクセスにおいて サーバサイドの処理が更新されていないというような症状は プロクシサーバ以外の原因というのはなにが考えられますか？
Windows　server2012でCaclsコマンドを 実行する場合、サーバにどれだけ負荷が かかるか調べたいのですが。 本番環境のサーバなのですが、 高負荷がかからないといいたいのですが どなたかご存知であれば、教えてもらえませんか。
皆さんはどっちがいいと思いますか？ サーバを立てようと思い、Linuxは無料なので 最近勉強しているのですが Linuxのコマンドの量や この階層のこのファイルにこんな機能があるといった 事を知っておかなければならず戸惑っています。 だからWindowsが売れたのでしょうけども。 （見解が違うようであればすいません） LPICを取得してみようかとも 思ったのですが、そんな事をするぐらいなら Windows Serverをお金を出して買って 後はネットや書籍を調べてやった方が 費用対効果が高いように感じました。 皆さんのご意見をお聞かせ頂けましたら嬉しいです。
LINUXサーバーについての質問です。 http://qiita.com/suin/items/5c4e21fa284497782f71 上記サイトの「ツッコミをうけての変更」の部分の意味がわかりません。 「-m multiport の場合、dports, sports "s" じゃないでしょうか」 とはどのような意味でしょうか？ 「dports, sports 」は"s"のようにダブルクオテーションで囲むのですか？ iptables.shに出てくるすべての-m multiportを ダブルクオテーションに修正しなければならないのでしょうか？ 他のiptableの説明のサイトを見ても -m multiport --dport"s"のようにダブルクオテーションで「s」を囲むとは書いてありません。 教えて下さい。
LINUXサーバーについての質問です。 http://qiita.com/suin/items/5c4e21fa284497782f71 上記サイトのシェルスクリプトの４２行目の PATH=/sbin:/usr/sbin:/bin:/usr/bin は何を意味してるのでしょうか？ このシェルスクリプトのファイルの置かれているパスですか？ そうであれば、シェルスクリプトには必ずパスを記入するものでしょうか？ 教えてください。
VMwarePlayer上にインストールされた CentOS7のIPアドレスを固定IPアドレスに設定しようと インターネットなので検索し vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0 の設定ファイルを編集するというのを見つけました。 今回同じファイル名が見つからずいろいろなファイルを探したところ ifcfg-eno16777736 というファイルがそれの様でした。 そこで質問なのですが、CentOSでLANカードのデバイス名は、 どのように決定されるのでしょうか？ （たとえばハードウエアのメーカー型番やOSのバージョンに依存するなど） なにで決定されるのかわかれば今後も推測できるようになるのでは？ と考えました。 よろしくお願いします。
サーバをUbuntu(Linux)にして 例えばテトリスなんかを通信対戦できるような しくみはどういう構成がお進めでしょうか？ サーバはApatchにしてとか大戦記録はMySQLに保存してとかです。 今のところ、4万円ぐらいのノートパソコンを購入しようと思っています。 よろしくお願いいたします。
６年前くらいに購入したHDDを４つ搭載のテラステーションをレイド１０にて使用していましたが、故障し起動すらしなくなりました。 大概のPCは自分でパーツ交換したりするのですが、当方にストライピングやXFSの知識がない上に、 緊急でしたので、業者に修理お願いしましたが、時間さえかければ自分で修理できたのではないか？という疑念がありましたので、質問させていただきます。 業者に診断してもらった結果では、４つのうち１つのHDDに異常があり、残り３つは生きていたようです。 ということはストライピングの一対は生きていたってことで、XFSを扱えるリナックスPCぐらいでストライピングさせてデータを取り出すことって可能だったんでしょうか？ すでに修理にだしてますので、参考程度に教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
IBMのサーバーx3650で@キーを押すとエンターになってしまいます。 どのようにすると@を押して@と入植することができますか？ よろしくお願いします。
Surface pro 2(CPUはi5 4200U)の性能って、 やはりウルトラモバイルだけあって低くなっているのでしょうか？ SSDとかメモリはともかく、CPUの周波数とか見ると、 i5にしてはウルトラモバイル用のなので低いようにも感じます。 ※ウルトラモバイルとかデスクトップとかを考慮しないで、 CPUの性能だけ見たら2013-2014年度のi5のパソコンで比較すれば 比較的、下の位置にあるのでしょうか？ またi5だけに限らず、他のi3やPentiumやCeleronやAtomなどの 下位のCPUにも性能は負けている場合もあり得るのでしょうか？
ADドメインに参加後のフォルダ共有 Windows Storage Server 2012を搭載したテラステーション WS5600D1206を使用しています。 テラステーションのマニュアルを見て、 AD連携させる為、他のコンピューター（WindowsServer2008R2）サーバーに設定されている ドメインに参加しました。 WS5600D1206内に共有フォルダを作成し、 共有の設定（アクセス権）を設定しようとしましたが、 ドメインコントローラーのサーバーに設定されているドメインユーザーの一覧が 共有フォルダ設定時に表示されてきません。 テラステーションのマニュアルに書いてあるドメインに参加する以外に ドメインコントローラーのユーザー設定をゆろうするための設定は他に必要でしょうか？ ドメインコントローラーの方の設定は、いまはいなくなってしまった、前担当者が設定して 他のLinuxテラステーションや、WindowsStorageServer2008のテラステーションではうまく 連携認証できています。 よろしくお願いします
　ディスククローンを作成しようとして、結果的に失敗してしまいました。 OSはWindowsXP SP3です。 ツールは、Acronisの Migreate Easyです。 これを使って、320GBのHDDから60GBのHDDへクローン作成を行おうとしたところ XPのブルースクリーン画面でエラーが表示され、クローンの作成途中で止まってし まいました。 再起動をさせてみると、クローン元のHDDは大丈夫だったのですが、作成先のHDD は認識しなくなってしまいました。BIOSからも認識していません。もちろんアイコン表 示はありません 画面でエラー表示されていたのですが、自分では、作成途中で失敗しても接続はできるだろう と思って油断してメモとっていませんでした。 クローン先のHDDは論理ドライブで、中身は空っぽです。 クローン元になったHDDの記憶容量はちゃんとクローン先に収まるサイズだったんですが、まさ か失敗するとは思っていませんでした。こういった場合でも復旧可能なんでしょうか？ どうかご教示ください。
WindowsStrageServer2012がインストールされたテラステーションを利用していますが、 30GBのC:だとwinsxsが大きくなってCドライブがいっぱいになってしまいます。 後でから容量変更するのは大変になるので、あらかじめCドライブの容量を 増やしておこうと思うのですが、 どれぐらいの容量を確保すれば winsxs対策は大丈夫でしょうか？
WindowsStrageServer2012版の TeraStationでWS5600D1206という機種を使用しています。 FTPサーバー機能はWindowsStrageServer2012では標準で利用できますか？ よろしくお願いします。
VMware Workstationで仮想化したイメージを 使用形態が変更になってvSphereを導入した場合 vSphereでそのまま利用することはできるでしょうか？ よろしくお願いします
簡単なプログラムなら組めるのですが、 SSHとかファイアーウォールの設定とかはやったことがないので、 これ読んどけって書籍あれば教えてください。 SSH？とかサーバの設定？に関する本ってどの書籍読めばいいのかもわからなくて・・・。 よろしくお願いします。
趣味でWebサーバーを建てようと思っているのですが、あまり予算が無いのに大量のデータ(画像やど動画)を収容する必要があるためににシステムドライブをHDDにしようと思っています。 が、HDDはあまり信頼性が良くないとかでシステムドライブにはすべきでないという評判をよく目にするのでいったいどの製品が一番いいのかわからずにいて困っています。 以下の条件を満たすものでおすすめの内蔵HDDがあれば教えてください おねがいします ・１TB以上の容量 ・ある程度速度の早いもの ・常に読み書きするわけではないが２４時間運用に耐えれるもの ・高くて８０００円前後 それと、一応ですが自作サーバーはダメとか勧めないとかそういう回答は受け付けてません。 クラウドとかでもIaaS/PaaS/SaaSなんかがあってそこのほうが実機を作るよりも性能も値段も回線速度もいいことは知っててやっていますし趣味であって効率を求めているわけではないですから。
メールでやりとりした内容は、個人レベルの場合30日くらいで削除されますが、メールを管理している 運営会社のサーバーにメールはどのくらいの期間保存されているのでしょうか。 宜しく、お願いします。
下の記事などで書かれているとおりファイルサーバ用途のHDDはシーケンシャルアクセスがいいと聞きますがその理由が分かりません。これはフラグメンテーションがあることを考慮してもなおシーケンシャルアクセスの方がいいということでしょうか？ 教えてくださいますようお願いします。 参考記事 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20110606/361088/?ST=smart
SSD 64GBのみでWindows Serverは 運用できるんでしょうか？ (勉強のためにServerを入れただけなので 実用的に使用するわけではありません。) また64GBのSSDの寿命って どのくらいでしょうか？ 使用の仕方にもよると思いますが。 目安でお願い致します！
ITインフラレベルでの質問です。 HDDをシーケンシャルアクセスとランダムアクセスの両方から評価する理由が分かりません。HDDはフラグメンテーションを起こすのだからランダムアクセスだけ評価すればいいのではないでしょうか？ (下記のサイトではファイルサーバがシーケンシャルアクセスに向いていると書いてますが、ファイルサーバこそ頻繁にファイルが書き換えられるのだからフラグメンテーションが起こることを考慮きてランダムアクセスを評価すべきではないのでしょうか？) http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20110606/361088/?s2p
１台のハード上で、2台の仮想化マシンを稼動してます。 ドメインコントローラーは、障害があると困るので、2台以上構成する必要がありますが、 1台のハード上で2台のDCを稼動しても、冗長性を少しは確保できるものでしょうか？ 素人考えだと、DC1台にして、まめにバックアップとるほうが手っ取り早い気がします。 あほな質問で申し訳ありません。 サーバーを複数台買う余裕がないので、どなたか回答お待ちしております。
flashベースの某ブラウザゲーが、PCのみを推奨環境に挙げています。 KKより前のandroidに4.0用flash playerとfirefoxを入れれば問題なくプレイできます。 androidからの接続はサーバーに負荷をかけるとして問題視する声を聴きます。 ネットワークの技術的な観点から見て、 Windows搭載PCからのアクセスと 何らかのLinuxを搭載したPCからのアクセスと Androidタブレットからのアクセスとで そんなに違いがあるものですか？ また、アクセスに使用する回線が問題とする声もありますが 固定回線経由と4G(やLTE、3Gなど)経由でも違いがあるものですか？ だとしたらwimax経由でPCで繋いでいる連中はいいんですかねｗ
会社のパソコンが日に何度もフリーズします。多い時には１５回。 重たい作業をしているわけではなく、JWCADを使いながらExcelを使ったりしています。 たまに、Excelでの作業中にフリーズしたりしてしまう始末。。。 このパソコンを以前使っていた人はなんの問題もなく使っていたようです。 私が使い始めてからはNortonの期限が切れていたのでavastをインストールしたこと。 そこからさらに、avastをアンインストールしてAVGをインストールしたこと。 CCleanerというソフトをインストールしたくらいです。 スペックを低いわけではないと思います。ディスクのクリーンアップ、ウイルスチェックを行いましたが、とくに変化はありません。 原因と対策が全然わかりません。知識のある方はぜひとも対策をご教授ください。 よろしくお願いいたします。
普通のPCでWindows Serverを運用して、パソコンに負担はかからないでしょうか？ (実際にServerとしての機能を使用する機会は少ないです。) また、Server 2012 R2とWindows 8どっちが起動時間やシャットダウン時間が速いでしょうか？ 実際、どのくらい差がでますか？ また、普段は普通のWindows8のように使用できますか？ (勉強のためにServerを入れたいのですが、 やっぱりクライアントOSと同じように使えないと不便です)
パソコンやプログラミングに詳しくなりたいという話を、現役バリバリのプログラマーの人に話したら極端に言うならCPUを作るのが最高だ。というふうにいわれまして、割と真剣に作れないものか考えています。 初心者でも（学生時代にC・JAVAを勉強した程度）わかりやすく導いてくれるサイトや本をさがしてます。 もしくは、そのまえに踏んだほうがいいステップなどアドバイスいただけるとたすかります。 まず、アマゾンでCPUをつくる方法などのキーワードで検索したところ http://www.amazon.co.jp/CPU%E3%81%AE%E5%89%B5%E3%82%8A%E3%81%8B%E3%81%9F-%E6%B8%A1%E6%B3%A2-%E9%83%81/dp/4839909865/ この本が出てきたのですが、レビューをみたところ、もうパーツが古いなどと書かれていて、評価はいいけどちょっとやめといたほうがいいのかなぁなどと考えてしまっています。 家は、都内ではないですが、秋葉原にはわりとアクセスよく行けます。 他にもRaspberry Piを先にやってみたほうが敷居が低そうでいいのかなど、いろいろ考えています。 おすすめの学習ステップはこれ！みたいなのをご指導お願いします。 ちなみに、はじめは勉強のためのCPUだったのですが、調べているうちにCPUを作ることそのものにも意義を感じてます。
seLINUXの設定ついて良いサイトはありますか？ 新しい情報が少なく困っています。 教えてください。
「ＤＯＳ攻撃を受けている」というのを確認するにはどうしたらよいでしょうか？ 「ＤＯＳ攻撃を受けているファイル」を特定するにはどうしたらよいでしょうか？ それらをメールで知らせる事は可能でしょうか？ 「ＤＯＳ攻撃を受けている」場合どのような対応をするのでしょうか？ （ちなみにサーバーはcentOS6.2です。）
LINUXのサーバーセキュリティについての質問です。 「ポートスキャンされている」というのは、マズイというのはなんとなくわかるのですが 「ポートスキャンされている」というのを確認するのはどういうコマンドを打ちますか？ ちなみにメールで自分に知らせる事は可能でしょうか？
LINUXのサーバーセキュリティについての質問です。 GMOクラウドでサーバーを運用しています。 セキュリティ強化のため、sshを切っています。 （ＧＭＯクラウドの中のコンソールが使える仕組みを利用） ポートは下記の設定なのですが、sshを切っても２２番ポートしか守られてないという事でしょうか？ それとも他のポートも守られるのでしょうか？ HTTP 80 HTTP(SSL) 443 STMP 25 STMP(SSL) 465 POP3 110 POP3(SSL) 995 IMAP 143 IMAP(SSL) 993 SSH 22
ノートパソコンを持ち歩くにも結構負担になるのでタブレットを購入しようと考えております。 しかし、タブレットにつきましては全くの素人でサッパリ解りません。 そこで質問ですが、「Ipad Mini」や「Nexus 7」等を調べているのですがこれらの端末を購入した場合、 携帯電話会社と契約せずに買えるのでしょうか？ また、この場合 Wi-Fi が使える場所ならインターネットも出来るのでしょうか？ 私は、オーストラリアに住んでいるのですが、現在の携帯（シムフリーと思います？）にこのシムを入れれば使えるようになるのでしょうか？ 全くのトンチンカンな質問ですが宜しくお願いします。
パソコンの電源を入れ、通常ですと直ぐに立ち上がりますが、今日はロゴ画面が表示され、その後は全く微動だにせず。　の状態になってしまいました。 マニュアルを読み、あらゆる事を試したところ突然正常になりました、昨日の話です。 明けて、本日 電源を入れたところ全く同じ症状になりましたが、再びマニュアルを読み同じ事をしたところ正常になりました。 しかし、その度に３～４時間も費やし解らないまま解決してしまう、すごく不安です。 因みに、僕のパソコンはLIFEBOOK AH56/DN Windows 7 です。 解決方法をご存知の方のご助言をお待ちしております。
WordPressのドメインとサーバー移転のやり方について教えて下さい。 先年より、独自ドメインを取得し、ワードプレスで趣味のブログを運営しておりました。 ところが、先日、そのサイトがスパムに利用されているので、ドメインを凍結するという通告が来ました。 因みにinfoドメインです。 スパムなんて身に覚えの無い事なので、ブラックリスト等にも全く入っていない事等を添え、異議申し立てをしたのですが、大元のレジストリは凍結解除は出来ないの一点張りで、スパム判断された理由さえも教えてくれません。 日本のドメイン取得会社（というのでしょうか？）も、とても同情してくれ、特例措置として ＞＞本来、弊社ではレジストリ判断によるドメイン凍結における補填等はいたしておりませんが、今回についてはドメイン凍結の基準が明確にされていないこと、お客様側からは最大限の対応をしていただいたことを考慮して、「.com」または「.net」のドメインを１つ無料で提供することといたします。 と、無料でinfo以外のドメインを提供して下さいました。 そこで、この新しく提供して頂いたドメインに、今まで更新していたワードプレスを移動させようと思ったのですが・・・ ・FTPソフトを用いて、プログラム本体のバックアップを取る ・phpmyadminを用いて、データベースのエクスポート（バックアップ）を行う ことで、当該ドメインでこれまで運用していたサイトデータの取り出しは可能でございます。 ↑この作業をしなければいけない様なのですが、私にパソコンのスキルがない為、全く何の事か解りません。 一生懸命FTPソフトというのからググって見ているのですが、私にスキルが無さすぎる為に、必ずどこかで解らない言葉等が出てきて、手が出せずにいます。 因みに、日本のドメイン取得会社も、この作業の代行まではやってないそうで、自力でやるしかない様です。 大変恐縮なのですが、FTPソフトが何なのか解らない程、パソコンのスキルがない私でも、ワードプレスのドメインとサーバー移転が出来るよう、やり方を教えて頂けないでしょうか？ 素人にモノを教える事程大変な事はないと思いますが、どうぞよろしくお願いします。
古いMacでPM8600を使っていますが突然モニターに何も映らなくなりました 昨日は良くて、今日は全く写りません、この場合どのようなトラブルが考えられるでしょうか よろしくお願い致します。
１９インチラックに取付けるハブを探しています。 黒いラックマウント金具の付属しているハブはないでしょうか。 いくら探しても白い金具ばかりで黒い金具のものが見つかりません。 黒いラックなので黒にしたいのです。 8ポートが欲しいのですが、16ポートしかなければ16ポートでも構いません。 なにかいいやつはないでしょうか？
現在、Win2003 Serverをファイルサーバ（Excel、word等のファイルのみ保存）使用してます。小さな会社です。サポート期限やサーバ構築者の移動により移行を考えてます。 （私は素人です、参考までにご意見をお聞かせください。ご意見の内容を調べて検討したく投稿しました・・・・すみません） クライアントPCはwin7：２台　win8：２台 vista 1台の５台で、これまでバックアップとしてサーバを利用してます。　業務的にはサーバの必要性は低いのですが、個人情報等の情報はサーバに保存する事が会社で決められております。（クライアントPCに個人情報は保存しない） 移行にあたり、PCサーバを購入するか、NASにするか迷ってます。 会社的には耐久性のよいPCサーバをと考えてますが？管理者が移動ということもありやや技術面で不安があります（次の管理者は素人ではないがサーバ管理、構築は未経験） １．PCサーバを構築する場合 　(1)　win2008 、　win2012どちらが移行しやすいですか（低価格、簡単を重視した場合） 　(2)　Server 2008 Foundationとかありますが、安価格で内容も見た限りこれで十分かと・・・・ 　　　 セキュリティ的に何か問題ありますか。　win2012にも同じものありますか？ ２．NASの場合 　(1)　ｐｃサーバと異なる注意点があれば教えてください よろしくお願いいたします。 　　　
新しいパソコンを作ろうとした所、sata3(6gb/s)のケーブルの 違いで認識しないHDDがある為、質問させていただきます。 今回のマザーボードは「ASUS H87-PRO」で 付属の２本のsata3のケーブルで認識したのは、 光学ドライブ１個・HDD1個で、残り２個のHDDは BIOS上で認識されませんでした。 残りの２個に使ったのは手持ちのsata3ケーブルでしたが、 ケーブルの断線などもあるかと試していると、１つのケーブルだけが その残りの２個のHDDを認識しました。 で、この認識できたケーブルがマザー付属のケーブルと とコネクタの大きさと書かれている文字だけが違っているだけで ケーブルの黒い線に書かれている内容は全く同じでした。 ２個のHDDを認識しないsata3ケーブルは、 「ASUS SATA 6Gb/s」と表記されて、コネクタは大きいです。 ２個のHDDを認識するsata3ケーブルは 「ASUS SATA 6Gb/s 04 08」と表記され、コネクタが小さいです。 検索して、この違いを調べてみたのですが見つからなかった為 質問させていただきます。　宜しくお願いします。
回路図やRTL図を描くのに皆さんはフリーソフトだと何を使ってますか？ もしくは、何がメジャーでしょうか？ご紹介お願いいたします。
コンピュータの画面が突然消え、1秒もせずに回復することが時々起こるようになりました。 モニターとPCの接続自体には問題がないようなので グラフィックカードが原因ではないかと思います。 PCはショップで組み立ててもらったものです。 Intel Core i7 2.80GHz メモリ　8GB 64ビット Windows 7 Professional カードはNVIDIA GeForce 9500 GTです。 コンピュータのことはほとんど分からないので グラフィックカードだけを変えられればと思っているのですが 最も簡単な方法は何でしょうか？ もし同じカードが手に入ればドライバなどはそのままでいいですか？ 同じカードが手に入らなければ、 NVIDIA GeForce 9500 GTと近いもので何がよいでしょうか？ お分かりになる方、どうぞご教授ください。
グラボを交換したところ、Windowsが起動しなくなりました。 PCでゲームをするのに現在使用しているグラボでは性能不足のため グラボ「GTX770-DC2OC-2GD5」とそれに伴い、 電源ユニット「FSP AURUMシリーズ 700W AU-700」を購入しました。 また、ケースも「Antec P100」への交換も行いました。 元のグラボがAMDでしたので、ドライバをアンインストールし、 さらにフリーソフトの「Display Driver Uninstaller」を使用して残骸も削除しました。 電源を取り付けてグラボを挿さずにIntel標準グラフィックで起動したところ、 元の通りwindowsも含め正常に起動しました。 （なお、電源交換後、旧グラボでの動作確認は、ケースが合わずに挿入できなかったため 確認はできておりません。） 購入したグラボをセットし起動したところ、メーカー名のhpが表示された後、 ピッっと短くピーブ音が間隔をあけて計3回鳴り、 画面が黒くなりWindows画面に進みませんでした。（電源はきれておりません。） BIOSを設定しようにも、キーが反応せず、メニューが出てきませんでした。 この時、グラボの補助電源ランプは緑に点灯しており、ファンも回っていました。 CMOSクリアも試してみましたが効果はありませんでした。 接触不良も懸念し確認しましたが、変わりませんでした。 またメモリはグラボ無で起動させて8GB読み込まれていることを確認しました。 考えられる原因および対応方法を教えて頂けますでしょうか。 スペックは以下の通りです。 購入PC: http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/document?cc=jp&lc=ja&dlc=ja&docn... OS:Windows 7 Home Premium(64bit) CPU:core-i5 3450 MB:H-Joshua-H61-uATX ⇒ http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/document?cc=jp&lc=ja&dlc=ja&docn... 電源：オウルテック ZOW-AU700 メモリ：8GB グラボ：GTX770-DC2OC-2GD5 宜しくお願いします。
先日、パーツを単品で買い集めて、久しぶりにPCを自作してみました。 マザーボードにCPU、CPUファン、メモリを取り付け、電源を配線して、 とりあえずBIOSだけでも起動させてみようと、ディスプレイに繋いでいざ電源ON！、、、　したのですが、、画面には何も映りませんでしたＴＴ そのときの状況は、 ・ディスプレイの画面には何も映らない（しかし、他のPCでは映るのでディスプレイ自体に問題無し） ・配線は正しい。マザーボードの通電確認用のLEDも点灯。 ・ファンも正常に回っている という感じです。 （ビープ音は、ビープスピーカーを持ち合わせてなかったので付けてないです） ちなみに、ディスプレイへの出力の端子は全て試してみましたが、ダメでした。 構成は以下の通りです。 マザー ： ASUS H81I-PLUS （Mini-ITX） CPU ： Core i5-4690S BOX (LGA1150) RAM ： TEAM TED38192M1600C11DC 4GB x 2 ケース ： SST-SG05B-USB3.0/A 300W HDD ： 東芝 DT01ACA050 500GB 今回のようにディスプレイの出力がうまくいかないのはどんな原因が有り得るでしょうか？ 私はマザーボードの初期不良または静電気による故障、メモリとの相性を疑っておりますが、皆さんはどう思われますか？ご教授ください。
ActiveDirectoryでOUにポリシーをリンクさせています。 そのポリシーが摘要されるとコンピュータの構成で設定したスタートアップスクリプトが実行されるようにしているのですがコンピュータの構成の部分だけが摘要されません。 ユーザーの構成の部分は適用されます。 ・OUにはコンピュータのアイコンも存在してます。 ・ポリシーの適用結果を表示させると問題なく当たってるようです。 ・PC上でGpresult /zを実行してみると問題なく適用されているように表示されている なぜコンピュータの構成の部分だけ適用されないのでしょうか？ どなたか詳しい方、ご回答お願いします。
中国駐在員です　（あまりパソコンやインターネットに詳しくありません） 中国へ来て半年になります 現在自宅アパートにインターネットで日本のTVが見えるようにしています インターネットがつながらず困っています ひどいときは1週間つながらず、忘れたころにつながっていましたが、最近特につながりが悪く困っています 日本から持ち込んだパソコンは日本のケーブルテレビのインターネットで接続設定とメールアドレスを取得しています つながらない状況でパソコンの接続を確認すると、アンテナは正常に立っていますが、「接続が制限されています」の表示がでて、インターネットもメールも、勿論TVも機能していません 会社の中国社員に家に来てもらって、中国社員のパソコンでインターネットをつなげるとつながり、少しの間すると、私のパソコンやTVもつながるようになりました これを4回ほど繰り返し、インターネットの業者に確認して貰ったら、ちゃんと電波はきていて正常といわれ、ケーブル線のつなぎの接続が悪く、つなぎ直してもらいました しかし症状は改善されないままです 電波は通じているのに、何が原因でインターネットにつながらないか解りません 何卒原因、改善策を教えて下さい 宜しくお願いいたします
サーバとSANストレージを繋ぐ際にサーバに載せるファイバチャネルコネクタと サーバとLANをギガイーサネットで繋ぐ際に使う10GBASE-SRなどに対応している LANカード上のコネクタとは用いるコネクタやケーブルの構造、素材、回路に 違いはあるのでしょうか。 どちらもSFP+コネクタで繋ぐものではないのでしょうか。
現在ServerAで使用している仮想Serverを新しく購入する仮想ServerBで使用したいと思っております。 どのようにすれば移行できるでしょうか？ ちなみに仮想ツールはHyper-Vです。
Windowsのアクセス権限に関して教えて下さい。 あるグループにユーザーが２つあります。 grp01 ┣user01 ┗user02 共有フォルダの下のにgrp01用のフォルダを作成しました。 共有 ┣grp01用 ┃┣ユーザー１フォルダ１ ┃┣ユーザー２フォルダ１ ┃┗ユーザー１ファイル１ ┗フォルダ１ grp01のユーザーがやって良い事は、 grp01用の下にファイルを追加したり、書き換えたり、消したりです。 grp01用というフォルダそのものに対して、書き換えや削除はダメ。 共有直下は参照だけ。 user01が作ったファイルはuser02も自由にできる。 user02が作ったファイルはuser01も自由にできる。 どういった権限を与えれば行けるでしょうか？
PCが倒れました。 DellのDimension3100scを使用しています。 起動するとDellは表示されるのですが、それ以降何も表示されません。 モニタ、キーボード、マウスは動きます。 中に大切な書類が入っているのですが、データを取り出すことはできますか？
ServerのRAIDについて教えてください。 RAID5は最低3本以上で組むと思うのですが、例えば4本でRAID5を組んだ場合は以下はどうなるのでしょうか？ ・そもそも4本で組めるのか？ ・4本の構成でも2本以上ディスクが壊れたらアウト？ ・600GB×4本だと　実際は3本分なので1.8TB？
ワードプレスのマルチサイトをサブドメインに作成しようと思っています、レンタルサーバの利用を考えてるのですが、サブドメインでワードプレスのマルチサイトが利用できるレンタルサーバはありますでしょうか。 不特定多数に貸す訳ではなく、サイトの内容は自社で管理している店舗の紹介サイトです。 エックスサーバ、ヘテムルは無理でした。 諸先輩の皆さん、サブドメインでマルチサイトを運営できるレンタルサーバをご存知の方、ご教授いただけますでしょうか。 宜しくお願いします
レンタルサーバの000webhostに、アカウント登録し、 ftp接続して、データをアップロードしました。 /public_html内のindex.phpにアクセスしたところ、 巨大なポップアップ広告が強制的に、表示されます。 この、ポップアップ広告は、非表示にすることは可能でしょうか？ http://an-antena.site50.net/ いろいろ調べて見ますと、 　・以前は、広告表示は、なかった？ 　・メンバーメージに、１年以上、ログインしていないと広告が表示されるらしい？ 　→ログインしましたが、ポップアップ広告は、表示されたままです。
Windows Server2008でWindowsServerバックアップを使用して毎日バックアップを取得しているのですがバックアップの成功・不成功をメールで特定の宛先に通知することはできないでしょうか？ どなたかご教示お願いします。
今日、パソコンを起動すると音が凄くうるさいです。後ろの穴(ファン？)から風が出ており、そのせいか取り敢えずずっと音がやみません。昨日まで、そんな事はなかったのですが… 誰か解決策を教えてください
ESXi5.5をインストールするために必要な物理メモリは4GB(要件)ですが、インストールするための要件ではなく、ESXi5.5自体が消費するメモリがいくらくらいなのかが事前に知りたいです。 仮想マシンごとのオーバーヘッドメモリ量や、仮想マシンで実際に消費中のメモリ量ではないESXi自体の部分です。
あまりパソコンに詳しくないので、よろしくお願いします。ヘッダ情報を試しに自分のiPhoneからPCへ送って調べたところ 一番下のmessageid:～@mm01proxy01.ezweb.ne.jpとありましたが、@の直後のmm01～01って何でしょうか？プロキシ？特に設定などはこちらではしてません。iPhoneのMMSで送信しました。 あとローカルホストって何ですか？自分で選択とかできるのでしょうか？まったくの素人なので、自分なりに調べても意味がよくわかりませんでした
お世話になります。 今までvistaを利用していたPCにhddを新設して、新規にwindows7のホームプレミアム32ビットをインストールしました。 ※現在vistaのhddは外しました そこでUSB2.0メモリを挿したところ、 デバイスドライバの自動インストールが開始されたと思ったら、 すぐにデバイスドライバのインストールに失敗しました。 何度やっても同じ結果です。 USBポートが古いのかと思いきや2.0に対応しています。 マザーボードは2008年頃に発売されたGIGABYTEのEG45M-DS2H です。 ちなみに、プリンタはUSBから認識して正常に使えます。 低速なので2.0が動いている証にはなりませんが。 あわせて、USBコントローラーのUSB大容量デバイス？を一旦削除したところ、自動で復活することはありません。 USBメモリのドライバ自体も削除して インストールしなおしても!マークがついて、ドライバの自動更新ができません。 ドライバをネット上から検索しても 見つからないので、ホトホト疲れきりました。 どなたかご存じの方、 ご教授いただけないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
システムをシャットダウンすると、コンピュータ内部では どういう順番（シーケンス）で、何が起きるのでしょうか。 システムをシャットダウンするとは、コンピュータにとって、 どういう処理をするプロセスなのでしょうか。 なぜ、使用していたメモリを解放するのでしょうか。 メモリリークを防ぐための、設計上の理由でしょうか。 そうだとしたら、メモリーリークを防ぐために、 シャットダウンしたときにメモリーを解放する。みたいな 説明が書いてある書籍や、URLをご存知の方、 いらっしゃいましたら、ご教授お願いします。 ソフト的な分野も絡むので、カテゴリをOSにしようか 迷いましたが、私が知りたいのは、特定のOSに偏った ものではなく、システム全般に言える、コンピュータに とっての再起動の意味です。 以上　よろしくお願いします。
PHPの $_SERVER['HTTP_X_FORWARDED_HOST'] を利用しようとしたところ、値が入ってきたり、入ってこなかったりします。 質問は以下の二点です。 1. HTTP_X_FORWARDED_HOSTとはそもそも何なのか 2. 値が入ってこない場合の理由で想定されるもの よろしくお願いします。
現在ハードウェアの独立したシステムをVmwareに統合したいと考えています 新サーバを3台で構成してVMのゲストOSが異常発生の場合には 他サーバに自動的に切り替わるシステを考えています 現在は各サーバに搭載している各種ミドル製品のサーバライセンスは１契約ですが VMを採用した場合ライセンスを１⇒３にする事が必要でしょうか 同時に複数搭載する場合は必要だと思いますが同時には１サーバでしか稼働しないので ライセンスは１つで十分だと思うのですが ご存知の方よろしくお願いします
PowermacG5 Serial No. YM336R27NVR Ethernet ID 000A95B9BCD6 1.8GHz/512MB にメモリー 1GB 2Rx8 PC2-6400F-555-11 をスロットに差し込もうと思ってもさせません。 このメモリーはこのmacから抜いたような記憶があるのですが・・・ 記憶違いでしょうか。 ちなみにこのメモリーはどのようなmac用のものでしょうか。
古いPowerEdge 600SC、現状はServer2003　sp2で動いている。システム出荷日 2004/01/29から、止まることなくずっとファイルサーバーとして運用してきた。2015年7月のWindows Server 2003サポート終了。Server2008（32bit）に変えたいですが、注意点は？ 機種名 PowerEdge 600SC （タワー型） システム出荷日 2004/01/29
タイトルの通りなんですが、PCの電源が入らなくなってしまいました。 詳しく言うと、一瞬PCに電源は流れるようなのですがすぐに落ちてしまいます。 時間的には1秒くらいですかね？（汗） 今使ってるのは自作PCです。 使ってる機材は RADIMAX 1000W 80+ GOLD電源 Intel Core i7 4770k CPU msi H81M-P33 マザボ えっと、恥ずかしながらアースをつけてなかったためにマザボがやられたと考えています。 前にもこんなことがあって、ASUS Z-87 DELUXEを潰してしまいました。 現在は、効果があるかわかりませんが、キッチンにあるアース付きコンセントにディスプレイと本体のアースを取り付けた状態で放置しています。 静電気が電源から漏れたり....。まぁ、電源関係はあまり詳しくないので正直すごく困ってます。 最悪マザボは取り替えしないといけませんか？ 検査の仕方を教えてくれれば、やります！テスターとか検査用機材もそれなりにあるので。 たくさんの回答待っております！Orz
こんにちは WindowsにＡｐａｃｈｅを導入したいと考えています。 導入するバージョンは2.4.7としたいのですが、ダウンロード先のＵＲＬを見ると 既にダウンロードできるバージョンは最新の2.4.9（httpd-2.4.9-win64-VC11.zip）に なっていて古いバージョンがダウンロードできないようです。 古いものをダウンロードする方法はないでしょうか？ https://www.apachelounge.com/download/ 教えてください。
SSDを導入しました。seagateのST240HM000です。ベースマシンはasusのK53Eで、とても快適になりました。 ですがフラッシュメモリの寿命が気になってPCを酷使できなくなってしまいました。 SSDというのは、どこまで酷使してよいものでしょうか。 どんな風に酷使したら終末が来てしまうのでしょうか。 eclipse＆tomcat等で開発に使う程度ならSSD上で使わせていただいてもよろしいものでしょうか。 寿命延長のために以下の対策は実施しました。 ・各種ブラウザcache・temporary_internet設定のHDDへの移動 ・Hibernateをoff ・仮想メモリをoff ・OS以外は原則的に外部HDDにて稼動 自身の性格は、中古PCをCPUパワーが世の中についていけなくなるまで数年ゴリゴリ使うタイプです。 電源は、使わないときはsuspendするタイプです。 いつか来るであろうSSD終わりの日が怖くてオチオチファイルも作れません。 誰か私を安心させてください。もっといじめてもいいんだよ、と。
現在PCIe1.1のレーンでradeon hd 7750を使用しているのですが、グラフィックの性能が物足りないので少し性能を上げたいと思い、r9 270xを購入しようかと考えています。ですが、PCIe1.1と3.0ではかなり転送速度が違うとwiki等で確認したのですが、実際使用するとどのくらい性能差が出てくるのでしょうか？ またPCIe3.0の性能を100％として1.1を％で表すとどのくらいでしょうか？
小さな会社でWin2003 Severを使用してます。といっても、 部署単位で定期的にパスワードを更新し与えられたフォルダーに個人情報に関わる情報を格納して いるだけです（弊社にとってはここが重要なのですが） ところが、事情により先月よりシステム担当者が退社となり詳しい者が不在となりました。 来年にはWin2003 Severのサポートも切れることなので移行を考えてます。 新たにサーバを立ち上げる技術も、予算もありません。 そんな中、ネットギア社のストレージ機器をを目にしました。調べたのですが良くわかりませんでした。 (1)部署単位にフォルダは作成 (2)定期的にパスワードを変更が必要 (3)アクセスログなど取得可能 (4)ウィルスチェック可能 ネットワークストレージ機器はこの辺の機能を備えているのでしょうか？ 上記(1)～(4)を実装するにはWINサーバ等を構築しないとだめでしょうか？ 外注は除きファイルサーバを簡単に作成する方法があれば教えてください。
動画再生がカクつく 最近ブラウザでの動画再生や動画プレイヤーなどソウトウェアを問わずにカクカクするようになりました。 フルスクリーンで再生していた場合、カクついている時に画面を小さくするとディスプレイの出力が一時的に切断されます。 CPU、メモリの使用率や温度はなんら問題ないのでGPUの問題かと思うのですがどうなのでしょうか。 CPU:Core i7-3770 メモリ:8GB GPU:GTX660 ディスプレイ出力:DVI
Googleアナリティクスやその他アクセス解析で、ユーザーの市区町村を割り出す事が出来ますが、 これはどの程度の正確さなのでしょうか？ 個人でも調べて、下記の解説が見つかったのですが、読んでもイマイチ分からず…。 http://web-tan.forum.impressrd.jp/e/2013/02/07/14614/page%3D0,2 例えば、A市からアクセスしているAさんがいるとします。 そのAさんが契約しているプロバイダはIPアドレスと地域の対応データベースがA市に対応しておらず、 そのためアクセス解析の結果では、Aさんの地域はA市とならず、近隣の新宿区等になってしまう…。 上記のような事は起こり得るのでしょうか？ よろしくお願いします。
会社で、WindowsServer2008を使って約８０名位でファイルの共有などを行っています。 現在、共有データ内は５０万ファイルで１５０GBくらいなのですが、特に動作が遅いと いうことはありません。 この中に写真データも一緒に管理したいと思うのですが、処理速度が遅くなるということ があるのでしょうか？置く場所は、上記の共有データフォルダ内になりますが、共有 データフォルダは、Dドライブに設置してあります。システムや、他のアプリケーション とは違うドライブに置いてあります。 また、写真データは、ほとんど保存しておくだけで特に頻繁に開いたりすることはありません。 容量は、過去５年で１０万ファイル、２００GBくらいです。 これを共有フォルダに入れると、処理が遅くなったりしますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
お客さんから別々のサーバーに置いているコンテンツを同一ドメインで公開する事は可能かと、 聞かれています。 その業者さんは、 実際に別サーバーに置いているコンテンツを、 同一ドメインで公開されているらしく、 先方の担当者（技術面には疎い方です）は簡単に出来るのではないかと言われています。 こういった事は、 簡単に行えるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
サーバーの管理者に「.htaccess」の利用が可能か問合わせたところ、 ================================================================ 上記お問い合わせの件、.htaccess自体の利用は可能ですが下記が 制限になります。 ■http側 AllowOverride AuthConfig Limit Options Options -Indexes SymLinksIfOwnerMatch IncludesNoExec ■http側　cgi-bin配下 AllowOverride None ================================================================ という回答が返ってきました。 自分で調べては見たものの、 この辺の設定に関してはあまり詳しくない為に、 困っています。 Apacheの設定などに詳しい方がいらっしゃれば、 これが何を意味しているのか教えていただけないでしょうか？ 因みに、 「.htaccess」を使う目的は、 HTML5の<video>タグを使用してmp4形式の動画をサイトに掲載しようと思ったところ、 サーバーが『Content-Typeヘッダー』に正しい『MIMEタイプ』を指定していない場合、 動画が再生出来ない場合があるとのことで、 「AddType video/mp4 .mp4」 を記述した「.htaccess」を動画のアップ先ディレクトリにアップしようと考えています。 もしかするとすごく基本的なことを聞いているかもしれませんが、 宜しくお願いします。
PCの音がでなくなり、色々検索して、ドライバを一旦削除し再起動という方法を試してみました。 ですが再起動しても再インストールされず、復元もうまくできない状態に…。 ｐｃの製造元からサウンドドライバをインストールしてみようとしましたが、最後にはエラーが出てしまい失敗。 他のサイトでみたらどうやらサウンドカードの製造元のサウンドドライバでないとダメらしいのでサウンドカードの製造元を確認してみるも、AMDという会社のもので、サイトに行ってもよくわからない状態に。 私はパソコンは強い方ではないので、非常に困っています。 使っているｐｃは eMachinesのVistaです。 （他に書いた方がいいことがあれば追記します。） 急いで作らなければいけないものがあるのでお願いします！
apache2を使ってる人に質問です。アドレス欄に localhostと入力するとIt worksと表示されるのですがlocalhostではなく自分で決めたアドレスを入力するとIt worksというのが出てくるようにしたいのですが、どこを変更すればいいのでしょうか？ 例:http://localhost/→　It works! のを　http://testaiueo/（自分で決めたアドレス）→　It works!
RAIDボードとチップセットでのRAIDではどちらが高速ですか？ 一長一短があると思いますが詳しく教えて下さい。またSSDは何台あたりがBESTでしょうか？ ご指導お願いします。
GPUでエンコードすると時間が短縮できると聞き非常に興味があります。 詳しく教えて頂ける方いないでしょうか？又その際のPCの構成はどのようなパーツがBESTですか？ 近々にPCを組み立てる予定なので高速でエンコードできるPCにしたいと考えています。参考までに高価なパーツになってもいいので教えて下さい。
memtest+ 5.01を実行したら、真っ赤になってしまいました。 memtestで引っかかるメモリは、もう利用できないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
NEC VALUESTARのWindows7を使っているのですが、初期化したいです。 しかし、MicrosoftOfficeが買った当初から入ってました。これは初期化したら消えてしまうのでしょうか。 もし残したまま初期化出来る方法があるなら教えて頂きたいです。 パソコンには無知で色々調べましたがよくわかりませんでした。 初期化したい理由は、子供がアダルトサイトをこっそり見ていた時から変な画面が時々出てきたり、突然入れた覚えがない診断ソフトが動いたりとするのでもうきれいさっぱり買った時に戻したいと思ったからです。 宜しくお願いします。
ファイルサーバーの構造にと構築について質問させてください 今やりたいことは、現在あるサーバー(OSや構築方法は不明)に、Win7のクライアントを2台追加し、ソフトウェアのファイルをどのPCからでも同じものをアクセスして使用したいです。 突っ込みどころ満載とおもいますが、宜しくお願いします。 ・構造について 1.サーバー上に共有フォルダを作成し、クライアント側にインストールされているソフト(会計ソフトやOffice等)の保存先をサーバー上の共有フォルダにし、そのファイルを使用することにより、どのPCからも同一のファイルを開けるという認識でよいでしょうか。 2.アプリやソフトを、1台分購入し、サーバー1台・クライアント2台などでアプリやソフトを共有して使用することは可能ですか？ 　あくまでファイルだけで、アプリやソフトは全PCにそれぞれソフトを台数分購入しインストールするという通常の方法でしか不可能ですか？ ・構築について 1.Windows Serverで構築されていた場合、クライアント(Windows7)を追加する時に、LANはルーターを介してでよいのでしょうか。スイッチングHUB等じゃないとダメなどの制限はありますか？ また、サーバーの電源は落とさない前提だと思うのですが、LANの抜き差しなどは影響しますか？ 他に追加するに当たっての注意点はありますか？ 2.Windows serverで構築されている所に、ファイルの共有だけができればよいという場合、ホームグループの共有によるファイルサーバーてき構築をさらに作ることは可能ですか? 日本語がおかしとは思いますし、説明も難解だと思いますので、自分でも色々調べたのですが、手順を説明してくれているサイト、質問に該当する答えが載っているサイト、それがしたければこれがいいのでは？というものなどを紹介していただけるだけでもかまいません。 どうぞ宜しくお願いします。
メモリーチャネル内に挿すDIMMとバンクの関係について少し曖昧に思っている点があります。 https://learningnetwork.cisco.com/blogs/vxi/2012/07/11/e5-2600-%E3%81%AE-%E7%BE%8E%E5%91%B3%E3%81%97%E3%81%84-%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E6%A7%8B%E6%88%90 上記ページを拝見して自分なりに噛み砕いた所、 チャネル内のDPCが2であっても3であっても、 なるべくCPUに近い若いバンク番号のスロットへメモリを挿すべきだという印象を持ちました。 http://dlcdnet.asus.com/pub/ASUS/mb/LGA1155/P8Z77-V_PRO/J7030_P8Z77_V_PRO.pdf ところが、コンシューマ向けのマザーボードをみてみると、 メモリをチャネルに均等に挿す点は変わらないのに、 2枚挿しの場合は2枚ともバンク1ではなく2へ挿すことを推奨すると表記されています（35ページ目）。 こうなると、単純にメモリは若いバンクへ挿し、 チャネル辺りのDPCはなるべく１に抑えると良いという訳ではないのでしょうか？ また、2DPCまではパフォーマンスが落ちないとありますが、 メモリーチャネルが二つで1ch辺り2DPCの合計４スロットある場合、 4GBx4で全てのスロットを使うのと、8GBx2でスロットを余らせるのとでは性能に差があるのでしょうか？ 思い違いが少々あるかもしれないので恐縮ですが、 宜しくお願いします。
いつも参考にさせていただいております。 SAS HBA を搭載する2台のESXi5.サーバと、SAS接続のストレージ、 SAS HBA を搭載する1台のｖCenter5,1兼CAARCserve１6.5バックアップサーバがあります。 冗長性を省いた簡単な構成図を添付しています。 CAARCserveのVMwareのオプションを有効化し、ゲストOSを認識させることができました。 そこで、MIX/RAWバックアップを直接テープに取ったところ、マネジメント用のネットワークをバックアップデータが流れているようでした。本望としてはSASでバックアップさせたかったのですが、これはそもそもできないものなのでしょうか。 SASストレージとｖCenter間のSAS接続は、In-band接続として認識され SASがマネジメントネットワークの役をすることもできます。（Out-of-bandのLANケーブルも構成しています） かなり変なことを質問しているかもしれませんが、何か情報をお持ちのかたがいらっしゃったら、コメントをいただけますと幸いです。
静的IPマスカレードとPATの勉強をしていて疑問に思ったので質問させていただきます。 間違っていたら指摘していただけるとありがたいです。 HTTPサーバー：192.168.0.1 　　↓↑ ルータ(外部側IP)：1.0.0.1 　　↓↑ クライアントPC：1.0.0.2 クライアントPCがサーバーへアクセスする場合 まずは、1.0.0.1:80を宛先IPとしてルータにアクセスし ルータは静的IPマスカレード(ポート解放)にもとづいて 192.168.0.1のサーバーへリクエストを転送すると思います。 次にサーバーはHTTPレスポンスをクライアントに返すわけですが 当然ルータにはPATが設定されているので、クライアントPCへの送信元IPは1.0.0.1:22222など PATによってポート番号がルータに書き換えられてしまうと思います。 そうするとクライアントPC側から見ると 1.0.0.1:80を宛先IPとしてリクエストを送ったのに 1.0.0.1:22222など別のポート番号からレスポンスが返ってきます。 これだとエラーにならないのでしょうか？ それとも静的IPマスカレードとPATが混在している場合 静的IPマスカレードの設定が優先されてサーバーからクライアントへのレスポンスも 1.0.0.1:80を送信元IPとして返すことが出来るという理解でいいのでしょうか？
いつもお世話になっております。 Windows Server 2008 R2 でSNMPを使用したく、 機能の追加より、「SNMPサービス」をインストールしました。 [管理ツール]-[サービス]-[SNMP Service]のプロパティを開いたところ、 [セキュリティ]タブ等のいくつかのタブが出てきませんでした。 ※画像を参照ください。 どのようにしたら、[セキュリティ]タブが出てくるのでしょうか？
古い製造装置のキーボードが壊れたので交換しようとしたところ、DIN_8Pコネクタでした。 てっきりATキーボードだと思っていたのですが、外してみたところDIN_8Pでした。 色々探したのですが、こんな規格のものは見つかりませんでした。 本体はラック式のボードPCで、「Ampere」なるマークが有ります。 何とか現行のPS/2キーボードに交換したいのですが、どなたかこのDIN_８Pのピンアサインをご存知でないでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
お世話になります。 UBUNTU13.10をブート時にCUIの画面が開くように設定しております。 デフォルトでは背景が黒で文字が白ですが、 この文字色を変更したいです。 CUI起動時の文字色変更方法のご教授をお願い致します。
使用しているSOTEC PC STATION BJ9517が起動した時ブゥオ～ンとけっこう大きな音がします。 けっこう使用年数が経ってるのでそのせいもあるのでしょうが、いつプッツンするか少し心配です。 そのまま使い続けても大丈夫なものなのでしょうか。 それともそう高いものではなさそうなので交換した方がいいでしょうか。 ただ交換するにしても私なりに調べたら、ソケットの規格がどうの(LGA775)、消費電力(CPU TDA)がどうの等でどういったものを買っていいのかわかりません。 現在売られてるものでも薄型だったら大丈夫なのでしょうか。 ちなみに本体はスリム型で、OSはWin7でCoa2duo E7200、チップセットがNVIDIA® GeForce® 7100＋nForce® 630iです。 ケース内は掃除してほこりが原因ではなさそうです。 私はパソコンにはそれほど詳しくはありません（メモリー、グラボくらいを自分で交換したくらいです）。 お手数をお掛けしますが助言よろしくお願いいたします。
カテ違いだったらすみません。 今回初めて、ネットでいろいろと調べながらメモ帳でHPをつくっています。 あらかた出来たので、いよいよネット公開しようと思い、FFFTPをつかって設定していたのですが、 ホスト名・ユーザー名・パスワードがよくわからず、いろいろ試してはみているのですが、一向にうまくいきません。 サイトには「会社や書類によってはかき方が違う」とかかれていたのですが、その通り見ている書類が違うのか、かき方が違うのかうまくいかないです。 わたしはYAHOO!BBに登録しています。ご利用開始の案内という書類に描いているのは 『カスタマーID』 『YAHOO! BB メールアドレス』 『YAHOO!　JAPAN　ID』 『初期パスワード』 『認証ID(ユーザー名)』 『認証パスワード』 もう一枚のフレッツ光・開通のご案内にかいているのが 『お客様ID』 『アクセスキー』 がかかれていますが、いったいどれをどう打ち込めばいいのかわかりません。 詳しい方、もしくは詳しく乗っているサイトを教えていただけるとうれしいです。
データの保護のためにRAID6を組もうかと検討しています。 いろいろ調べてみるとRAID6を組むには最低必要台数が4台であり そのうち2台までの故障に耐えられるとあります。 ふと疑問に思ったのですが、仮に10台のHDDでRAID6を組んだ場合は 5台の故障まで耐えられるということなんでしょうか？ それとも10台で組んでも、2台までの故障しか耐えられないんでしょうか？ 調べてもいまいちわからなかったのでご質問させていただきます。
ビデオカード（EQFX１４００－１２８ＥＢ）を今までＷｉｎｄｏｗｓｘｐで使っていましたが、 これをwindows８．１で使用できないか教えてください。
Dell LATITUDE E4300を使っています。他の古いノートに比べて、そのLCDは明るい。同感の方は居ますか？ ノートPCのモニター、バックライトがLEDの場合、経年劣化により、明るさは減っていきますか？ 違ったブランドのノートPCのモニター、バックライトがLEDの場合、明るさは大差がありますか？
勤務している会社では、２台のサーバ機(タワー型50万前後)を ２～３年毎に交互に購入していっています。 使わなくなったＰＣは、２４時間点けっぱなしのところで使用したりして、 買取はしていませんでした。 先日、買取のチラシが３枚程あったので、それぞれに電話したところ、 タワー型の場合は、使用１年以内でも二束三文だと言われました。 ラックマウントサーバが対象でこちらの場合は、中古でも引き合いがあり、 こちらの方のだと、買取をしているとのことでした。 ラックマウントサーバはタワー型より何故価値があるのでしょうか？
古いノートPC　Fujitsu lifebook S7110を持っていますが、その上のLCD部分が壊れて、別のRGBモニターを接続すると、問題なく使えます。 上のLCD部分を外しても、問題ないですね？（電気的にと物理的に外す） （他のPC数台があり、このFujitsu lifebook S7110が壊れても、構いません） （上のLCD部分を外したら、場所が取らない為）
インテルのCPUを搭載したサーバーについて、だいたいどこのメーカーも５年保守のサービスはありますが、８年とか１０年とかの保守が必要な場合もあると思います。 想像するに、保守部品がそこまで長い間確保できないとか、普通は５年経てばOS自体の保守が切れるなどの理由が考えられますが、それ以外に長期保守にしても意味が無い(or デメリットがある) 理由として何か考えられるのでしょうか。 そもそも、例えば６年経ったサーバーなどは最新製品と交換しないとどういう観点からまずいことが起きるものなのでしょうか。
Word Pressのテンプレートが反映されず困っています・・・ ワードプレスのテンプレートを購入しサイトで調べて手順通りに行ったのですが、 WP → wordpress content → themeの順にファイルを開き、themeのフォルダに購入したファイル(解凍済)を置いて、フリーソフトのＦＦＦＴＰを使いサーバーにアップロードしました。 そして、官営画面へ行き、アップロードしたテーマを有効化しようと思ったのですが 「壊れているテーマ 以下のテーマはインストールされていますが不完全です。テーマにはスタイルシートとテンプレートが一つずつ必要です。」と書かれていました。 その下に「名前」と「説明」の項目があり、 「名前」にはアップロードしたファイル名 「説明」にはスタイルシートが見つかりません と表示されていました。 解決しようと色々なサイトを調べたのですが、行き詰って手も足も出ない状態です。 解決策を教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
無知な質問で申し訳ありませんが、教えていただけると大変助かります。。 SUSE Linux Enterprise server 11のソフトウェアRAIDで、RAID1+ホットスペア(500GBx3HDD)を実現したいと考えています。（ハードウェアRAIDは機器構成上できないことがわかったため採用しません。） SUSEのソフトウェアRAID（RAID1+ホットスペア）は実現可能でしょうか？ RAIDを組む理由はディスクが壊れてもシステムを停止させないことです。(当たり前かもしれませんが。。) SUSEでRAID1を設定する場合、データのミラーリングはされるがbootloaderはミラーリングされないため、ディスクが壊れるとシステムは停止(その後、bootloaderをコピーすれば復旧は可能)と聞きました。 まずこの認識は正しいでしょうか？ そもそも上記構成で1枚のディスクが壊れてもシステム停止することなくディスク交換までできる仕組みは作れるのでしょうか？
現在、共有ストレージ（SAS接続で4台まで）1台とESXi2台＋ｖCenterサーバの構成を考えています。 エンドユーザー向けパブリックネットワークと、管理用ネットワークを分けるのはわかるのですが、ある書籍では管理用ネットワークでvKernelとプライベートネットワーク？を分離しているのですがこの考え方がよく分かりません。 質問1：ｖKernelとプライベートネットワークを同じネットワークにすると何がマズいのでしょうか。 質問2：プライベートネットワークは主にクラスタ間通信用とかかれていますが、具体的にはどういうことなのでしょうか。 質問3：ｖKernelというのは、ゲストOSに依存しない通信つまりESXiとｖCenter、ESXiとESXiのｖMotionなどがあると思いますがこれはあっていますか？
私はガラケーです。 ＰＣでlineができるという事を知って、 start bluestacksからlineをインストールしました。 いま、ＳＭＳ？の認証のところなんですが、何回やっても 【認証エラー　認証手続きに失敗しました】 と出てきます。。 しばらく経ってから試してみても、変わりません。 どうしたらいいでしょうか？
テラステーションを毎年購入して使用する必要があるのですが、 説明書通り設定しても動かないことがあり、 ファームウエアで改善されたというのが最近よくあり 困っています。 2014年2月現在で 新品で購入できる ファームウエアが安定しているテラステーションをご存知でしたら教えてください 12TB以上のディスク容量が必要です。 よろしくお願いします。
マイコン側のデータを任意のクラウドストレージにアップロードするための実現方法について 質問させてください。 ■実現したい内容 (1)マイコン側のＨＷにて任意の測定データ等を内部のＲＯＭまたはＳＤカード等に記録し、蓄積している。 (2)マイコン側の蓄積データをＷｉＦｉ等の通信モジュールからクラウド側にデータを転送 (3)データ転送完了後、クラウドストレージ側とマイコン側のデータが同一のものとなっている。 ■質問 上記(2)(3)を実現することは可能なのでしょうか？ また可能な場合、適切な通信プロトコルやサーバ側の設定やサービスは必要なのでしょうか？ 以前インタフェースという雑誌のクラウドI/O特集時、マイコン側のセンサ情報をSNMPパケットにて AmazonEC2のクラウドサーバになげるという実験は行ったのですが、応用としてクラウドストレージに ファイルを転送するという実現方法がわからなかったため質問させていただきました。
Cドライブ（SSD/100G）がいっぱいになってきたので、SSD/250GBに交換したいのですが、旧SSDを取り外して、新SSDにデータをまるごとコピー（転送）した後、新SSDをそのままPCに取り付けて何事もなかったようにOS（システム）は動くでしょうか？ データのコピーは、交換予定のPCとは別のPCに新旧SSDをSATA-USB変換ケーブルでつなげてデータ転送しようかと思ってます。 ちなみに、BTOのマシンなので換装とかは問題なくできます。 OSはWindows7 Professional x64です。
httpサーバA と　httpサーバBでクラスタを構築し、 二重化したいと考えています。 ただ下記条件があります。 　条件1：サーバAを、192.168.1.0/24　ネットワークに設置し、192.168.1.1/24 　条件2：サーバBを、172.16.31.0/24　ネットワークに設置し、172.16.31.1/24 とし、サーバAのネットワークがダウンしたとしても、サーバBのネットワークが生きているため、 クラスタがダウンしないと考えております。 質問1： ただ、条件1、2で、サーバAとサーバBで、クラスタを構築する場合、 クラスタIPは何を持たせるべきなのでしょうか？ 　・サーバAの192のネットワークのIP？ 　・サーバBの172のネットワークのIP？ 　→192.168.1.2をクラスタのIPとした場合、 　　　サーバBの172とはネットワークが異なり問題があるのでは、と考えています。 　　　DNSで192.168.1.2を引いたとき、サーバBの172.16.31.1には到達不可と考えています。 質問2： そもそも、クラスタを構成するサーバは、同じセグメントで作成するべきなのでしょうか？ ※サーバA、Bともに、192　か　172で統一する？ 質問3： サーバA、サーバBを異なるネットワークに配置し、クラスタを構築するケースは無いのでしょうか？ CentOS + heartbeat + pacemakerで、構築しようと考えています。 ご教授お願いします。
以下の文章のコンテナという言葉がしっくりきません。 抽象的に表現してるのはわかるのですがなんかしっくりきません。 性格の問題かも知れませんがご教授下さい。 アプリケーションの仮想化により、アプリケーションと必要なOSリソースは仮想コンテナにカプセル化される。
以下の文章のコレクションとはどういう意味でしょうか？ ファイルとは、関連するレコードやデータのコレクションを一つにまとめ、名前を付けて保存したものです。
初心者です。 Apacheと１つのIP環境で3つのドメインを配置しますが、 sample1.comのルートディレクトリ名をdir1として dir1の中にsample2.comのルートディレクトリdir2と sample3.comのルートディレクトリdir3を並べて 配置することは可能でしょうか？ 設定方法をご教示お願いします。
スケールダウンが理解できません。 どなたかご教授願います。 アップ システムの質（CPUなど）を上げること アウト システム自体を増やすこと。スケールインも同じ。 ではダウンはなんなんでしょうか？
汎用ロジックIC（LSシリーズ）を使って出力した５Vの信号を下記のような エミッタ接地のNPNトランジスタのベースに入れて反転させたいんですが、 信号が１Vくらいに下がってトランジスタが動きませんでした。 動かすためにはどうすればいいか、教えていただけないでしょうか？ 　　　　　　　　　　　　　　５V 　　　　　　　　　　　　　　｜ 　　　　　　　　　　　　　　R2 　　　　　　　　　　　　　　｜－－→出力 ICからの信号→R1―＜ 　　　　　　　　　　　　　　｜　 　　　　　　　　　　　　　　GND 　R1=１０ｋΩ　R2=１ｋΩ　で試してみました。 　出力は別のICがつながってます。 　やはり、ベース～エミッタ間の抵抗が必要でしょうか？　
先日デスクトップパソコンを組み立てたのですが テレビに繋ごうとしても パソコンの端子がアナログ端子しかなく、テレビの端子はHDMI端子しか着いてないので繋げません そこで今日USBからHDMI端子に変換するアダプターを買い、繋げてみたのですが、テレビの入力画面は一向に変わりません。 パソコンはしっかり稼働しており、アダプターもきちんと起動しています。 どうすればいいでしょうか？ パソコンに詳しいかた教えてください お願いします
古いPCを今回中古で購入しました。機種はPC-286UX　MS-DOSVer３．１　メモリは６４０KB　CPU８０２８６（i80826相当品）12MHz(6/10MHz切り替え可能）ノーウェイト　ディスクドライブは３．５インチFDD×２　でディスプレイはCR-4000の１４インチのカラーです。起動した所、文字が白ではなく茶色で表示され、画面もフルカラーではなくほとんど茶色一色の画面になっていました。通常のカラーの表示方法がどうしてもわからなく、ネットで検索しても答えが見つからなかったので今回こちらで質問する事にしてみました。よろしくお願い致します
状態：最初は横線が一本出て、２本、３本と増えていき、最終的には操作不能になります。電源を入れて、しばらくは使えますが、時々、前述のような状態になることがあり、全く使用できないこともあります。画面が上下に割れて、二重になったりします。普通に使えている間は、全く問題なく、新品同様の使い心地です。それが突如、問題が起き始めます。 使用歴：使用歴２年半、一日１２時間使用。 パソコン：dellのall in one 質問内容：新しいPCを購入しましたが、このdellを修理に出そうか迷っています。修理に出して直るようなものでしょうか？修理費用や修理可能な確率などわかる方がいたら教えていただきたいです。どうぞよろしくお願いします。
従業員20名ほどの会社の会社員です。 この度、自社で使用する収益管理システム(WEBベース)を稼働させるためのCentOSサーバを外注で構築する事になりました。サーバの設置場所は自社内で、台数は1台です。収益管理システムのソフトウェアは既に手元にあります。諸事情によりVPS等レンタルの利用は考えていません。あくまで自社内に構築する事を目的としています。 サーバで使用する回線・プロバイダの契約、ドメインの取得、ハードウェアの発注などは全て自社で行う予定なので、外注先には以下の作業を依頼する形になります。 ・CentOSインストール ・ファイアウォール設定 ・apacheインストール ・PHPインストール ・MySQLインストール ・バックアップ設定(同サーバ内に保存) ・外注先からの保守のためのリモート設定 ・収益管理システムのインストール ・ルータ設定 出張費や構築後の保守費用はとりあえず抜きにして、上記の内容ですと費用としてはおよそ幾らぐらいが妥当でしょうか？業者により見積額がピンキリなので決め兼ねています。 どなたかお詳しい方いらっしゃいましたら教えて頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
あるサイトにアクセスした際に こちらのルーターは相手に認識されると思うのですが どのパソコンかということまで認識するのでしょうか？ それともこちらのルーターからパソコンまでは ローカルのことなので アクセス先のサーバにはパソコン単体までは 認識されないのでしょうか？ ネット初心者なのでわけのわからない質問でしたら ご容赦ください。 よろしくお願いいたします。
http://e-words.jp/w/DNSE382B5E383BCE38390.html インターネットには無数のネームサーバが存在しており、ドメイン名に対応した階層構造になっている。最上位に位置するネームサーバは「ルートサーバ」と呼ばれ、全世界に13台が分散配置されている。 以上は、ドメインネームサーバの説明ですが、URLから、全体が見れます。 その中に！ （「ルートサーバ」と呼ばれ、全世界に13台が分散配置されている。）と ありますが、世界のどこに、たった１３台あるのでしょうか？ 　　お願いいたします。
以下の構成でデータベースサーバーを構築する予定です。 サーバー機種：DELL Poweredge T110 OS：Cent OS6.5 DB：MySQL HDD：500GBx3(RAID1+ホットスペア) RAM：4GB ディスク障害検知時に自動でメール送信する仕組みを準備したいと思っているのですが、Linuxサーバー構築の経験がなく、どのようなツールを使うべきか悩んでいます。ツールはフリーのもので探しています。 少し調べて以下を候補として考えています。 (1)DELL純正の”Dell OpenManage Server Administrator” (2)Webmin (3)CentOSセットアップ時に追加インストールできるサーバー管理系各種ソフト ※(3)に関してはそもそもディスク障害検知+メール送信できる機能があるソフトなのかも知りたいです。 それぞれの違いと、上記要件を満たすのにどれが一番適しているかアドバイスいただけると助かります。
入力回路でスイッチの前に抵抗を付けるのはなぜですか。また出力回路でLEDの前に抵抗を付けるのはなぜですか。
ＥＰＳＰＮのＰＸ-602Ｆ（複合インクジェットプリンタ－）ですが、オ－トドキュメントフィ－ダ（ＡＤＦ）でコピ－すると必ず縦線１本がＡ4用紙の上から下まで印字されます。 メ－カ－に問い合わせしたところ、要修理とのことです。 修理の場合持ち込みでも１万円以上となり、新品を購入した方が得かと迷っております。 購入後ちょうど３年です。 どなたか自分で直せるヒントを教示いただけたらありがたいです。
サーバー購入時にCALがいくつ付属されているか質問です。 ・Windows Server 2008 R2 Standard 5CAL付き ・Windows Server 2008 R2 Enterprise　 25CAL付き　だと思います。 Windows Storage Server 2008 Windows Storage Server 2008 R2 Standard Windows Storage Server 2008 R2 Workgroup　には、 CALは付属しているのでしょうか？
VMPlayerのvmnetcfg.exeについて Windows7にVmplyaer(VMware-player-4.0.6-1035888)をインストールしてVmのNIC増設しようと し、network.cab内のvmnetcfg.exeをVmplayerをインストールしたフォルダにコピーしようとしている のですが、vmnetcfg.exeをコピーしようとすると、「アクセス拒否されました」と表示されコピーできません。 VMインストールフォルダ⇒C:\Program Files (x86)\VMware また、vmnetcfg.exeのコピー先は、VMのインストール先フォルダとのことのようですが、上記の場所で合って いるでしょうか？ それとも、C:\Program Files (x86)\VMware\VMware Playerにコピーでしょうか？？ どなたかご教授下さい。 ちなみにホストOSのWindows7の操作は、adminでしっかり行っています。
http://thumbs3.ebaystatic.com/d/l225/m/myYyHeJymD1AnPZ0SSawxzA.jpg これなのですが、どうやって取り付ければいいのでしょうか？
部屋にテレビはあるのですが、パソコンで言う有線？みたいなやつがつないでおらず放送が受信できず見れません。他の部屋のテレビは見れるのですが僕の部屋にはなにも繋いでないので見れません。部屋の壁に本来なら繋ぐための穴もあるはずですがそれすらない状況です。そこで、モバイルアンテナを買おうと思うのですが、それをテレビにつけると放送を受信して見ることができるのですか？買おうか迷ってみるので誰か詳しい方教えてください。お願いします。
ちょっとした興味からの質問です。 最近のARMプロセッサですが、電力あたりの性能的にintelのと比較するとどの程度なのでしょうか。 もちろんOSの違いとか色々な条件がありますので、 単純な比較は出来ないと思います。 ですが、様々な角度で比較に値すると思いますので、 参考になる情報などありましたら教えて下さい。 将棋の名人と囲碁の名人のどっちが強いかレベルの話でも構いません。 できれば雑多な話題も着けてもらえると楽しいです。
現在エックスサーバーを使っているのですが、 4分に1回cronを走らせて、約300人（今後増える可能性あり）のデータにアクセス＆条件を満たせばメール送信するシステムをアップしようと考えています。 ただ、エックスサーバーのままでは負荷的にまずいのかなぁ、と考えてサーバーを新たに契約しようと考えました。 そこで、前回ここで質問をしたのですが、VPSが良いとの意見をいただきました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8409433.html VPSは、エックスサーバーと比べて格段にスピードアップするものなのでしょうか？ そうでないならば、エックスサーバーを別サーバー指定で契約しようと思っています。 ご教授いただければ幸いです。
以下の条件のオンラインストレージを探しています。 ・ユーザアカウント・パスワードを作成できる ・ユーザごとにファイルの場所を分けることができる ・ダウンロードしたことを確認できる ・できれば無料
社員数３０名ほどの会社のコンピューターの管理を任されているものですが、 質問があります。 WindowsServer2008R2のStandardのサーバーにリモートデスクトップで 接続したいと思っていますが、3名が同時に接続できれば良いのですが、 ライセンスの購入の仕方を確認したいです。 パソコン台数は社員数と一緒で30台程度あります。 その30台すべてつなげる可能性はありますが、同時には3台つながれば良いです。 サーバーに接続するユーザーは各PCごとに変えたいので、 RemotoUser001～030という ユーザーIDで接続するつもりです。 ユーザーライセンスもしくはデバイスライセンスを３０購入する必要があるのか、 同時に利用したい３で良いのかを質問したいです。 アドバイスいただけますでしょうか？
お世話になります。 さくらサーバーVPS（メモリ：２G,容量：２００G）と ストリーミングサーバ：Red5 エンコードソフト：FFmpeg を使って、ネット上で動画のストリーミングを行いたいと考えています。 その場合、同時にストリーミングを提供できる人数というのはどの程度になるのでしょうか？ （サーバーのメモリ容量で変わってくるのでしょうか？） また、youtubeなどのように複数のユーザーが個々に動画をアップロードできる仕組みを考えているのですが、 その場合、サーバー上でエンコードするためにはサーバーにエンコードソフトをインストールして、 動画がアップロードされた際に自動的にシェルコマンド？を実行させるようにすればよいのでしょうか？ PHPならある程度分かるのですが、サーバー関連はあまり詳しくないので、分かり易くお教えいただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
レンタルサーバーを借りて 株の自動売買を行おうと計画しています。 どの業者を選ぶかですが、 レンタルサーバーを比較しているサイトも覗いてみたのですが、 なかなか判断がつきません。 スクリプトを走らせなければいけないので root権限は必須なのかなと思っております。 （間違ってないですか？） 自動売買ですので、ネット証券会社のパスワードも保存されることになります。 今のところ大きな資金は動かせない状態ですから 万一のことがあっても被害は比較的小さいですが、 変な業者は使いたくないです。 とりあえずは安い料金のところで契約してみようかな、という感じですが 料金が高くても信頼性が高い業者は知りたいです。 レンタルサーバーに関する全体的なエピソードなども 聞かせていただけるとありがたいです。 ご存知の方、どうぞよろしくお願いします。
WindowsServer2000を使ってダイヤルアップ接続を試みているのですが、画面が落ちてしまいます。どなたか詳しい方お教え願えませんでしょうか。 シリアルポートにomron製のME5614D2というモデムを繋げ、モデムからはきちっと電話線にも接 続されています。電話線は、NTTと契約しており、料金も滞納はありません。 モデムのドライバーもインストールに成功しており、コントロールパネル > システム > デバイ スマネージャ > モデムにも「OMRON ME5614D2 56K FAX DATA MODEM」と表示されております。 いざ、接続の設定をしようと以下の手順をすると、なぜか同じ画面でウィザードが閉じてしまいます。 コントロールパネル > ネットワークとダイヤルアップ接続 > 新しい接続の作成 > ネットワークの接続ウィザード > インターネットにダイヤルアップ接続する > インターネット接続を手動で設定するか、またはローカルエリアネットワーク(LAN)を使って接続します > 電話回線とモデムを使ってインターネットに接続します > ステップ１：インターネットアカウントの接続情報 ※このページで国/地域名と国番号というプルダウンメニューをクリックすると落ちてしまいます。または、市街局番、電話番号を入力し国/地域名と国番号を空白のまま「次へ」を押しても同様です。 ネットで調べてみても原因がまったく分かりません。 このウィザードを使わないで接続する方法ってありますか？ または、このエラーを回避する方法をご存知の方、お教え願えますか？
ＸＰのデスクトップで増設のＨＤを取り外してＷｉｎ８に取り付けてＸＰのデーターを読むことが 出来るでしょうか。 （増設のＨＤにはＯＳは入っていない）
JRの学生運賃割引券に印刷したいのですが、出来そうなプリンターありませんか？
vsftpd初心者です。前任者からの引き継ぎがないので、 サーバーの設定確認をしたいと考えています。 rpm -qa vsftpdにて、パッケージ名が表示されたので、インストールはされているようです。 次に、詳しい設定内容を確認したいのですが、適当なコマンドはあるでしょうか？ FTPソフトで使用するユーザー、パスワードなどが知りたいです。 設定するコマンドは見かけるのですが、 既に設定されているかどうかのコマンドが検索しても見つからなかったので、 何かご存じの方、宜しくお願いします。
WEBに関してはほとんど素人ですが、カンタンなWEBサービスを考えています。 まだ何もありませんが、やるとしたらロリポップなどのレンタルサーバーを借りてWordPressでサイトを作り、CSSなどを使えるエンジニアにシステム部分を発注して作る感じになるのだろうと考えています。 機能としては、ユーザーはメアド登録してアカウントを作り、サイトにログインすると、そのサイトに自分の情報を書き込んだりできるものです。 つまりユーザーごとのデータをサーバに持つことになります（ユーザー１人につきせいぜい数KB～数十KB程度です） そこで疑問なのが、サイトやCSSを置くサーバとデータサーバーとは分けるものなのか？という疑問です。 以前勤めていた会社がやっていたWEBサービスは分かれていました。 分かれている理由は判らないのですが、分けるのが普通なのでしょうか。 それとも、たいした容量にならないのなら同じサーバに置くこともできるものでしょうか。 詳しい方教えて頂けると助かります。
Radeon HD 8570の最新ドライバをダウンロードしたいのですが、どこでできますか？方法なども教えていただければ助かります
このサイトのサーバの環境を教えてください
会社でEPSONのPLQ-20というプリンタを使用しているんですが、今日久々に電源をつけて印刷しようとしたところ、「ＫＢＪＬＳＴＡＲＴ　ＣＯＮＴＲＯＬＭＯＤＥ＝ＣＯＭＭＯＮ・・・・」と印刷されて出てきます。　　　何回やっても同じですが、どうすれば良いでしょうか？ 詳しい方、どうぞよろしくお願いいたします。
ナイトＡＡのｐｃを購入しようかと思ってますがドスパラのｗｅｂサイトで紹介されているものを 店舗に行って注文し購入受け取りも出来るのでしょうか？ ｗｅｂサイトであれば送料がかかるのですが、直接受け取った場合は送料は不要ですよね？
はじめまして。 バッファロー製の「LinkStation LS-WXL/R1」を現在１ＴＢ×２で Raid1モードで使用しているものです。 この度、容量が一杯（使用率９０％を超えています）になったので、 以下の手順で２ＴＢ×２にＨＤＤを交換したのですが、容量がうまく反映されません。。。 ================================================== ・電源を落とし、DISK1を　1TB⇒2TBへ交換 　　　　　　　　　　　↓ ・電源を入れ、Web設定画面で　システム>ディスク>RAIDアレイ　画面で 　RAIDアレイの再構築を行う 　　　　　　　　　　　↓ ・再構築が完了したので、同様に電源を落としてDISK2も同じ手順で 　交換⇒再構築を行う。 　　　　　　　　　　　↓ ・無事再構築が完了 ================================================== 本来であれば、2TBの容量が反映されて使用率も下がると思ったのですが 使用率は９０％以上のままで、ディスク情報のRAIDアレイ１も以前の１ＴＢのままに なっていました。。。 ※ディスク＞ＲＩＡＤアレイ１　のところの、ディスク１，２はそれぞれサイズが1863GBに なっていたので、２ＴＢで認識はしてくれていると思ったのですが・・・ もしご存知な方で、何か手順や工程が足りない部分やどのようにすれば反映させられるのか ご教授頂きたいです。 よろしくお願い致します。 ※ちなみにHDD中身に関しましては、念のため別の外付けHDDにバックアップは取ってあります。
2・300人のデータをチェックして対象者にメールを送るPHPを実行するcronを、4分に1回くらい実行するためにサーバーを契約しようと思っています。 現在エックスサーバーを契約してるのですが、すでに10個くらいのサイトが動いているので、負荷がかかって遅くなるのを懸念しての新規契約です。 VPSは使ったことがないのですが、負荷を考えるとVPSの方が良いのでしょうか？ おすすめのサーバーがあればご教授いただければ幸いです。
はじめにPCにあまり詳しくないのでご了承ください。 つい先日購入し、４日ほど前にPCが届きました。 購入したPCはALIENWARE x51というものです。 購入してから２日ほど前までは問題なく動作し、FPSなどのゲームも問題なく動作していました。 ですがその後突如画面がブラックアウトしすぐに回復するという現象が起こりました。 そのときはビックリしましたがすぐに直ったので何もしませんでした。 そして昨日同じような症状が連続で起こり、何をしたらよいのかわからなかったためとりあえず再起動したところ、ディスプレイの解像度が最低になり、デバイスマネージャを見るとGeforceのドライバにビックリマークがつき動作していませんでした。 ドライバをアンインストールして再インストールするなどしましたが変わりません。 OSの再インストールなどもし、ドライバも入れなおしたのですが変わりません。 NVIDIAのコントロールパネルを開こうとすると「NVIDIA GPUに接続されたディスプレイを使用していません。」と出てしまいます。 今回Geforce搭載のPCを扱うのは初めてです。 購入直後にこのような症状になってしまい混乱しています。 スペックは OS:windows Home premium CPU:core i7-4770 メモリ:8G NVIDIA Geforce GTX760ti ほかに必要な情報があれば補足します。
数日前からシャットダウンができずにコマっているPC初心者です。 休止状態は可能です。しかたなく、悪いやり方だとは分かっているのですが 電源長押しを行ったところ、画面は消えるのですがマウスを動かすとまたついてしまうという 状態ですorz しかも、重いです。シャットダウンできないせいだろうと思うのですが… 解決策はありますでしょうか？　初心者なのでわかりやすい説明お願いします やはりメーカーに尋ねたほうが良いのでしょうか？ よくわからないので、以下丸写しです OS　Windows7 Home Premium 64ビット正規版（Service Pack 1適用済み） 　　　Windows7 Home Premium 32ビット正規版（Service Pack １適用済み） メモリ/HDD　４GB　最大８GB　750GB　（使用HDD容量は100GBちょっとです） ドライブ/インターフェース　DVDスーパーマルチドライブ　　USB3.0　HDMI出力　他 ↑関係あるかどうかわかりませんが記載です まだ足りないところありましたら、どこのどこを見て、そこを正確に書いて と書いてくだされば追記します 長文失礼しました＞＜ カテゴリ間違ってるかもです
防犯カメラがあります。映像端子、音声端子があります。 このカメラで撮影した映像を２４時間記録、ｐｃで再生したいのですが、その記録媒体をバッファロウーで探しているんですが正月休みで聞くことが出来ません。 どなたかバッファロー商品でお詳しい方いませんでしょうか？ 宜しく願います。
環境は下のとおりです。 CPU＝Core 2 Duo E7200 M/B＝Asus P5K-GREEN メモリー＝8GB SSDとHDD＝3台 INTEL SSDSC2CT180A4 ATA (ウインドウズ7 Pro-64ビット) HGST HDS5C4040ALE630 ATA（内蔵-データ保管用） HGST HDS5C4040ALE630 ATA（リムーバブルケース-データ保管用） BIOSでは三つとも表示されています。 デバイスマネージャーでも三つとも表示されていて、デバイスの状態も「このデバイスは正常に動作しています。」と表示されています。 ですが、コンピューターを開いても、OSを入れたSDDしか表示されません。 トラブルが起こり始めた経緯を説明します。 　HDDにXPSP3を入れて使用していました。このときはHGSTの他の二台は正常に動いていました。ですが、カーソルの動きが遅くなったり、フォルダーを開こうとすると時間がかかったり固まったりし始めたので、XPの修復をしようと思いました。 　XPSP1のCDしか持ってなかったのでSP3の統合CDを作成して、アップグレードをしました。ですが「しばらくお待ちください」のメッセージが出たまま3時間経っても終わりません。普通どのくらい時間がかかるものなのか、別のPCでネット検索したら「ゴミファイルに引っかかってるだけなので、スタートボタンから終了して、何事もありませんでした。」という体験談があったので、電源ボタンを押してシャットダウンしました。 　すると、HGSTの二台のPCが開けなくなりました。PCの電源を切ってSATAケーブルをM/Bから抜いて、電源を入れて、差し込んでみましたが同じでした。他にもIEで何も表示されなくなるとか、内蔵のHDDのCPU使用率が100％になったり色々異常が出始めたので、「途中で止めたからレジストから壊れたんだ」と思いました。 　動きが遅くなるのはＨＤＤの寿命が来ている兆候でもあるので、HDD診断ツールで診断してみたら、すぐに交換しろというメッセージが出たので、この際だからと、SSDとウインドウズ7 Pro-64ビットを買って、メモリーも4GBから8GBに増設しました。メモリーは初めに挿していた二枚とまったく同じものです。 　SSDに変えてOSも変えたのに、以前と同じ異常が続いています。どうしたらいいのでしょう。 　よろしくお願いします。
パソコンの質問です。よろしくお願いします。 子供がイタズラしてしまったようで、デスクトップ画面が大きくなり、 ブラウザのスクロールバーやタスクバーの時計が見えなってしまいました。 解像度は普段と同じ1280×1024のまま変わっていないです。 デバイスマネージャのモニターのドライバも更新してみました。 CatalystControlCenterという物はこのパソコンでは見つかりませんでした。 今はグラフィックプロパティの「縦横比のカスタマイズ」で無理やり大きさを合わせてみましたが、 文字が読みにくいです。 どうすれば直るでしょうか。 Dell Inspiron 580S Windows 7 Home Premium Service Pack1 です。
練習用でRuby on railsの使えるサーバーを探しています。 さくらサーバーなど、いろいろありますが・・　どこが良いのかが分かりません。 なるべく安く借りたいのですがどこがよいでしょうか? よろしくお願いします。
NECのノートパソコンを使ってて５年経ちます。 最近動作が停止したと表示が起動するたびに出て、予期せぬシャットダウンもごくたまに起こります。 バックアップ、ファイル圧縮したりしてたら予期せぬシャットダウンはほとんどなくなりましたが、動作が停止しましたと表示が出ます。 そろそろ買い換えを考えたほうがいいでしょうか。 私は自宅でインターネット、ワード、エクセル用に使ってます。ほとんどネットです。パワーポイントもこれからやっていきます。 そこで質問なのですが、ノートとディスクトップ、どちらが長持ちしますか。 どこのメーカーがいいとか、使いやすいのがあれば教えてください。
●質問の主旨 レンタルサーバーを借りて自分のWebサイトを公開したいと考えて、 下記のいずれかのサーバーにしようかと検討しています。 さくらのレンタルサーバ スタンダード（容量：100GB） http://www.sakura.ne.jp/standard.html ロリポップ チカッパプラン（容量：120GB) http://lolipop.jp/service/plan-chicappa/ ヘテムル（容量：200GB） http://heteml.jp/service/ 容量の多い方がサイトのアクセスや 動画の再生がスムーズに行われるものなのでしょうか？ そのWebサイトはYoutube動画をUPしていくつもりです。 詳しい方がいらっしゃいましたら、 ご教示願います。 ●質問の補足 もちろん、アクセス数が多くなるとユーザー側での 表示が悪くなったりすることは分かるのですが、 この質問では、仮に同じアクセス数があった場合を、 想定しています。 お手本として、ドットインストールのように動画を 追加していく予定です。 ドットインストール レッスン一覧 http://dotinstall.com/lessons
初歩的な質問ですみませんが…。 ＰＣのボタン電池を交換しようと思い、パソコンのカバーを開けようとしたのですが、これが凄く頑丈で中々あけることができません。 参考にしたサイトでは、どうやらカバーに”ツメ”がついているらしく、無理に開けようとすると壊れてしまうので開けるのにはコツがいると書いてありました。 試してみようと思ったのですが、これ以上は壊してしまいそうで怖くなってたので、カバーを開けるのは今日はやめておきました。それに、ＰＣを開けるのはこれが初めてですので…。 このカバーを外すコツとか、開ける時に便利な道具とかはありますか？ 使っているパソコンは下記のＵＲＬと全く同じものです。 http://bunkai2010.web.fc2.com/js50b_vaio.html
質問あるんですが、 このAmazonEC2などAWSは、基本的に自分のパソコン、OSがクラウド上にあるだけだと理解してもいいんでしょうか？ つまり、現実ではサーバーとしてcentOSを10台くらい並べて、自分で一からソフトを導入し、セットアップしていきます それをAmazonに割り当てられた領域内で完全に同じ事ができるという事でしょうか？ 例えばPHPをyumで入れたり、Hadoopを入れたり、SSHやBINDを設定したり また、LinuxOSのパッケージで提供されていないソフトをmakeして独自に入れていくとか 基本的に、VMWareの仮想環境と同じと考えればいいのでしょうか？ それとも、さくらサーバーのようにかなり制約があるのでしょうか？ アドバイス頂けたらと思います。
現在ある事務所でパソコン５台をＬＡＮ接続し、メインのパソコンのファイルを共用設定にして、他のパソコンからも参照更新を行って使用しています。 この構成にサーバー専用機を購入し、ミラーリング (RAID 1) にて運用したく考えております。 新規導入のサーバーにエクセルファイルや画像データを保存し、複数のクライアントから参照更新等を行ないバックアップを行いたいのですが、どの様な資材が必要なのかよく分りません。 サーバに保存するファイルはせいぜい５ＧＢほどなのでRAID対応の小さなハードウェアで考えています。 そこでサーバ本体以外に必要なものは何がいるのか今一分りません。 例えばディスプレイやサーバーＯＳ（windows server 2008等）も必要ですか？ 他にも必要なものや注意事項は有りますか？ あまり詳しくは無いのでご教授お願いします。
キャッシュメモリから読み出すのに１μ秒かかるファイルを、主記憶、SSD構成の二次記憶、HDD構成の二次記憶から読み出す場合、それぞれ何秒かかるか。以下の解答群から適切なものを選べ。 ただし、それぞれの記憶装置は、標準的なPCに搭載されているものとする。 a.100ｎ秒,b.10μ秒,c.1m秒,d.1秒,e.100秒,f.10000秒 今日小テストでこの問題が出たのですが、自分で調べても答えがわからず答えが気になるので、わかる方教えてください。
パソコンを、新しいMBに交換した際、データディスクとして使用していたSATA接続のHDを取り外す時に、端子のＬ字型をした端子のプラスチック部分を壊してしまいました。壊れたプラスチック片は、SATAケーブルの雌端子の中に残っています。（取り出すことは難しそうです。）HD側は、金色の端子のみが残っています。（折れてはいません） このような場合、修理とかは可能でしょうか。ご存知の方、ご教授よろしくお願いいたします。
このたび、5年前に自作したパソコンの部品を総入れ替えして、新しいPCを作りました。 旧パソコンでは、HD3台とRAIDボードを使用して、RAID５のデータドライブを取り付けていました。 今回の新しく作ったPCに、データディスクとして上記のHDを、RAIDボードごと乗せてしまおうと考えていますが、問題ないでしょうか。 もしくは、新しいマザーボードは、RAID対応ボードなので、HD３台をＳＡＴＡケーブルで接続したほうが、ベターでしょうか。初歩的な質問で申し訳ありませんが、新たに接続した場合、新たに初期化などしなければならないのでしょうか。 自作PCの経験が浅く、よくわかりません。詳しい方、ご教授ください。よろしくお願いいたします。
IX（インターネット・エクスチェンジ）ってなんですか？ wikipediaを読んでも理解出来なかったので簡単に説明してください。 どこかで有料サーバーを借りたらインターネット・エクスチェンジ料金って別途取られるのでしょうか？ サーバー転送量＝インターネット・エクスチェンジ量のことなのでしょうか？ まずインターネット・エクスチェンジの意味が分かってないので用語の意味から教えてください。 月間PV数が物凄いWebサービスは月額のインターネット・エクスチェンジ料が高額で毎月数百万円を払うのが大変だよ。IXの請求だけで月数百万円飛ぶわ。ってどういうことなんでしょう？ さくらインターネットなどでサーバーを借りてもIX料金ってサーバー代とは別に請求が来るものなのでしょうか？ 教えてください。 なぜ大規模Webサービスを運営している会社はISPが支払うべき？IX料金を身銭を切って払っているのか理解出来ません。 あとIXってISP同士を繋ぐとwikipediaに書いていたのになぜ個人のインターネット回線と繋がる？のか分かりません。 IXとWebサーバーの関係を教えて下さい。よろしくおねがいします。
いまOK WAVEはハッキング被害に合ってますか？ それともこの遅さで通常運用なのでしょうか？
紙が詰まっていないのに、紙詰まりのエラーが消えない。 プリンターの機種　CANON　MP４８０。 「用紙がつまりました。用紙を取り除いてOKを押してください。」というエラーメッセージが表示され 用紙が詰まっていないことを確認してOKを押すと、印刷の所定の動作に入るが、 やはり同じメッセージが表示されてそこから先に進めない。 そのために印刷用紙が送られず、パソコンからも単体でのコピーも印刷ができない。 どなたかこの対処をご存知の方がおりましたらお願いします。
よろしくお願いします。 今回派遣された会社のシステム管理を任されました。 システムには、サーバが5台とAPC製のUPSが1台あります。 各サーバには「PowerChute Network Shutdown」という モジュールがインストールされています。 今回、派遣先の上長よりAPC製のUPSを停止するよう、指示がありました。 （コスト削減、月額払いでの他社製を検討するため） ここでですが、UPS単体を停止してしまって良いか、悩んでいます。 実はUPSについて詳しくないこともあり・・ 例えば、UPS単体を停止したことで、サーバも一緒にシャットダウンして しまう・・、ということはあるのでしょうか？。 初歩的なことですみません、 アドバイスを頂けますと助かります。
おもしろいサイトを教えてください。ニコニコはやってますが
WPXクラウドに移転（ネームサーバー変更）してから１日半が経過しました。 サイトにアクセスしますと、 無効なURLです。 プログラム設定の反映待ちである可能性があります。 しばらく時間をおいて再度アクセスをお試しください。 と表示されアクセスできません。なぜでしょうか？
現在80Gb のSSDをCドライブにして50Gb 使用しています Windows 7のバックアップを利用してディスクイメージを外付けHDD に保存してあります SSD を160Gb程度のタイプと交換して既存のディスクイメージから 新しいSSDにまるごと復旧させたいのですが 異なる容量のSSD に復旧させることは可能でしょうか
ワードプレス、XサーバーのX10を使用しています。１日３万アクセスあり今後もアクセスが伸びていく事が予測される為、WPXクラウドに移転を検討しています。 移転のマニュアルを読みましたが難しく分からないので、業者に依頼しようと思っています。どこがおすすめで、おいくらぐらい掛かるでしょうか？
auのSOL22のアップデートがあったので アップデートしたあとにLISMOを開いたら エラーが出て起動できなくなりました。 どうすればいいですか？ アンインストールすることもできません。
ノートPCの購入を考えています。 用途は、 　　・Webブラウジング 　　・プログラムの開発(若干の3DCGを含む） 　　・Office Word やExcelを用いた作業 このとき、Celeron 1007UとAMD A6-1450ではどちらが向いているでしょうか。 （用途に合った安価で必要最低限のスペックを考えているので、Core i シリーズは考えてません） ちなみに、 ・CPU性能比較表 http://botchyworld.iinaa.net/cpu.htm を参照すると、ベンチマーク（intel Celeron SU2300比）が Celeron 1007U CPU: 169% SYSTEM: 138% AMD A6-1450 CPU: 133% SYSTEM: 119% と出ていますので、ここからは1007Uの方が優れているということになります。 が、どちらも実際の動作を見てないので、決めかねています。 よろしくお願いいたします。
内部ファイアーウォール　と　外部ファイアーウォールを作成しようとしています。 現行余っていた機材シャトルのSG45H7を2台使用して利用しています。 最近、1台ハードの調子が良くないので、買い替えを考えています。 <新規マシン要望> ・LANの口を2ポート(1000Mbps以上)マザーで持っているもの。 ・PCI express*1 以上の拡張カード2つ以上装備(一つはPCIでも可能) ・メモリは8gまでさせればOK(4gでも十分と考えている) ・できれば、ベアボーン等の小さいマシン(置き場所がないため…) ・OSはCentOS6.3でiptalesの使用。(x64を使用) 上記要望を満たせるマシンで良い物をご存知の方はおられませんでしょうか。 SZ87R6ぐらいになるのかな…と思っているのですが。 なるべく安く仕上げたいのです。 ご教授よろしお願いします
はい、題名のとおり中学生です。 ゲームpcがほしいんですがお高いので自作でいこっかなぁ～とか思ってますw でも、やっぱり中学生なので縛り？がありますw 1, 3~5万円が予算です←お年玉全部 2, なるべく通販でかえるもの 3, グラボ優先?で 4, ディスプレイは価格に入れない←安くていいのあれば教えてヽ(*´∀｀)ノ♪ ぐらいかな、あと、マインクラフトはMODなしで通常設定(かいが距離normal)でplayできたら十分です あとはWindowsはどーでもいいです 目指せ!!1月中完成!(汗)
教本　パーフェクトPHP（以下URLの本） 　http://www.amazon.co.jp/dp/4774144371 以上教本～ 　XAMPPをインストールした後教本見ながら以下、”設定構築”しましたが、 　自信がないです。 以下教本を見ながら設定しました。 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ P28～P29　項目１■ ドキュメントルートの設置 　　　　　1)　ドキュメントルートを C:\xampp\htdocs\にstudy.localhostのデレクトリを設定して、 　　　　　　　 C:\xampp\htdocs\study.localhostとしました。 　　　　　2)　次にC:\xampp\apache\conf\extra\httpd-vhosts.confに！Apacheのバーチャルホストに 　NameVirtualHost *:80 　<VirtualHost *:80> ServerName study.localhost DocumentRoot "C:\xampp\htdocs\study.localhost" DirectoryIndex index.php index.html <Directory "C:\xampp\htdocs\study.localhost"> AllowOverride All Allow from All </Directory> </VirtualHost> 　を追加しました。 　 　以上設定が完了したら、XAMPPのコントロールパネルからApacheとMysQLを起動します。 　項目の右側にあるStartボタンを押せば起動できます。(図14)これでstudy.localhostという 　ドメインでApacheにアクセスが来ると、C:\xampp\hotdocs\study.localhos以下のファイルを 　閲覧できるようになります。 　　　　　　 P29 項目３■ hostsにドメインを設定 バーチャルホストに設定が完了したら、 　　　　C:\Windows\System32\drivers\etc\hostsを開き、 　　　　　　　127.0.0.1 study.localhostをhostsのプログラムの一番最後に 　　　　　　　 追加しまいた。 P30 項目４■ バーチャルホストの追加手順 　　　　　　　バーチャルホストを追加する際はまずドキュメントルートとなるデレクトリ 　　　　　　　を作成します。 　　　　　　　a)　C:\xampp\htdocs　[※１]"以下にドメインと同じ名前のデレクトリを作成" すると分かりやすいでしょう。 次に C:\xampp\apache\conf\extra\httpd-vhosts.confバーチャルホストの設定を追加します。 <VirtualHost>で囲まれた部分をコピーし、ServerName　 　[※２]　<VirtualHost *:80> ServerName localhost DocumentRoot "C:/xampp/htdocs/localhost" DirectoryIndex index.php index.html <Directory "C:/xampp/htdocs/localhost"> AllowOverride All Allow from All </Directory> 　 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^　 　以上の設定を参考にされて、以下の質問のですが！ 　　　 　　P30 項目４■ バーチャルホストの追加手順　の項目で質問があります。 　　　　　　（素人の質問なので、内容的に不備はご了承ください。） 　　　　問い１　[※１]のドメインと同じとありますが、P28～P29の 　　　　　1)でstudy.localhostのデレクトリが存在しているので 　　　　とりあえず　localhostのデレクトリを追加したのですが、 　　　　　　　　設定的には間違いないでしょうか！？ 問い２　[※２]　<VirtualHost *:80>の80を81に変更しなくていいでしょうか！？ 問い３　[※２]全てlocalhostにしましたが、間違いないでしょうか！？ 　　　　 問い４　P29 項目３■ 「hostsにドメインを設定」 　　　　　バーチャルホストとしての機能したいのであれば 　　　　　新たに"127.0.0.2　localhost"を追加しなくていいのでしょうか、 　　　　　教本には、特に追加事項はないのですが、設定の流れからして 　　　　　追加したい気持ちですが、間違いでしょうか！？ 　　　　　　　　 　　　　　以上ですが、他にご指導ご鞭撻はございませんでしょうか！？ 　　　　　　　　４問ですが、宜しくお願い致します。
クライアントサーバー型である私のパソコンに 　study.localhostに”sample2.html”のファイルを設置しました。 　　私のパソコンから 　以下のアドレスで、 　http://localhost/sample2.html 　とアドレスバーに入力ししたら 　ちゃんとファイルが開きました。 　これって、部外からも接続できる、グローバル的なURLでしょうか！？ 　教本通りに設定していくと、みんな同じURLになると思うのですが！？ 　 　　それはあり得ない話と思うのですが、どんなして、区別しているのでしょうか！？ 　　 　　ふと、疑問に思いました。 　　以上 　知識がなくて、理解していない素人の質問なので、馬鹿げた質問だと 　　玄人方々は、思われると思いますが、宜しくお願い致します。　 　 以下の項目はApacheの設定が、以下の項目まで終わっています。 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 　　教本　パーフェクトPHP（以下URLの本） 　http://www.amazon.co.jp/dp/4774144371 以上教本の P28 項目１■ ドキュメントルートの設置（ホームページのファイル・フォルダ入れるフォルダ） 1)ドキュメントルートを C:\xampp\htdocs\study.localhostに設定しました。 2)次に！Apacheのバーチャルホストを設定(以上で設置したstudy.localhostまでの C:\xampp\apache\conf\extra\httpd-vhosts.confに NameVirtualHost *:80 <VirtualHost *:80> ServerName study.localhost DocumentRoot "C:\xampp\htdocs\study.localhost" DirectoryIndex index.php index.html <Directory "C:\xampp\htdocs\study.localhost"> AllowOverride All Allow from All </Directory> </VirtualHost>を追加しました。 　　　　　　 P29 項目３■ hostsにドメインを設定 　　　　C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts 　　　のファイルに最後に、　127.0.0.1 study.localhost を追加 P30 項目４■ バーチャルホストの追加手順 　　　 　　　　a) C:\xampp\htdocs\httpへstudy.localhostのフォルダを追加した。
　hostsにドメインを設定しなかったら、どんな影響が出るですか！？ 宜しくお願いします。
ＨＤＤかSSDかどちらを採用するか迷っています。 同じ容量の2.5inch HDDとSSDを比較した場合、SSDには書き込み耐性(書き込み限度？)があるのは存じておりますが、その限界値までに達する前までの状態では、HDDとSSDでの故障率は一般的にどちらが低いのでしょうか。単価が違っていても、故障しにくい方を選びたいと考えています。
教本　パーフェクトPHP（以下URLの本） 　http://www.amazon.co.jp/dp/4774144371 以上教本の P30！の 　「■バーチャルホストの追加手順」があります。 　以下中身の内容です。 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 　　バーチャルホストを追加する際はまずドキュメントルートとなるデレクトリを作成します。 　C:￥xampp\htdocs以下に※ドメインと同じ名前　のデェレクトリを作成すると分かりやすいでしょう。 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 以上ですが！ ”C:￥xampp\htdocs以下にドメインと同じ名前のデェレクトリを作成すると分かりやすい” 　とあります。 　 　P29の直ぐ前のページに 「■hostsにドメインを設定」があります。 　以下中身の内容です。 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 　　　バーチャルのホストの設定が完了したら 　　　C:\Windows\System32\drivers\etc\hostsを 　　　開き、次の１文を追加します。 　　　127.0.0.1 study.localhost ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 以上から判断して、この教本が言いたいことは！？ 　 　 　　教本の P30！の 　「■バーチャルホストの追加手順」の項目の 　　　”※ドメインと同じ名前のデェレクトリ”名は 　　　　「study.localhost」にしろ！との、ことでしょうか！？ ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 　　私は、読解力がないので_ _ かなり、内容的を理解するの 　に時間がかかり過ぎ、なかなか先に進まないのが現状です。 　　以上宜しくお願い致します。 　　　 　　　
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8355745.html 以上のURLの質問で、せっかくご回答をいただいたのですが 　ご回答内容の内容通りしたいのですが、私は”まだまだ未熟ものなので、 　数日悩みましたが、 まだ解決には至っていません。 　 　質問のすり合わせをしたかったのですが、 　カテ違いとのご指摘をいただいたのと、回答のレスポンスの兼ね合いで、マルチポストになるので 　早々、未解決のまま、〆ました。 　以上のURLの質問での”ご回答内容”に再度質問があります。 　 　以下が、ご回答された文面のです。 　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 　行頭に # がない<VirtualHost *:80>から</VirtualHost>までの内容をコピーして （<VirtualHost *:80>、</VirtualHost>も含み その下に貼り付けてください ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 　以上のご回答の中に、ここでいう、「その下に貼り付けてください」とはどこのデレクトリの、ファイル 　の事を言っているのでしょうか！？ 　 　以上宜しくお願い致します。
下記の情報をネット上でシェアしたいのですが。どこに投稿すべきでしょうか？ ちなみに２ちゃんは当方が利用しているプロバイダのAPがいつもアクセス規制になっており書けません。 ASrock社のH67DEというマザーボードはOEM用の製品で、日本ではドスパラ社が同社のBTOパソコンの多くで使用していたようです。ASrockブランドにH67DE3という製品がありますが、双方は微妙に異なるようです。 H67DEの方はOEM製品であるため、同社のサイトからは最新Biosや関連ドライバをダウンロードできません。また、ドスパラ社としてもアップデートの提供を行っていないことから、「大変困っている」という人の書き込みをよく見かけます。また、H67DE3用のBiosで「アップデートしたら動かなくなった」などという書き込みまでありました。 自分もドスパラ社でBTOパソコンとして買った、そのH67DEを使ったPCを現状利用していますが、試しに、ASrock社のサイトから「サポートリクエストフォーム」に英文にて「最新Biosとドライバが欲しい」旨を記して追ったところ、ほどなく、あっさりと、送ってくれました。とても親切な対応でした。BiosのバージョンはL2.09Yというものです。H67DE3の最新は2.10なので微妙に違うものの同じ世代のものとうかがえます。
外付けのＨＤ（２Ｔ）を購入し、フォーマット形式を確認しようと思って、マイコンピュタでプロパティをみるとファイルシステムはNTFSになってました。 これって最初からＮＴＦＳになっているものでしょうか？
Windows 8、PHP5.5.6 、関係ないかもしれませんがTomcat 6.0です。 ダウンロードしたアパッチのバージョンは2.4ですが、 IKURAさんのページ（http://www.adminweb.jp/apache/install/index2.html ）を参考にしようと思ってましたが、 バージョンが違うので、サーバルートなどは http://www.okomeda.net/?httpd.conf%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E9%9B%86 のページを参考にさせていただきました。 そして再びIKURAさんのページに戻り、 Apacheの起動を行おうとているところでつまずいています。 http://www.adminweb.jp/apache/install/index3.html コマンドプロンプトで、 cd Apacheのあるディレクトリ（C:\Program Files\Apache\Apache24）に移動、そしてhttpd と入れてみると、 'httpd' は、内部コマンドまたは外部コマンド、 操作可能なプログラムまたはバッチ ファイルとして認識されていません。 と出てしまっています。これってJavaやPHPにもある環境変数がおかしいパターンでしょうか？
次のような目的でRAID構築したいです。 手順解説したWEBか、書籍をご紹介いただきたく思っております。 ・windowsシステムを含めて丸ごとミラーリングしたい。 ・HDD2台でミラーリングし、片方に障害が出た際に検知したい。 ・障害が出たのが使用中DISKなら、もう片方への切替を、 　相手が素人でも電話サポートすれば操作可能な程度で実現したい。 ・そこそこ負荷のかかるサーバーなのでハードウェアでRAIDしたい。 どなたかお願いいたします！業務上で困っています 当方は応用情報技術者の資格は持っており コンピューターとの付き合いもそこそこ長いのですが RAID構築経験がゼロで何から手をつけて良いのかさっぱり分かりません・・・。 RAIDの利用経験は出来合いのNASシステムやServerのみで、 しかもRAID５に限定されております。
京っていうスーパーコンピューターあるじゃないですか。蓮舫さんが嫌いなヤツです。世界１位か２位かは置いといて、かなり高スペックで色々な事が出来る、便利なコンピューターだと思います。 さて、これが１台あれば、他のサーバー消えて無くなっても、何とかなりませんか？一般的なウエブサーバー千台くらいのスペックですかね？ 京が何台あれば、日本の全てのサーバーを吸収出来ますか？15台くらい？これくらいなら、ビル1棟に詰め込める気がする。これが出来れば、何かサーバーが欲しくても自分で設置工事する時間と手間と金が節約できて、イーカンジだと思うのですが、どうかしら。 地球シミュレーターっていうのもスーパーコンピューターで、これのスペックは京の少し下だと思います。それでも世界指折りのスーパーコンピューターで、これを京に吸収するのは難しいですかね。あと、ヤフーやアメーバなど、規模のデカいシステムを抱えてるサーバーが日本に結構有りそうです（200台くらいかな？）。これを京に全部吸収するのも、キツいでしょうか？ 日本の住居全てを1棟の高層マンションに吸収するのは無理があると思いますが、サーバーの京吸収は何となくイメージできます。、
amazon web serviceのec2でインスタンスを生成し、cakephpをインストールして使えるようにしたいと思っております。 すでに、apacheやphp、mySQLはインストール済みで、cakePHPをローカルのPCにダウンロードして、winSCPにてec2にアクセスしています。 ドキュメントルート以下にlibを置きたくなく、色々と調べまして現在は /home/○○○/app lib plugins などを置いていまして、confにてドキュメントルートを /home/○○○/app/webroot と設定してあります。 これで、ブラウザから http://○○○.jp/ でアクセスしたところ、 Warning: strtotime(): It is not safe・・・ というエラーが発生しました。 そこで、php.iniの date.timezone = を date.timezone = ‘Asia/Tokyo’ と変えてみてapacheを再起動しましたが、同じエラーが表示されてしまっています。 cakePHPのファイルを置く場所がいけないのでしょうか？ それとも、設定で何か不備があるのでしょうか？？ お分かりになられる方、いらっしゃいましたらご教授のほどお願い致します。
現在、会社で使用しているパソコンが マザーボードの故障により動かなくなってしまいました。 今のマザーボードは タイトルのASRockのH67DEが使用されていました。 なので交換しようと思ったのですが、 現在この型番は販売されていないっぽいです。 上司に同タイプの物を探すように言われたのですが パソコンに疎くて調べても分かりませんでした。 現在手に入る物で 使える型の物を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
お名前.comで取得したドメインを使って、amazon web serviceのRoute53の設定をしています。 ホームページを立ち上げようと思い、ドメインはお名前.comで、サーバはawsのec2を使用する予定で作業しているのですが、その際にDNSサーバをお名前.comではなくawsのRoute53を使いたいと思いいろいろと設定をしています。 お名前.com側では、他のDNSサーバを使うように指定して、route53のDNSサーバのアドレスを入力してあります。 aws側では、ec2にてインスタンスの生成、ErasticIPの設定、route53にてAレコードの設定も済ませてあります。 この状態で、SSHでのアクセス、WinSCPでのアクセスは成功したのですが、ブラウザからURLを入力しても”サーバへの接続を確立できませんでした”と表示され、アクセスすることができません。 ちなみに、取得したドメインは○○○.jpというドメインで、route53にはAレコードに○○○.jpを設定してあり、サブドメインの設定などは行っておりません。（いずれ、サブドメインでもアクセスできるようにしたいと思っております） ブラウザからアクセスできない理由をお分かりになられる方、いらっしゃいましたらご教授のほどお願いいたします。
お世話になります。 新規購入したASUS製のデスクトップPCで自宅サーバ構築しております。 webページ作成は完成したのですが、長時間稼動していると画像のような無限ループ（？）に陥ってしまい、サーバがダウンしてしまいます。 もし、原因がお解かりの方がいらっしゃいましたら、原因と対策をご教授願います。 環境は、無線接続でApacheによるwebページ構築です。 情報が少なく申し訳ありません。
フレッツ光を新規に引きたいと思いますが、機器は2階に置いてパソコンを使い、1階に電話の親機を置きたいのですが。ちなみに新築するときに電話線を1・2階に配線してもらいました。それを使用出来ますか?
現在BAFFARO製『wzr-hp-ag300h』というルータを使用して、PC(1)(2)へ有線で接続しています。 その他スマホでは、wi-fiとして使用できています。 今回、新たにノートＰＣ(3)(NEC LaVie LL750/9　OS:XP)を購入したため、無線にてインターネットへ接続したいと思います。（有線では繋げられない離れた場所へＰＣ(3)を置くつもりです。） PC(3)とセット購入で、無線子機として、プラネックス製『GW-USlight』を使用して、新たに無線環境でインターネットに接続しようと思いましたが、上手くいきません。 ネット等で見てみるとルータと無線子機の相性などと書いてありますが、この環境で接続はできないのしょうか。 ○試してみたこと。 　1.ノートPC(3)へ無線子機『GW-USlight』の同封ＣＤをインストールし、セットアップしてみました。 http://www.planex.co.jp/support/download/wireless/gw-uslight.shtml 　2.セットアップの段階でWPSボタンを押すかんたん設定では、ＷＰＳボタンをおしても反応しませんでした。 　3.つづいて通常設定のウィザード設定にて行なうをクリックし、設定を進めていくと、アクセスポイント一覧にSSIDが一つ表示されていた（ルータ側面記載のSSID）ため、それを選びました。 　すると、WEPキーまたはパスフレーズを打ち込む画面になりました。 　4.ここでルータ側面記載SSIDの下のKEYを打ち込むと、○○○に正しく接続しました。 　（※○○○にはSSIDが入ります） 　と表示されました。 　5.そして、ネットワーク設定をそのままの名前で保存しました。 　6.するとクライアントモードの画面にて。 　　　SSID：○○○．............... 　　暗号化方式：オープンシステム（WEP） IPアドレス：169..................... 　　サブネットマスク：255.255.0.0 　　デフォルトゲートウェイ： 　　ＭＡＣアドレス：□□□．．．．．.................. 　デフォルトゲートウェイのところは空欄です。 　このようになってしまい、全く繋がりません。 暗号化方式もWPA2/WPA-PSK -mixedmodeなどとどこかに書いてありましたがよく分かりません。 おそらく、根本から設定方法が違うような気もするのですが、 何が何やらわからないため、質問させていただきました。 まずはじめにやることは、ＰＣ(3)へ無線子機の同封ＣＤのインストールでなくて、ルータ同封のＣＤをインストールしたりするのでしょうか。 何から何まで無知ですいません。 どなたかお詳しいかた教えていただければ幸いです。
Micro SATA の1.8inch SSDを市販基盤にてIDE変換し、外付けの2.5inch IDE HDDのBOXでWindows 7 のパソコンにUSB接続しましたが、ディスクとして認識しません。USBのBOX側の電源ランプは点灯し、デバイスマネージャではUSB大容量記憶装置として！マークが付いていますので物理接続はできているように見受けられます。よって、デバイスドライバーが必要かと思われますが、このような場合何のドライバーを入れれば使えるのでしょうか。(すくなくともWindows 7 Professional標準のドライバーではNGのようです。) ちなみに使っている1.8inch SSDはMicronのP400e Enterprise SATA SSD( MTFDDAA064MAR-1J1AB)です。
サーバーにさわってみたくて、さくらのVPSを借りました。 ホスト名をもらったのですが、このホスト名でWebを開設してもいいのでしょうか？ （最終的には親戚に見てもらうくらいのテスト的なホームページを作りたいです。 ブラウザで入力してみるとApacheのテストページを見ることができます。） ドメイン名でHPを運用するのは、 (1)好きなアドレスを選択できるからですか (2)セキュリティ面で有利な点があるのですか？ (3)レスポンスに違いがあるのですか？　 (4)そもそもホスト名でホームページは公開できないのですか？ 初心者すぎて、変な質問だったら申し訳ありません。 教えて頂けると有り難いです。
NEC LavieLL750/Fのwindows7を使用しています。 初期化したいのですが、F11連打後、黒い画面に矢印のみ、その画面から進展がありません。 もともとはスタートアップするつもりがなかなか復元されないので(一時間あっても)、強制終了し、その後このような状態になってしまいました。 海外にいるので、初期化用ディスクは持ってません。もちろん、まずWindowsを立ち上げられません。 どうしたらよいでしょうか…？パソコンを使う機会がかなりあるので困っています。
（１）ポータブルHDDは－－５００Ｇで￥１１，０００円 （２）USBメモリ－－２Ｇで￥１１，０００円 １と２なら１の方が可也お得ですよね。 どうしてこんなに２は高いのですか？ 確かに１は２より大きいですがスマホ程度でしょ。 どう考えても１の方がお得なように思うのですが・・ ２は、容量が少ないのにどうしてこんなに高いのですか？ 余りにも、容量と価格の差が１と２では違いすぎるので非常に疑問です・・ なんですか？この違いは？
awardのbiosでCPUファンの回転数を設定したいのですがPC Health Statusを開いてますが 数字の意味がわかりません。 ちょっと回転が高くうるさいので下げたいのですが数字をどうすればいいのか 教えてください。ググッテもわかりませんでしたできれば詳しくお願いします。 パソコン工房製 マザーECS G31T-M
XPノート型PCを使っていましたが、1年以上バッテリーをはずしていました。使うため電源を1日以上いれていますが、通電はしているが、画面はまっくらで起動しない。バッテリーが消耗したのが、起動しない原因ですか。
この度、50～70名規模の子会社にサーバを導入することになりました。 私の予定としては、Windows Server 2012をホストに入れて、Hyper-Vで、 その上に仮想マシンの2台立てる予定です。 用途としては、以下の通りです。 【1つ目の仮想マシン】 ・ADサーバ 　Windows 2003 R2 32bit 　メモリ2GB 　ディスク　Cドライブのみ40GB 【2つ目の仮想マシン】 ・Proxy&Webフィルタリングサーバ 　Windows 2008 R2 64bit 　メモリ4GB 　ディスク　Cドライブのみ80GB 先方にこの程度のサーバが必要なので、購入しておいてくださいと言いたいのですが、 購入するサーバのスペックとしては、CPU、メモリ、ディスク等、 どの程度のものを買えばよいと思いますか？ 予算としては、サーバ&Windows2012ライセンスだけで、最大80万円程度を予定しています。 よろしくお願いします。
こんにちは。 表題の件について、ご質問させてください。 以前、thinkpad x61sを使用しており、最近再び使用し始めました。 最初はwindows vistaが導入されており、その上にwindows XPをインストールしておりました。 最近使い始めたところ、無線LANが使用できなくなっており、デバイスマネージャーを確認して みると、その他のデバイスのネットワークコントローラにクエスチョンマークがついております。 これが無線LANを使用できない原因だと思っているのですが、何か解決方法をご存知の方は 解決方法をお教えください。 一応、windows updateや最新のサービスパックは適用済みです。 デバイスマネージャーからデバイスのアップデートを実行しても上手く出来ず、アップデート出来ない 状況です。 上記のような状況ですが何かご存知の方はご回答の程、よろしくお願いいたします。
異なる時期に異なる商社から購入した Fujitsu PRIMERGY TX100 S52とFujitsu PRIMERGY TX150 S7の OS(両方ともWindows Server (R) Standard SP2)のプロダクトキーを フリーソフトのKeyFinderにて調べたところ、 [Product Part No.]&[Product ID]&[CD Key]が全く同じ内容でした。 こういう事ってあり得るのでしょうか。 このことに詳しい人、是非お教え願います。 どちらかOR両方が海賊版ということなのでしょうか。 どちらの商社も信頼できる会社です。
レンタルサーバー　無料を借りたいです 掲示板、HP、メールファームなどを利用できるレンタルサーバーを探しています。 ♪宜しくお願いします♪
こんにちは。 取引先のWindows2000ProをOSとしているサーバでブルースクリーンが出て使用出来なくなっています。 Windows2000なのでしょうがないと言えばそうなんですがどういった事が原因なのかある程度わかればと思い投稿しました。 普通に立ち上げるとそのサーバに入っているプログラムが稼働する前に添付した画像がでてきます。 ブルースクリーン上の文言はKMODE EXCEPTION NOT HANDLEというものです。 いろいろ調べているとセーフモードで立ち上がるか、チェックディスクを行うなどと出ていたので行うと セーフモードでは立ち上がります。 チェックディスクも完了しました。 がまたブルースクリーンがでます。 セーフモードではずっと立ち上げるのですが、これは一般的にどこに障害があるのでしょうか。 素人なので申し訳ありませんがよろしくお願いいたします！
Mac OSX Mavericksにしてから 有線LANがつながりません。 なんどもDHCPを切ってマニュアルで192.168.*.**(*は自分の家のデフォルトルーターから派生させてる番号です。) 接続してもステータス上はconnectと出ますが、インターネットに接続されません。 DHCPでやっても169から始まるよくわからない物になっててつながりません。 ちなみに無線はつながります。 OS X LionからのMAVERICKSです。 IP192.168.3.01がデフォルトルーターになっています。 普通192.168.0.XXですよね？ ですが無線LANもそれ（192.168.3.XX)でつながっていますし、同じく有線でつないでるPS3もつながっています。 XXに色々な数字をはめてみたのですがつながりませんでした。 先ほどもう一台のパソコンで172.16.255.254にアクセスしてみたのですが 本機IPアドレスが192.168.3.01となっていたので正常だと思います。 そしてそこの詳細設定でMacのMacアドレスを調べて固定割当もしてみたのですがダメでした。
た。 Ubuntu64bitです PHPをapacheで使うとソースコードが表示されて正常な処理ができません echo"のような言語構造的な簡単なものやecho file_get_contents(が動きました) しかし変数を使うとダメみたいです。 前に適当にPHPの拡張機能をパッケージからインストールしまくっていたので PHPがダメだとは思うのですが対処方法がさっぱりわかりません 両方悪い可能性も考えると初心者の手にはおえません
調べても分からなかったのでご質問させて頂きます。 現在、さくらのレンタルサーバでWordPressを使っています。 昨日からサーバの調子が悪いのか、WordPressで作ったサイトが全てでHTTP500のエラーが出ています。 これはずっと出ているのではなく、1時間に2.3回、各5分ぐらい定期的にエラーになります。 ずっとエラーなら何かしらの設定ミスとかを疑うんですが、表示されたりされなかったりするので原因が分かりません。 勿論、何の設定も変えていません。 ちなみにWordPressじゃないサイトは表示されているので、MySQLの問題かなと思い、MySQLの管理者ツールにログインしようとすると『エラーが出たためセッションを開始できませんでした。PHP やウェブサーバのログファイルに出ているエラーを確認して、PHP を正しく設定してください。』とのメッセージが出ます。 何か設定を変えてしまって、このメッセージが出れば何かしらの対処法はあると思いますが、これまで半年ぐらいなんのエラーも無く使えていたのに、いきなりこのエラーが出る理由が分かりません。 これもHTTP500と同様に1時間に2.3回、各5分ぐらいエラーが出ます。 再読み込みするとログイン出来る様になる場合もあります。 （でもまた数分後エラーになる） さくらに問い合わせても管轄外のでお答えできませんと言われ途方にくれています。 何か対処方法があればお教え下さい。
こんばんは。 最近、ホームページを作るのにはまっています。 いつも、他の人のホームページを見て思うのですが、掲示板（bbs）の作り方ってどうやるのですか？ 簡単なフリーソフトや、市販ソフト、作り方が記載してるページ、を教えてください。 ※外付けハードディスクでもサーバーの役割はできますか。？『!(^^)!』 ==========宜しく========お願いします。======================
DMZ、内部ネットワーク全端末(サーバ、クライアント含む)で、時刻調整をするために、ntpサーバを置こうと思っています。 どのように設置するのが一番いいのでしょうか？ DMZには10台ほど端末があり、社内には100台ほど端末があります。(社内は今後300台ぐらいまで増える可能性あり) ネットワークは、下記のような構造になっています。 <ネットワーク構成> インターネット 　| FW--DMZ 　| 社内ネットワーク 案1、DMZにntpサーバを１台設置する。 　　　　　流れ１．DMZ設置ntpが、外のntpサーバと同期 　　　　　流れ２．DMZ設置ntpサーバに、社内とDMZ全端末を向ける。 案2、DMZ、社内にntpサーバを１台ずつ設置。 　　　　　流れ１．DMZ設置ntpサーバが、外のntpサーバと同期 　　　　　流れ２．DMZ設置ntpサーバと、社内のntpサーバが同期 　　　　　流れ３．「dmz端末は、DMZのntpサーバと同期」「社内端末は、社内のntpサーバと同期」のように全端末設定する 案1をとると「設定ポイントがdmzのntpサーバ1台なので、 状況に合わせてntpを変える必要がない。ただ、ntpサーバの負荷は案2より高い。」 案2をとると「設定ポイントがntpサーバ2台なので、状況に合わせてntpを変える必要あり。ただ、ntpサーバの負荷は案1より低くなる。」 どちらの案でntpサーバーは設置するのが普通なのでしょうか？ ご教授お願いします。
Amazon EC2 クラウド仮想サーバーとさくらサーバーなどのレンタルサーバーはいったい何が違うのでしょうか？
解説サイトなどを見ていると SATAはコンシューマー用、SASはサーバー用に主に使われていると書かれています。 そこでご質問なんですがサーバーでSAS対応ストレージを使う理由は何なんでしょうか？ 一昔前ならUltraATAよりもSCSIの方が高速だったので理解出来るのですが SATA3だとSASよりも高速ですし、あえて高いSASを使う理由がわかりません。 SAS対応のHDDの回転数は10000rpmなので高速読み書きが出来る事が理由なのでしょうか？ 現在のSATAとSASのサーバー用ストレージにおける位置づけなどを教えていただけるとありがたいです。
いつもお世話になっています。 私の会社では、いくつかドメインが分かれていたのですが、 この度、統合することになりました。 その中で困っているのが、AD兼ファイルサーバ(bbb.jp)です。 AD内にはユーザやセキュリティグループがたくさんあり、 それでファイルサーバのアクセス権を設定しています。 AD兼ファイルサーバ(bbb.jp)をaaa.jpのドメインに移行する場合、 手順や使用するコマンドなど教えていただけますでしょうか？ AD兼ファイルサーバ(bbb.jp)から、ユーザとセキュリティグループを ldifdeコマンドでエクスポートして、aaa.jpのADサーバにインポートする。 AD兼ファイルサーバのドメインをbbb.jp→aaa.jpに変更する。 とすると、ファイルサーバの所有者などがSID消えておかしくなりますよね・・・？ また、ADとファイルサーバはひとつのサーバに同居させておくことは 別に問題ないのでしょうか？分けるべきですか？
下記の問題を教えて下さい。 次の説明文の（Ａ）に入る語句は次のうちどれか WWW (ダブリュー・ダブリュー・ダブリュー）とは、World Wide Webの略で 世界中に張り巡らされた（Ａ）システムです 1.セキュリティ 2.プロバイダ 3.情報機関 4.情報検索 4の情報検索か・・・と思っているのですが・・・間違っていますか？
2.5inch・3.5inchの二つのハードディスクがあった際、どちらをOS用又はデータ用にした方が良いのでしょうか？ メリット・デメリットを教えていただきたいです。
お世話になります。 さくらVPSで1GBプランを利用しています。 普通のホームページを制作し公開をしているのですがReal memoryが常に800-900MB前後を推移しているのですが正常なのでしょうか？それとも通常もっと低いものなのでしょうか？ またWebminをインストールしておりReal Memoryの下に「Virtual memory」とあるのですがこれはどのようなメモリを指すのでしょうか？ （Vierualは2 GB total, 122.30 MB used）となっています。 どうぞよろしくお願い致します。
http://ggsoku.com/2013/09/iphone-5s-geekbenchmarks/ このような記事がありますが、実際のiphone5sは、3年前はおろか、10年前のwindowsXPよりもできることが少ないです。それはなぜでしょうか？アプリがすくないからでしょうか？ 開発者が本気出せばiphoneのなかでエミュレーターでXPくらい動かせるレベルなのでしょうか？
少し困っていることがあるので質問させていただきます。 私は先日、中古の think pad x230i を購入しました。 ですが、ips液晶ではないため視覚野が狭く、すぐに目が疲れてしまいます。 そこで、ips液晶に変えようと思うのですが、thinkpad x230i に対応しているips液晶の型番(種類?)を教えていただけないでしょうか？ ご回答お待ちしておりますm(_ _)m
DELLのデスクトップPC Dimension4700C(Windows XP)で昨日の朝まで問題なく動作していたのですが 部屋の掃除で電源コンセントを抜いて　約１時間後にコンセントを差込んだところ いつも差込んだ時に「ザーッ」と音がするのに　何の反応も無く　PCの電源スイッチを 押しても　電源が入らなくなりました 試しに内臓電池(cmos)を今朝まで抜いていて　コンセントに電源を差し込んだのですが昨日と同じで　何の反応もしません　 パソコンの中を見ると　コンセントを差込むと中に有るLED(何の表示か不明)が点きます お陀仏として諦めか　何か簡単に修復出来ないか？　の見極めで決めたいので、 原因がはっきりすれば諦めがつくので　どなたか見極めの切り分け方法のアドバイスをお願い致します
ウェブデザイナーをしています。 今までは、小さなサイトを作っていたので、 ロリポップ等を使っていましたが、 中規模の病院のサイトを作るにあたり、 法人向けのサーバーを借りたいと思います。 サーバーの繋がりやすさ、 セキュリティ、安定性などが一番重要で、 操作性がよいところを教えて頂けますか？ 口コミサイトやランキングをみましたが、 いまいちどこがいいのか判断つきません。 今候補にあげているのは、NTTのbizメール　ビジネスなんですが、 口コミが見当たらないので、実際どうなのかよくわかりません。 詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて頂けますか？ 大塚商会のアルファメールも候補にあげていたのですが、遅いという 口コミが多く、実際に使っている方はいらっしゃいますか？ どうぞ宜しくお願い致しますm（＝＝）m
ただ今 会社のサーバーのデータ整理をしています。 ８テラの中に６００ギガの容量を入れているサーバーから ２テラのＵＳＢ外付ハードディスクにデータをコピーしております。 たまにコピーできないデータがあるため、 ２０個くらいにわけてコピーの作業をしておりますが、 だいぶ時間がかかりそうです コア７　ですが なにか効率の良い　コピー方法はないでしょうか？ 明日一日かけて終わりそうなため 考えております。 ＣＰＵ使用率が６パーセントぐらいですが ＣＰＵをフルにつかったりとかはできないのでしょうか？ 意味はないのでしょうか？ お願いします。
前略 　SATAハードディスクの2.5インチと3.5インチの違いは大きさだけですか。 デスクトップでスペースに余裕があれば、どちらもケーブルの形状は同じですか。 デスクトップに2.5インチのハードディスクをつなぐことは可能ですか。 草々
http://xxxxxx.ne.jp　（ドキュメントルート）に来るアクセスを　http://xxxxxx.ne.jp/AAA/　（サブフォルダ）に飛ばす記述を教えて下さい。 フォルダからフォルダに飛ばす記述例はあったのですが、今回の場合よく分かりません。 必要な情報なのか分かりませんが、http://xxxxxx.ne.jp/AAA/には wordpressを入れています。 wordpressの設定で WordPress アドレス (URL)　は　http://xxxxxx.ne.jp/AAA/ サイトアドレス (URL)　は　http://xxxxxx.ne.jp/　 に設定しております。 よろしくお願いします。
ネットでインストールの方法がなくて分かりません iPod使ってる方や知ってる方などの人をお願いします
CPUを使う処理(具体的にはCSVデータのインデックス作成)をさせるプログラムがありますが、Xeonプロセッサーでもクロックが2.67GHzのものと2.93GHzのものとで完了時間が1.5倍以上の差が出ます。 周波数は10%の差ですが、ベースクロックが違うのでこのような差が出るのでは思いますがこの考え方でよいのでしょうか。ちなみにXeon E7- 8837 とXeon X5670 での比較です。それぞれ2CPUで試しています。(X5670の方が早いです。) コアの数が違うのは承知の上です。
興味本位で自宅サーバーを立てようと思うのですが どのようなパソコンを使えばいいのでしょうか？ デスクトップとノートなら デスクトップの方が良いですか？24時間稼働させたいです。 また、外付けＨＤＤなどはサーバーになれるのでしょうか？
ハンディスキャーナで、スライド式です。 スキャンの起動しても、その表示ランプが“約30秒”の経過後自動で消えてしまう。スキャナーのスライド関係なし。通常はスライド後、終了の操作までその表示ランプは消えず、操作でランプは消え、右にスキャン数のカウントの表示が出る。 （表示ランプの点灯とは、“ｓｃａｎ”の文字がグリーンになるのが点灯） ある、周辺機器メーカで値段も手頃なので購入、最初からスキャンが故障でした。 ２台交換、２台目が今年の５月、最初は順調でしたが時々、スキャン不可、ところが、時間を空けたりで正常な動作回復があった。ところが、今回ばかりは回復できない‥‥が確信となりつつある。（過去数回以上のトラブル） メーカに質問中‥‥30分以上電池をはずし、再度電池を入れて、スキャンして下さい。‥‥２．３度、新品購入のものも駄目でした。（メーカは親切いっぱい） スキャン以外は、全て順調‥‥過去の文字画像をOCRで文字変換など‥‥ 今後の私の対応‥‥他に意見あればお願いします。 １．このサイトで解決すれば謝!!、謝!!、ルンルン‥‥ ２．メーカーで交換・又は修理してもらう？？‥ ３．他のメーカーの製品を購入する？？‥ 参考になることありましたら教えて下さい。体験ある人、スキャナの技術関連の知識ある人等、サイトの紹介でも感謝です。
ＡＣ/DC変換するダイオードブリッジ回路に平滑コンデンサというものを使うのですが、 高温に耐えることができるコンデンサを使いたいです。130度以上はほしい ネットでしらべたらX8R積層セラミックチップコンデンサが１５０度まいけるとあったのですが、 平滑コンデンサに積層セラミックチップコンデンサをしようしてもよいのでしょうか？ 平滑コンデンサは電解タイプかフィルムたいぷでないとダメとかあります？？
トランスを使用せずにＡＣをＤＣにします。この場合電圧と電流をＡＣとＤＣで同じ大きさにするのかとおもいます。 仮に４０Ωの抵抗に直流１Ａ流したいときの直流電圧は４０Ｖです。 では直流に変換される前の交流はどのくらいになるのでしょうか？交流の周波数は50ｋＨｚくらいです 実効値とかの考え方でＤＣ＝ＡＣ・√２でしょうか、つまりＤＣ４０Ｗ（40Ｖ、１Ａ）＝ＡＣ２０．２Ｗ（28.4Ｖ、0.71Ａ）考え方あっていますでしょうか？？
ＤＩＰ型ダイオードブリッジのＤＩＰって何？？　
apacheとPHPをインストールした状態です ローカルホストにアクセスしてサーバの起動確認をしました。 しかし、セキュリティ対策は一切していません このままだと近いうちにハッキングされるかもしれません。 Ubuntu64bitなのですがどのようにすればいいのでしょうか？ また仮想マシンでfedoraを動かしてもいるのですが仮想マシンのセキュリティも実在する PCと同じようにすればいいのでしょうか？
サーバーを１つで２サイト以上の運用についてです １サーバースペースで、全く別サイトとしたのですが、 　１つは　独自ドメインをとる 　２つめは　サブドメインで と運用した場合、URLは違いますが、同じ運営者だとすぐにわかってしまうでしょうか できるだけ関連がないようにし見せたいのですが、管理が面倒なので やはり別サーバーにすべきか　考えています １つのサーバーで 　１つは　独自ドメインをとる 　２つめも　独自ドメインをとる と運用した場合も　URLは違いますが、同じ運営だとすぐにわかってしまうでしょうか １サーバーで２サイト以上独自ドメインでも　サーバーで同一者サーバーってすぐわかるものなんでしょうか
知人にワークステーション型のPCを譲ってもらうことになりました 中古ということで、色々構築してくれるそうなんですが これはサーバー機ですか？OSは普通のWindowsでしょうか？ サーバー機を譲ってもらう場合、何か仕込まれたり 今後、遠隔で監視され中身を見られる可能性とかありますか？ 変な質問だったらすみません。 素人なものでよろしくお願いします。
この問題の意味、わかりますか？ リストアに最も時間がかかるのは以下のうちのどれか？ 1.通常を毎日バックアップ 2.毎日を毎日バックアップ 3.通常を一週間に一回＆増分を毎日 4.通常を一週間に一回＆差分を毎日 1.と2.は通常バックアップまたは毎日バックアップを毎日、という意味でしょうか？ だとしたら、正解は何番ですか？ もうひとつ アーカイブ属性を使用しないバックアップ方法は以下のうちどれか？ 1.通常バックアップ 2.増分バックアップ 3.差分バックアップ 4.毎日バックアップ 正解は4らしいのですが、1は使用していないわけではないのですか？結果的には属性は解除されますが、それは使用後に解除されるから、プロセス的には使用していることになる、という解釈でいいのでしょうか？
保護の強化にご協力ください... 万一このアカウントにアクセスできなくなった場合に、セキュリティ コードを受け取ることができるようにしておく必要があります。詳細情報。 コードの送信先を指定してください メールを ‎i_custom_ｘｘｘｘ@ybb.ne.jp に送信するこれ以上使いません コードを持っている場合 後で確認する (期限まで 2 日です) MSNでサインインをしようと思ったら、上記が出てきました。 ヤフーでしたが、今はイオ光の為、このメールに送る事が出来ません。 メールアドレス変更のやり方も分からないですし、期限が２日です。 サインインが出来る方法を教えて頂けませんか？ 宜しくお願い致します
今まで接続できていたVPSのリモートデスクトップが急にできなくなり、 「このコンピュータはリモートコンピュータに接続できません」というエラーが出ます PC２台にして業者も２社で試しましたが駄目です 状況は以下です ・OS：WindowsXP　ネット：Wimax（有線・無線） ・最初に1台目のPCで、１社で使用中に誤ってスタートボタンの切断を押してから接続できなくなり、 その業者だけかと思ったら、別の業者を契約して２台目のPCでも駄目なことに気づきました ・１台目でウィルスソフトでマルウェアが検出されたのでソフトもアンインストール、 システム復元やPCのリカバリ（XP初期化）までしましたが駄目です ・マイコンピュータの「システムのプロパティ」の「リモート」で、 「リモートアシスタンス」、「リモートデスクトップ」両方にチェックあり ・Windowsファイアウォール 有効・無効とも試し、「例外」タブの「リモートアシスタンス」、「リモートデスクトップ」にもチェックあり ・ユーザアカウント２社 IDとPWの設定済み 今まではウイルスソフトを起動していても問題なく接続できていましたし ネット接続やリモートデスクトップの基本的な設定はできています PCをリカバリしたのに接続できないということは、どのような原因が考えられますか？ やはりウイルスでしょうか？ 仕事で使っており大変困っています・・・ 詳しい方どうかよろしくお願いします
30ｋＨｚ～300kHzくらいの高周波数単層交流からブリッジダイオードと平滑コンデンサを通して1A直流 を出力し40Ωの抵抗に流したいです。 高周波に対応するブリッジダイオードの価格って１個１０００円くらいですかね？どこで買えますでしょうか？ また1Aの直流を取り出す場合最低どれくらいの交流電力が必要でしょうか？４０Ｗくらい？？
40Wくらい？の交流を整流回路に通して ４０Ω負荷のコイルに１Ａの直流電流をながしたいです。 ４０Ｗの全波整流回路はどこで買えますでしょうか？予算は5000円くらいしかないですが東京アキバに行けば売ってますでしょうか？ ちなみに回路サイズ？パッケージサイズってどのくらいか見当つきますでしょうか？50ｍｍ×50ｍｍ×5ｍｍくらいみたいな感じで教えていただけると助かります。
さっきは間違えてBAにしてしまいました。紛らわしいことしてすみません。 この質問の続きですhttp://okwave.jp/qa/q8273562.html あれからさらに試行錯誤して新たに以下のコマンドを実行しましたが make install -f /home/i/ダウンロード/httpd-2.4.6 ディレクトリです。中止と出てインストールできません。
プリンタは大分古く「キャノンＢＪ　Ｓ５３０」です。最近正しく色が出なくなりました。例を書くと黒い 文字が茶色に出ます。そこで取り扱い説明書に書いてある通りインクの量、並び方、設置情況を点検し正しいことを確認しました。その上で、書いてある通りにプリントヘッドのクリーニングをしましたが直りません。ノズルチェックパターンの印刷は正常なようでした。どのようにしたら良いのでしょうか。プリンタの故障でしょうか。どのようにしたら良いのか教えてください。
さくらサーバを使用しておりまして さくらサーバのドメイン管理を使っています 「example.com」というドメインがあったとして 「example.com」にはIP「111．111．111．111」を紐付け 「www.example.com」にはIP「222．222．222．222」を紐付け という設定をするためにゾーン設定を以下のようにしました @ NS ns1.dns.ne.jp. @ NS ns2.dns.ne.jp. @ MX 10 @ @ A 111．111．111．111 www A 222．222．222．222 test A 222．222．222．222 すると、「www.example.com」にアクセスしても「111．111．111．111」を参照してしまいます しかし、「test.example.com」にアクセスすると「222．222．222．222」をちゃんと参照してくれます デフォルトで以下の設定になっていたのを削除したのですが まだその設定が残っているということなのでしょうか？？待てば適用されますか？ www CNAME @ もしくはwww あり/なしで別サーバ、別サイトに分けるといったような運用は不可能なのでしょうか？？ お忙しい中恐縮ですが、ベテランの方お教えくださいませ
インフラ担当となり、早2年近いのですが、まだまだ勉強が足りずすみません。 ActiveDirectory(AD)の管理方法について教えてください。 現在、example.comというドメイン1つ、ADサーバ4つで運用しています。 OUの構成としては、下記のようなイメージです。 example.com 　｜ 　｜－○○部ユーザ　○○部のユーザ一覧 　｜－××部ユーザ　××部のユーザ一覧 　｜ 　｜－○○部PC　　　○○部のPC一覧 　｜－××部PC　　　××部のPC一覧 私は全体を管理しています。 しかし、○○部は海外にあり、人事的なことが関与しにくいことから、 ○○部ユーザと○○部PCの部分だけは、○○部に管理者Aを置き、管理していただきたいと考えています。 その際に、管理者Aは○○部ユーザと○○部PCのOU配下だけしかいじれないようにさせたいのですが、 そのようなことは可能でしょうか？
現在、社内にファイルサーバの導入を検討しています。 全体の社員数が30名程度の会社に所属していますが、 現在、ファイルの保管が各自のPCもしくはDropBox（無料）で行っています。 私が入社してまだ1ヶ月未満ですが、バックアップ環境が無い運用は問題があると思い、 上司に提案していこうと思っております。 調べた感じだと、以下の方法が選択肢として出てきました。 【条件】 ・本社と店舗での顧客管理を共有したいので、別ネットワークでも共有したい （現在、本社+1店舗だが、半年以内に3店舗増大決定し、社員も10人以上増員） ・本社ではCG作成なども行っているので、比較的HD容量が確保出来ること 【検討】 1.サーバー構築 　初期コストとランニングコストが懸念 　 2.バッファローから出ているようなNAS製品 　別ネットワークとの共有を考えると、スイッチが必要？ 　結果、保守などが必要になる？ 　 3.クラウドサービス 　長く利用し拡大していくとすると構築に比べてコスト割高になる？ 　 　 大した知識が無い上に、サーバー構築時のコストが予測出来ず（百万円以上というのは把握）こんな薄っぺらい検討しか出来ていません。 どなたかアドバイスをいただけないでしょうか。 今の規模でこれからの会社の成長を考慮すると、どのような方法が良いのでしょうか？ 上記検討以外の方法もありましたら、是非ご教授ください。
この質問を閲覧いただき有難うございます。 会社のイベントとして運動会を１０月に行います。運動会の模様をビデオに採り、その動画ファイルを NASに保存し、参加できなかった人に観ていただこうと考えています。 このＮＡＳは業務用のファイルサーバーとして運用しています。 １．ＮＡＳに保存した動画ファイルを再生（視聴）する時に、他の利用者がファイルサーバー内の 　　ファイルを使用するときに支障がでますか（ファイルを開くのに時間がかかる等）。 ２．複数の人が同時に動画ファイルを再生することができますか。その時に他のファイルを使用 　　する際に支障がでますか。 もし、１．２の支障がでた場合、どのような解決策があるのか教えていただきたいのです。 どうぞ、宜しくお願いいたします。
グー事務職員さん、教えてください。ユーチューブを出したとき、音が出ません。どのようにしたら、音が出ますか。お願いします。
こんにちは。 下記マシンにWindows2012 or (R2)サーバーを入れて、実験したいと思っています。 マザーボード BIOSTAR P4VBM800 チップセット VIA PM800+VT8237 CPU Pentium4HT 2G MEM 2G(DDR PC-3200) LAN オンボード(VIA VT8237 LAN Controller) Serial ATA オンボード(VIA VT8237 Supports RAID 0,1) VGA オンボード (S3 Graphics UniChrome Pro Graphics) 可能なスペックはとりあえず満たしていると思うのですが、入れられる物でしょうか？ チップセットがintelではないあたりが、不安なのですけど。 "入れてみればいいじゃん…"と思われるかもしれませんが、今別の場所で別のことに使われているんです。 いけると言うことであれば、ようやく「手元に呼べる」状態…。 なお、VGAは画面が表示されていればOKです。行いたいのは、サーバーの実験なので。 また、RAIDが組めるとうれしいのですが。 よろしくお願いいたします。
システムサイトの運用のためにVPSを設置代行してもらうことになりました。（相手はクラウドソーシングを中心にフリーランス活動をしている方です。） つまり相手側にログイン用のIDやパスワードを渡さなければなりませんが、これはセキュリティ的な観点からみて危険なのでしょうか？ どうすればいいか悩んでいるので、真剣な回答をお願いします。
現在、使用しているパソコンのメモリを8GBに増設しています。 「VMware Player」で下記の環境を構築する事になりました。 それぞれメモリを割り当てています。 ・Windows XP(RAM:3GB) ・ubuntu(RAM:2GB) ・CentOS(RAM:2GB) ・Mac OS X(RAM:3GB) 同時に複数を立ち上げて作業すると動きが遅くなって困っています。 使用しているパソコンのメモリを16GBに増設しようと考えていますが、16GBにメモリを増設しても意味がないという記事をネットの書き込みがありました。 使用しているパソコンの速度が速くなるという意味ではなく同時に「VMware Player」のOSを立ち上げた時、かたまらないようになりますでしょうか。 増設して確かめればいいのではと言われたらもともこうもありませんが、どうか些細な事でも何でも構いませんのでアドバイスいただけませんでしょうか。 宜しくお願いします。
えっとSATAの120GBのHDDとSocket478のIntel CeleronD 2.53GHzを偶然拾って、PCの高価な物2つを入手したわけですが、SATAを持っていて、Socket478のソケットも持っているマザーボードってありますか？（IDEも、光学ドライブを接続したいと言うどうでも良い願望があるので、出来れば欲しいです。） 無ければ無いで良いです。案は一応あるので、、、 よろしくお願いします。
Windows Server 2008 R2 Datacenterのライセンスを所持している場合 ＶＭｗａｒｅのESXi5.1にWindows Server 2008 R2のstandardの仮想マシンを インストールしてプロダクトキーをWindows Server 2008 R2 Datacenterのものを 入れても使用できますか？ それともWindows Server 2008 R2 Datacenterを仮想マシンにインストールしてプロダクトキーを使用しないと違反になりますか？ お分かりの方がいらっしゃいましたら宜しくお願いします。
クライアントが２台あります。 このクライアントからサーバー上のACCESSシステムを動かしたいと思っていたところ ターミナル サービスと言う機能を知りました。 ＜環境＞ Windows Server 2003 クライアント２台（Windows7） 機器を購入する前に動作テストを行いたいのですが可能でしょうか？ 現在ライセンスはありません。 以下の参考HPにライセンスは必要とありましたが別の担当者はテスト可能と言っております。 実際のところどうなのでしょうか？ どなたかご教授お願いします。 あとライセンス費用はいくらくらいなのでしょうか？ 参考にしたHP　http://itpro.nikkeibp.co.jp/members/NT/WinNetCom/20040212/1/
Seagate社の2.5inch SAS ハードディスク　ST9500430SS (500GB 7200 SAS2.0)　１本を、ノートPCから外付けHDDとして使用したく思います。 所有のノートPCの拡張スロットは、ExpressCard/54　の規格のスロットがあります。 どういったカードとケーブルを買えば接続可能でしょうか。 (SAS HDDなのでUSB接続はあきらめています。)
おそらくネームサーバを詳しく勉強する必要があると思いますが、 指標のためにざっくりと教えて頂けると助かります。 DNS設定でふと疑問に思ったのはネームサーバ自身の名前解決はどのようにしているのか？です。 例えば ・ muumuu ドメインで既にドメイン持ち ・ CPIでVPSサーバ取得 ・ ネームサーバはCPI（ns.hogehoge.com,・・・） このようなことは出来るのでしょうか？ 出来るとしたら muumuu ドメインの設定でネームサーバを ns.hogehoge.com としたとしても、ns.hogehoge.comが CPIにあることをどのように知ることができるのか不思議になりました。 かなりお間抜けなことを聞いているかもしれませんが、よろしくお願いいたします。
これまで自宅で使っていたデスクトップパソコン（Win XP）が古くなってきたので買い換えようと思っています。 ある記事で、ゲーム用パソコンが性能が良くおすすめ、というのを読んだのですが、具体的にどういうものなのでしょうか。そこには大手メーカーの製品ではなく、ショップオリジナルの製品と書かれていました。私はゲームなどはやりませんし、インターネットとワープロ、あとは趣味でグラフィックぐらいしか使用しません。ゲーム用パソコンてどういうものか見当がつきませんし、果たして仕事にも使えるのかどうか不安です。 詳しい方、アドバイスをお願いします。
HPのカタログを見ていて、「SFP+コネクター」という場合、FC接続かと思っていたのですが、 自信がなくなってきました。 【質問】 (1)以下の（1）、(2) はともにLANケーブルを接続して使用するのでしょうか。 (2)選ぶ上で、意識する必要があるのは、通信速度だけですか。 　 ※ポートの数が違うのはわかりました。 (3)"RJ-45コネクター"と"SFP+コネクター"という場合一般的には形状の違い or 性能の違いのどちらを表現しているのでしょうか (1）HP Ethernet 1Gb 4 ポート331FLR ネットワーク アダプター（RJ-45コネクター） ※イーサネット(10Base-T,100Base-TX, 1000Base-T×4) ※型番は、629135-B21 (2）HP Ethernet 10Gb 2 ポート530FLR-SFP+ ネットワーク アダプター（SFP+コネクター） ※イーサネット(10GbE SFP+×2) ※型番は647581-B21 暇なときにでも、回答お願いします。
上のタイトルそのままですが、TV（REGZA）のHDDからNASのHDDに転送してからPCのHDDかBDに書き出しとかはできるのでしょうか？ 今現在NASを購入しようと生意気な中学生（僕）が計画をしているのですが、上のようなことはできますでしょうか？ 前には、違う質問でしたが、今回はダビングに対応しているかどうかです。LANルーターは金がなかったので、３０００円程度の物を僕のPCを３年前に買ったときに買いました。 ついでに、LANもあたらしい5Gという最新の企画に買い替えようかと考えました。 違う質問ですが、WEBサーバやメールサーバをHDDなどを分けずに管理できますか？ ３年前に僕が作っただらしのないHPがあるのですが、それは、FC2さんのところにFTPアップロード（コマンドプロント）しました。ちなみにHTMLだけで作ったのですが、こちらも大丈夫なのでしょうか？ 来年は高校生でiPhoneを買ってもらえるのでちょうどいいのでNASにしようかな？ ほかにも工業高校に行ってITの勉強をしたいので、ちょうど利用できると思います。
CドライブとDドライブをハードディスクに移動している最中です。 移動が終わったら、CドライブとDドライブの中身を削除してもいいのですか？ 削除しても、ディスクトップのアイコンをクリックするとデータは立ち上がりますか？
８年前に購入した「ＸＰパソコン／ＰＣ－ＶＬ５７０ＡＤ（ＮＥＣ）」　今回初めて困るトラブルが発生しました もう寿命だと思いつつも　何かと愛着もあり　もう一度使うようにならないかと　分からないままに　ごそごそやってみました トラブル現象 　ＵＳＢ機器が使えません　 今回は　外付けハードディスク　ＵＳＢメモリ　キーボード（ＵＳＢ接続）を接続した エラーメッセージは「ハードウェアをインストール中に問題が発生しました」 デバイス マネージャーを見ると 　・ＵＳＢ大容量記憶装置デバイスにビックリマーク付いており 　・また　不明デバイスが入っていました やったこと 　それらを削除したり　またＵＳＢコントローラ（２．０）も削除したりしましたが　結果は同じ現象の繰り返しでした 　勿論　全部ある接続口を使用しました 　その後　リカバリも試みましたが　やっぱり同じ現象です こうなると　もうハード故障と限定することになるのでしょうか？ ハード故障であれば　もう修理は諦めます　長く使用しているし　サポートも来年４月までしかありませんから。 教えて頂きたいこと 　(1)故障修理以外で　直す方法があるのでしょうか？ 　(2)ハード故障であれば　どの部分が悪いのでしょうか？ 　　　ちなみにＳＤカードは正常に使えます よろしくお願いします。 　
番組表機能にエラーが発生しました。 番組表アプリケーションが正しくインストールされているかご確認下さい。 指定されたモジュールが見つかりません。（HRESULTからの例外：0ｘ8007007E） digitalTVboxをクリックすると、上記のエラーメッセージが出ます。 ネットでいろいろ調べましたが、操作を間違えるとまずいようなことが書いてありました。 やはり、自分で直すのは難しいでしょうか？
ライザーカードとPCI スロットは違うものを指しているのでしょうか。 例えば、NIC を増設するときには、ライザーカードをマザーボードに取り付け、ライザーカードにPCIスロットを取り付け、PCIスロットに、NIC を挿すのでしょうか？ それとも、ライザーカードとPCIスロットは、一個のかたまりになっているのでしょうか。 暇なときにでも、回答いただければと思います。よろしくお願いします。
CPU の 数とコア数の確認方法を教えてください。 ・プロセッサは、”Intel(R) Core(TM) i7-2640M CPU” 　※ WikiPedia によると 2コア（http://ja.wikipedia.org/wiki/Intel_Core_i7） ・CPU数 コマンドプロンプトで、set コマンドを実行すると、「NUMBER_OF_PROCESSORS=4」 となります。 単純に 2コアのCPUが、2個搭載されているのかと考えていいのか確認したくて質問しました。 （個人用のノートPCなので、2CPU も搭載されているのか疑問です。メモリは8GBです。） 暇なときにでも回答いただければと思います。よろしくお願いします。
某所のドスパラにてネトゲにも使えると聞いて中古のものを購入しましたがいざ起動すると数分後にはブルースクリーン… こう言う場合ってお金とか取り戻せるものなのでしょうか？明日か今日中に教えていただきたいです
vistaの2008年夏モデル、LX/A70Dです。 G-GUIDEをクリックすると、 「TVソフトウェアの地域またはチャンネル設定がされておりません。TVソフトウェアの設定を行ってください。」 というエラーメッセージが出ました。 どうか、設定の仕方を教えて下さい。よろしくおねがいいたします。
昨日の夜から突然インターネットに接続出来なくなりました。 それで、一応NECのWR8165Nのルーターの電源をきって、再接続したのですが、 ACTIVEというところのランプが点灯しません。 ルーターが壊れてしまったのでしょうか？ まだ買って半年ですし、ネットサーフィンしていて、突然インターネットに接続できなくなったので、 壊れたわけではないと思うのですが。 googleのDNSサーバーというのを使ってみたところ出来るようにはなったのですが、 他のネット接続している機器では出来ません。 うまくサーバーに接続できていないということなのでしょうか？ 非常に困っています。だれか解決策教えてください。
vistaを使っています。Cドライブの空きが少なくなったので、研究しながらデータやファイルを整理していました。 「コンピュータ」をクリック→Cドライブをクリックして、昔の日付のデータを消したら、Windowsが重くなり、１つの検索に３分くらいかかります。 消してはいけないデータを消してしまった気がします。 その後、インストールとアンインストール機能を使い、使っていないファイル（例えばツールバーなどなど）を整理したら、デジタルTVboxが機能しなくなりました。 パソコンを立ち上げると「番組取得機能が利かない」と言った意味のエラーメッセージが出てきます。 今までは、デジタルTVboxだけなら自分でインストール出来ていたのですが、今回はインストール出来ません。必要データを消してしまったような気がします。 Cドライブの空きを作るために他にもいろいろやりました。ディスククリーンアップなどなど。 いろいろやった割には空きが出来ません。 他に削除してもいいものがあると思うのですが、（tempなど）よく分かりません。 １　Windowsの重さ、デジタルTVboxはどうすれば元に戻るのでしょうか。 　　リカバリしないといけないのでしょうか。 ２　Cドライブの空きを作るにはどうしたらいいのでしょうか。 　　現在、空きは10％です。Dドライブの空きは20％です。 この手のことは不慣れで苦手ですが、どうかよろしくお願いいたします。
ServerView RAID Managerにログイン出来ずに困っています。 バージョンは5.5.12を使用しており、OSはWindows Server 2008 Standardでドメインを構築しています。 「Administrators」グループに所属しているユーザーでもログイン出来ず、ServerView RAID Managerのマニュアルに書かれている通りに、「raid-adm」グループを作成し、ユーザーを登録してもログインすることが出来ません。 ServerView RAID Managerのログイン方法について、何か情報をお持ちの方がおりましたら、ご教示頂けますでしょうか。 宜しくお願い致します。
私が今使っているPCのスペックでは無理だということがわかり、この機にPCを買い替えようと思い質問させていただきます。 私が購入を考えているPCのスペックです↓ 【CPU】 intel Core2Duo E8500 3.16GHz 【メモリ】 2048MB 【HDD】 500GB 【ビデオカード】 Nvidia GeForce 9300M GS 【OS】 WindowsVista Home Premium(32bit) このスペックで普通にプレイすることはできますか？ もし厳しかったらおすすめのPC教えてください。 メモリやHDDの容量の問題なら、追加できるので必要な容量を教えてください。 パソコンは高価なものですし、そうぽんぽん買い替えられるわけでもないので、慎重に選びたいと思っています。 ご協力お願いします。
　現在、windowsで音楽をやっているのですが、 現場ではライブでの安定性を考えてmacノートが主流なので 音楽用の新しいmacを導入しようと思っています。 net用にmacbookを使っているのですが、パワー不足usb3.0がついていないことも ありまして。。 windowsマシンでは 大切な音楽用のデータが1.5T程入っているので raid5とバックアップx2台HDDで 組んでいるのですが、macノートでは内蔵HDDを2台組み込むわけにはいかないし バックアップソフトはtimemachine位しかないようだし、 外付けHDD,NAS（バッファローとか量販店で買えるもの)は、安定性が酷いし (以前、内蔵HDDが故障して、外付けHDDから復旧しようとしたのですが、 ”アクセスできません”というダイアログが出てきてデータがほとんど捨てることになりました。 一部windowsマシンにつないでアクセスしデータを取り出せました。) （また、NASについては５年程前安いバッファローのを買ったのですが、アクセスするのに わざわざユーティリティソフトからしないといけなく、また音楽ソフトがNASに 対応してなかったので、使ってません。最近ので高価なNASについてはわかりません) 1.何とかmacの耐障害性を高める方法はないのでしょうか？ 2.macで優秀なバックアップソフトはないのでしょうか？ 3.外付けHDD(raid付き)で業務用の優秀なものがあったら教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
御世話になります。 「ディスク領域不足」表示が出るようになりました。 マイコンピュータを確認すると「BFRD-DRIVE」が表示されていて（いつの間にか？）真っ赤になっています。（表示画像を添付しました。）Cドライブ、Dドライブは余裕です。 この症状と対策について、教えていただきたくお願い致します。
http://www.yunayuna.net/server/apache2virtual.html ここの通りにバーチャルホストを立てたら、 そのwwwの中のhtmlファイルを見るにはどうしたら 良いでしょうか。 　http://www.yunayuna.net/server/apache2settei.html ここでの設定はできました。localhostと打ったら指定のhtml が表示されました。バーチャルホストの設定をした場合 、この初期設定はデフォルトに戻すべきでしょうか？
夜にですね、外付けHDD（Lacie)を起動させると、買った当時（一年前）、に比べると異音がよく聞こえるんですね。 書き込みをしていると、ガキガキと石が詰まったような音がしている時がたまにあります。 やっぱり買ったほうがいいのでしょうか？ 回転速度は5600rpmです。今思うと、これは、サーバーPCに使用する感じだと思います。 あとは、はっきり言って何も問題なんてありません。 一年前に、ノートPCのHDD500GBが壊れちゃいまして、SSD250GBに乗り換えちゃったことがありました。なので怖いので、買ったほうがいいのかどうか悩んでいます。 次のHDDは、サーバ込にでもしちゃいましょうか（笑） 僕は受験生なので、今は買いませんが、いずれ必要になるので、暇なときにでも回答してください。 動画を再生や、ISOファイルや文章データーの保存にしか使用しません。 メディアサーバーか、ふつうの外付けHDDにしようと考えています。 回答よろしくお願いします。
僕は、今中学生であり、受験生なので、自宅サーバーは来年ぐらいに作ろうと思っているのですがわくわくして調べちゃいました。 メイン機は、ノートPCです。 サーバーは、デスクトップにして、普段のデーターのやり取り（メイン機）、Web公開（HPやメールやWebカメラ？）やTVにネットワークで接続して、動画を見たりしたいと思っています。 PCに関して素人波の知識しかありません。どうかこのような構成で、PCが動くかどうかを見てください。もっと安いのがあるで！！とか、こちらのほうがいいよなどがありましたら、教えてください！ あと、無線LANもPC版のドラクエXが出るので、買い替えて、快適環境+サーバーの環境を整えたいです。サーバーは災厄親のPCの下にでもおいて、有線LANのほうを使用したいです。 家にあるBUFFALOの無線LANは災厄ランクのものを僕は、買ってしまったんです。中一の頃にメイン機を買ってヒューレットパッカーとさんのところから、購入させてもらい、僕の家には無線環境はまったくない状態でしたので！！ ～Amazonで選びました～ CPU：Intel BX80637G1610 Celeron Dual-Core G1610 BOX CPUクーラー：ENERMAX【HASWELL対応】サイドフローCPUクーラー ETS-T40-TB 電源：ANTEC 【HASWELL対応】 PC電源 プラチナ EA-650 PLATINUM ケース：ZALMAN ATX ミドルタワーケース Z9 PLUS 光学式ドライブ：東芝サムスン DVD-RAM/±R(1層/2層)/±RW対応 SATA接続 5インチベイ DVDドライブ SH-224DB+S メモリ：シー・エフ・デー販売 デスクトップ用メモリ DDR3 PC3-12800 CL9 4GB 2枚組 ヒートシンク付 W3U1600HQ-4G/N 【フラストレーションフリーパッケージ(FFP)】 HDD：WD Green 3.5inch IntelliPower 3.0TB 64MBキャッシュ SATA3.0 WD30EZRX-1TBP/N 【フラストレーションフリーパッケージ(FFP)】 金があれば、たくさん購入します！！ SSD：自宅にある80GBのIntelの物 OS：Microsoft Windows Server 2012 Standard 日本語版 アカデミック 5 CAL付 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ こちらのような構成でもPCは動くのでしょうか？PCをよく御存じの方教えてください！！
■winscp等を使用してのサーバー内のデータを手元に保存する方法を教えてください。 サーバーをレンタルしているのですが、不正アクセスを受けてしまい、レンタルサーバーの会社からネットワークを遮断されてしまい、新しいサーバーを期間限定で用意され、その新筐体サーバーから旧筐体にアクセスしてデーターを取り出してといわれましたが、どのようにすればいいのかわかりません。 WinSCPを使用して新筐体にはアクセスできましたが、旧筐体へのアクセスのしかたがわかりません。 どのようにしたら旧筐体のサーバーからデータを取り出せますでしょうか？ よろしくお願い致します。
よろしくお願いします。 私が配属前に、前任の担当者が2Uサーバから 取り出したHD（SATA Hard Disk Drive.）が数本あります。 ※2Uサーバ自体はその際に廃棄されました このHDを完全に廃棄してしまいたいのですが、 このままリサイクル業者に渡すのは、懸念があります。 HDを物理的に破損させることは可能なのでしょうか？。 （水につける、釘をうつ、など・・） こういったケースは初めてのため、 他の廃棄方法など、アドバイスを頂けると助かります。
よろしくお願いします。 弊社は50人程度の企業です。 OSのイメージバックアップやPDFファイルの 外部保管先として、NASの導入を考えています。 ※容量は10TB程度です そのメーカーですが、 例えばHP社だと100万近くで、IODATA社だと30万程度と、 費用に大きく差があります。 （OSはWindows Storage Serverで、ディスクはRAID5構成です） 故障の少なさ、などを考慮するとHP社など企業向けHWで実績のアル ベンダーの機器を選定したほうが良いでしょうか？。 （予算的には安いほうが望ましいのですが・・）
自作で作ったPHPを1日中稼働させたいのですが、その場合のレンタルサーバーは 専用サーバーじゃないといけないのでしょうか？ 今までは共有サーバーを借りたことはあるのですが、一つのPHPが長い場合数十分は 稼働しています。 Cronを使ってエラーなどで停止した場合には再稼働するようにしたいです。 使用者数は今のところ数名、一般には公開しないサイトです。 いずれはこのシステムを一般に公開して数十名くらいがこのシステムを使う予定なのですが その場合は最初からクラウドサーバーを借りたほうが良いのでしょうか？ 今まで共有サーバーしか使ったことがなく、専用サーバーやクラウドサーバーは使ったことはありません。 かなり初心者ですがどうぞよろしくお願い致します。
所有しているサイトが好評で、月間３００万PVほどのアクセスを頂くようになりました。 現在レンタルサーバーのロリポップを使用していますが、先日アクセスが多すぎなのでアクセス制限を 行なっているというメールが来ました。 アクセスが多すぎてレンタルサーバーに負担をかけてしまっている状態のようです。 このままいけばレンタルサーバーを追い出されてしまうのは目に見えていますし、アクセス制限が あるということはその分利用者に負担を強いてしまっている状態と思います。 そこでサーバーを別に移そうと思っているのですが、どういった形式を選べば良いのでしょうか。 以前、Linuxにて自宅サーバーを作成したことがあるのですが、Linux自体の使い方が慣れず、メンテができなくなり諦めてロリポップに移行した経緯があります。 Windows＋Apache＋PHPならばメンテはできそうですが、同時接続数の制限があるようで、あまり アクセスが増えるとWindowsの規約違反になるようで躊躇しています。 ロリポップ以外の高速アクセスができるレンタルサーバーに移行する方法もあると思いますが、 値段がかなり高いようなので悩むところです。 今後もアクセスは増える傾向にあるので、早急に対策を打たなくてはならない状態です。 詳しい方、どうかご教示をお願いします。
http://okwave.jp/qa/q8190309.html 描いてみました。 ご教示お願い致します。
教えてください！ 基本編として、１台のサーバー（グローバルアドレス）に対して ネームサーバーにて、ドメイン　XXXX.com を割り当てて 外部より、XXXX.com　へアクセスすると、上記サーバーの８０ポートが叩かれ 指定した、ディレクトリ（WINの場合IIS）の内容がホームページとして表示されると言う 考え方で今までサイト運用をしてきたのですが、最近マルチドメイン対応のサーバーが ホスティング等で利用可能になりました。 マルチドメインドメイン対応と言う場合にもIPアドレスは１個であるそうです。 そうなると、XXXX.com と　YYYY.com　と　ZZZZ.comへのアクセスに対して 同一のサーバー内でありながら、異なるディレクトリ内を表示すると言う事なのだと想像します。 この様な設定は、ネームサーバーで行うのか？　不思議と謎に成っております。 このような点について理解を深める事の出来るサイト及び 設定方法等ご存知の方　お力を貸してください！ どうぞよろしくお願いします。
グーグル検索などでネットサーフィンすると、ヒットするサイトの大半はＨＴＭＬだと思います。しかし、時々ＰＤＦがヒットします。ワードエクセルパワーポイントも稀に見ます。ですが、ＵＲＬはhttp://www.◯◯になってます。 これはどういう事でしょう？ＨＴＭＬを排除してＰＤＦだけでもホームページやワールドワイドウエブを構築できるのでしょうか？ ＨＴＭＬって必要？専用のエディターがあるのでしょうが、タグとか複雑で面倒では？あと、ＰＤＦなのに何故プロトコルがhttpなんでしょう？pdftpってある？
HPのノートPC　DV５なのですが、RAMメモリースロットが２つあり、１つにメモリーを差し込んでも認識しません。 そこだけにメモリーを挿すと、起動時にメモリーがないという意味（だと思う）Beeｐ音がしてBIOSが起動しません。 他の正常な方に：DDR２の１Gを挿すと正常でMEMTESTでも異常なしです。 しかし、そこに２Gのメモリーを挿すとMEMTESTで異常がでます。他のPCでは同じMEMTESTで異常がでません。 MEMTESTの異常はメモリーではなくメモリースロット（あるいはMBのどこか）からくる様に見えるのですが、そんなことってありえますか？ ２G以上のメモリーを使いたいのですが、使うとWindowsがブルースクリーンを頻発して使いものになりません。 何か解決（２G以上のメモリーを使いたい）方法はありますでしょうか？
閲覧いただきありがとうございます 自分はゲームではなく、自主研究のためにkinect　for windowsを購入するつもりですが、アマゾンで検索した結果、 Xbox 360 Kinect センサーとマイクロソフト 【商業用】Kinect for Windows センサー L6M-00005との二つの商品があります。もちろん、値段もかなり違います。 上記の二つの商品はどんな違いがありますか？ どうぞよろしくお願い致します。
サブのデスクトップPCで、１０年ぐらい使っているのが、M/B→GIGABYTY/GA-8TXCです。 なかなか壊れません。 　インテルの5年ぐら使っていた、D925XECV2は数年前壊れました。 　これが初めての自作だったのですが 　インテルはM/BがGIGABYTEにくらべて全体的に弱弱しさを感じています。 　 　そこで約8年ぶりに自作PCを計画中です。 GIGABYTYがいいかと思っているのですが、価格.Com のM/Bサイトではhttp://kakaku.com/pc/motherboard/　ASUSが上位を独占しています。 　昔からASUSは定評があります。しかし、個人的にはGIGABYTEが好きです。 耐久性があるからです。一個人の考えでは第一候補はGIGABYTEですが、昔から定評があるASUS も捨てがたいです！ 　使用目的は、フルHDDの家族ホームビデオ編集です。 　予算は9ま円前後です。 　自作PCを良くされる方で、お勧めのスペックを教えてください。 　以　上　 よろしお願いします^^
>> http://okwave.jp/qa/q8188360.html こんな感じでHDDからの起動ができなくなっていたのですが、データを抜いておこうとPCを開けたりして弄っているうちに最初の起動画面までも行かなくなってしまいました。 もう自力で直すのはあきらめましたが、修理屋に持っていったら復旧する可能性はあるでしょうか？ OSは最悪Linuxかなんかを入れなおそうと思いますが、BIOS画面まで行けるくらいにはなりませんか？ 今はキーボードのライトとかが光っている(そのうちCapsLackキーはなんだか点滅しています。)のとDVDドライブが動くくらいで画面は真っ暗なままです。
似たような質問ばっかしてすみません 宜しくお願いします 1)本社と支社の情報をNASで共有しようと思っていたのですがWEBアクセスがGUIで表示できなさそうだったので断念しました 2)ATP、FTPサーバーを建てようとも思いましたがセキュリティ的に良くないのでこちらも断念しました 3)そこでインターネットVPNを使おうと思うのですが不明な点が多々あるので質問させて頂きます NASはBUFFALOのLS-X2.0TLです ルーターはBUFFALOでPr400NEです 1)を可能にする方法でも構いません 1)はGUI画面で表示されれば別に構いません 2)はあまり考えていませんのであくまで参考にしたという認識でお願いします 3)についてが本題となります 1、インターネットVPNの構築方法 2、インターネットVPNを構築したらNASも共有できるのかどうか 3、インターネットVPNを構築する事でファイルの共有をどうやるのか 4、インターネットVPNの通信に暗号化（カプセル化等）をかける方法 5、インターネットVPNを使うにあたってIPsecを使おうと思っているのですが他にお勧めありますか？ 質問があれば補足に返答して行きたいと思います あまりパソコンに詳しく無いですが覚える気はあるのでどうか宜しくお願いします
初めまして宜しくお願いします 今、私の勤めている会社で本社と支社でファイルを共有できる環境を作ろうとしています もともと支社ではLinkStation(LS-X2.0TL)でLAN経由でファイル共有はしていたのですが本社にも・・・と思った次第です 目的はExcelファイルのやり取りだとか報告書のやり取りです 支社と本社で同じ画面で同じように操作できれば手間は問いません ・簡単 ・安全 ・わかりやすい（見やすいや操作性） 我が儘申し上げるようですがこの3つを出来れば可能にしたいです 難しい質問だとは思いますが、御教授頂ければと思います 宜しくお願い致します
ドスパラでpcを購入しました。 ブルーレイを見たいのですが 【ドライブ(内蔵)】 組LG GH24NS95BL3 Bulk (SATA/ブラック/w/o SW) これはBDですか？　 マイコンピュータのリムーバブル記憶域にDVD-RWドライブとBD-ROMドライブがありますが これではブルーレイを見れないのでしょうか？ pc初心者なのでぜんぜんわかりません。 回答まってます
HP社のNASの購入を検討しています。 ※2Uの企業用のものです 容量は30TBほどを考えています。 用途はOSイメージ（システムバックアップ）の格納を考えており、 １ファイルが数百GBのファイルも想定されます。 ここで書き込みと読み出しの性能について危惧しています。 NASにバックアップは入れたものの、いざサーバが障害時になった際に、 バックアップの読み出しにどれぐらいの時間を要するのか心配です。 読み出しに必要な時間は、機器のスペックから算出ができるのでしょうか？。
以下の論理回路をANDゲート、ORゲート、NOTゲートを用いて設計せよ。 x0,x1,x2,という参入力よz0,z1,z2という3出力の論理回路で 入力が 0,1,2,3のときは、それより大きい値の出力、 4,5,6,7のときは、それより小さい値の出力する論理順序回路を設計せよ。 という問題です。 問題の意味を自分なりに理解して 入 出 ０ １ １ ２ ２ ３ ３ ４ ４ ３ ５ ４ ６ ５ ７ ６ というふうに「それより大きい」と「それより小さい」をそれぞれ「１大きい」、「１小さい」と定義したのですが、これでいいのでしょうか？
VMwareのコンバーターを使用してP2Vを考えています。 色々な制約（例えばOSだったりLinuxのバージョンだったり）があるようですが、何かそれをまとめたページをご存じの方はいらっしゃいませんか。 それと移行元、移行先、経由（コンバーターがインストールされたPC）するPCが同一セグメントでないとだめでしょうか。PINGは飛びますが、どこかのサイトにその件が記載されていたように思います。 ご存じの方がいらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
ご質問させて頂きます。 タイトルの通り、DELL PowerEdge 2950 へ SATAケーブルを使用して、 1TBのHDDを増設（実際は一時的な増設ですが）したいと思っております。 しかし、初めてのことで、サーバに直に増設する手段ととることになり、分からないことだらけなので、 情報の提供をよろしくお願いいたします。 条件及び方法として、以下のような形をとりたいと思っています。 １．HDDの前面ベイは６つありますが、すべて使用中です。 ２．上記１．が全て使用中のため、前面ベイに追加する方法がとれません。 　　そのため、サーバを開けて内部からSATAケーブルをつないで直接増設する手法にする 　　必要があると教わりました。 そこで、教えていただきたい事項としましては、 １．サーバ内部のどの位置に接続できる箇所があるのでしょうか。 参考画像：http://ocdepot.com/blackthorne/ebayimages/01-24-13-P1190429.JPG ２．仮に接続できたとして、その後何か設定が必要になるのでしょうか。 　　（たとえば、BIOSの設定で変更する箇所がある、SATAケーブル意外に別のケーブルが 　　　必要になる、フォーマットに特殊な方法がある等） 以上、駆け足ですが、よろしくお願いいたします。 不足しています情報がありましたら、追記いたします。
バリュードメインで取得したドメイン「hoge.net」をサブドメイン毎に、 さくらVPSと、コアサーバーに切り分けたいです。 ■現状 ・ドメイン全てを、さくらVPSへ向けています a * ★★ mx @ 10 txt @ v=spf1 ip4:★★ ~all ■やりたいこと ・「test.hoge.net」と「linux.hoge.net」は「さくらVPS」に、それ以外は「コアサーバー」へ向けたいです ■分からないこと ・サブドメイン毎に、振り分ける方法が分かりません ・特に、「test.hoge.net」「linux.hoge.net」以外、という指定の仕方が分かりません ・どうやって書けば良いでしょうか？
新規でフレッツ光ネクストマンションハイスピードタイプミニを契約し工事が終了したのですが、このタイプは下り最大２００Mｂｐｓだと思い、設置している光回線終端装置の型番を調べたところ、GE-PON<M>A GE-PON-ONU<1>＜2＞となっていたのですが、これの下り最大スピードはいくらか分かる方いらしたら教えてほしいと思います。 というのは、NTT（１１６）に問合せても、マンションハイスピードタイプ（下り２００Mbps/上り１００Mbps)に有った装置をつけていますと言うだけで、型番を伝えてもはっきり説明してくれませんでした。 また、ネットでGE-PON<M>A GE-PON-ONU<1>＜2＞を調べてもはっきり分からなかったためです。 宜しくお願いします。
ドットインストールの「ローカル開発環境の構築」というレッスンに従ってVirtualBoxでCentOSの構築を行いました。 その際、ネットワークアダプタの割り当てを「ブリッジ」にしているのですが、そのまま起動してインストールを進めていくと途中で 「Sending request for IP information for eth0...」 と出てきて先に進めません。 レッスンでいうと、#05「CentOSインストーラーの起動 (1)」というところです。 アダプタの割り当てをブリッジ以外、たとえば「NAT」や「ホストオンリー」にするとインストールできて、ホストPCとのやりとりも可能なのですが、「ブリッジ」だけはうまく機能しません。 わりとありがちなものらしいのですが、どこを調べても解決策が見つかりませんでした。 どうすればブリッジ接続ができるのでしょうか。 どうかよろしくお願いします。 PC: Windwos Vista VirtualBox 4.2.16 CentOS 5.9 ドットインストール「ローカル開発環境の構築」 http://dotinstall.com/lessons/basic_local_development #05「CentOSインストーラーの起動（１）」 http://dotinstall.com/lessons/basic_local_development/2205
PHP5.3シリーズの最新バージョンは5.3.27ですが、 Red Hat Enterprise Linux 6.3で安定的に動くPHP5.3シリーズの最新バージョンは5.3.?でしょうか？ よろしくお願いします。
１． Windows Vista Service Pack 2を使用しています。 Microsoft Application Compatibility Toolkit(ACT)5.6をインストールした後、 何もアプリケーションを立ち上げていないくても、CPU使用率が100%の状態が続いています。 ACT5.6をアンインストールして、コマンドプロンプトでchkdsk C: /fを実行しましたが改善しませんでした。 ウィルスバスター、標準装備しているデフラグツールはいつまでたっても終わりそうにありません。 対策はございますか? ２． IE 9を立ち上げたり、画面遷移をすると頻繁に画面下部、画面左部に広告窓が現れます。 対策はございますか? 以上 宜しくお願い致します。
お世話になります。 基本的にどのRAIDでもHDDが故障した場合、入れ替えるHDDは既存のHDDと同じ回転速度、同じ容量のものを使用する（容量が大きいHDDと入れ替えたとしても、既存のHDD容量の分しか使えない)という認識でおります。 例えば、500GB×3本でRAIDが構築されており、容量を増やしたいので1TBのHDDを増設したとします。このとき、追加した1TB丸々つかえるRAID構成ってあるのでしょうか。 恐らく無いとは思うのですが、念のためご質問させて頂いた次第です。 宜しくお願い致します。
http://dotinstall.com/lessons/basic_sakura_vps/8012 コレ見ながらさくらVPSの設定を行っていたのですが FTPソフトから全てのファイルを弄れるようにしたいと考え chown -R ユーザ名:ユーザー名 / という横着をしました。 そしたら延々と「その操作は許可されていません」のメッセージが出ました なのでchown -R ユーザ名:ユーザー名 /etc/としました。こちらは普通に実行できました。 その後exitしたところ、FileZillaからもTeraTermからもログイン出来なくなってしまいました。 （Network error: Connection refusedなのでサーバー側から接続が拒否されているようです。） さくらVPSのリモートコンソールからはなんとか入れました。 なんとかならないものでしょうか？ログインには秘密鍵等の基本的セキュリティを使っております。 ついでに上の動画講座通りの権限操作は以前、ちゃんと成功しました。 root以外のユーザーに全てのファイル操作の権限を与える事は出来ないモノなのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
初心者です。PHPを勉強したいのですが、 localhost/phpファイル名 に接続すると、404 not found になってしまいます。 OSはmacです。 /Library/WebServer/Documentsに、CotEditorで作成したtest.phpを入れましたが、 http://localhost/test.php に接続しても404エラーになります。 http://localhostに接続するとIt worksと表示されますし、 PHPのLoadModuleの設定も有効になっております。 どういった原因が考えられるでしょうか。
初心者です。 ターミナルでApacheを起動すると、 org.apache.httpd: Already loadedとは出るのですが、 localhostに接続しようとすると、 「サーバ"localhost"に接続できません」と表示されます。 PHPを勉強していて動作確認をしたいのですが。 どういった原因が考えられるでしょうか。
さくらインターネットのレンタルサーバーを借りようと思っている初心者です。 さくらサーバーはプラン変更ができないため、容量不足になったとき大変ですよね。 ここで質問なのですが、1つのサイトを複数のサーバー（プラン）に分散して管理することはできるのでしょうか。
今までは正常に動いていたのですが、本日コントロールパネルからSTARTを押しても起動しなくなり、検索しても原因が分からず困っています。 XAMPPのヴァージョンは3.1.0です。 ポートは80から88に変更しています。 SSLポートも443から448に変更しています。 かいたPHPをチェックできずに困っています。 どうか知恵をお貸しいただけないでしょうか。 エラーログ↓ AH00558: httpd.exe: Could not reliably determine the server's fully qualified domain name, using fe80::8152:4232:347e:ba23. Set the 'ServerName' directive globally to suppress this message AH00558: httpd.exe: Could not reliably determine the server's fully qualified domain name, using fe80::8152:4232:347e:ba23. Set the 'ServerName' directive globally to suppress this message [Fri Jul 12 20:47:53.855307 2013] [ssl:warn] [pid 6968:tid 496] AH01873: Init: Session Cache is not configured [hint: SSLSessionCache] [Fri Jul 12 20:47:53.932312 2013] [mpm_winnt:notice] [pid 6968:tid 496] AH00354: Child: Starting 150 worker threads. [Fri Jul 12 21:01:43.221104 2013] [core:warn] [pid 6276:tid 252] AH00098: pid file C:/xampp/apache/logs/httpd.pid overwritten -- Unclean shutdown of previous Apache run? [Fri Jul 12 21:01:43.769136 2013] [ssl:warn] [pid 6276:tid 252] AH01873: Init: Session Cache is not configured [hint: SSLSessionCache] [Fri Jul 12 21:01:50.857541 2013] [mpm_winnt:notice] [pid 6276:tid 252] AH00455: Apache/2.4.3 (Win32) OpenSSL/1.0.1c PHP/5.4.7 configured -- resuming normal operations [Fri Jul 12 21:01:50.857541 2013] [mpm_winnt:notice] [pid 6276:tid 252] AH00456: Server built: Aug 18 2012 12:41:37 [Fri Jul 12 21:01:50.857541 2013] [core:notice] [pid 6276:tid 252] AH00094: Command line: 'c:\\xampp\\apache\\bin\\httpd.exe -d C:/xampp/apache' [Fri Jul 12 21:01:51.159558 2013] [mpm_winnt:notice] [pid 6276:tid 252] AH00418: Parent: Created child process 3716 [Fri Jul 12 21:01:52.763650 2013] [ssl:warn] [pid 3716:tid 264] AH01873: Init: Session Cache is not configured [hint: SSLSessionCache] [Fri Jul 12 21:01:53.089669 2013] [mpm_winnt:notice] [pid 3716:tid 264] AH00354: Child: Starting 150 worker threads.
自作サーバーを作ろうとおもっているのですが 例えば以下のような組み合わせがあるとします。 　(1)　Core i7 3970とDDR3-1600 　(2)　Core i7 3970とDDR3-2133 CPUのスペック表を見るとi7 3970はDDR3-1600までしか対応していないようです。 http://ark.intel.com/ja/products/70845 しかし市場にはDDR3-2133やDDR3-2400なんてメモリも出回っています。 Corei7 3970は市販品の中でもトップクラスの性能を誇りますが このCPUですらDDR3-1600までしか対応してないのに、それ以上のメモリにはどういうメリットがあるのでしょう？ 具体的にはベンチマークの数値がDDR3-1600とDDR3-2133で変化したりするのでしょうか？ またその場合、どういう理屈でCPUの対応上限を超えるメモリ転送速度がベンチの結果に反映されるんでしょうか？
FIFOやLRUの多くでは頻繁に使用しているページを置き換えてしまう可能性がある。 現実のオペレーティングシステムではどのように対処しているか説明せよ。 という問題ですが ループしてアクセスしているパターンを検出して、適した置換アルゴリズム（たとえば、MRU（Most Recently Used）に切り替える。MRUとは最近最も使われたデータを最初に捨てるルゴリズムでアクセスに局所性を想定できず、LRUの実装が複雑すぎる場合に使われる。 という解答を導きましたがどうでしょうか？ ご確認お願い致します。
以下の表に示すプロセスの集合のスケジューリングについて後の問いに答えよ。 ここでは単一プロセッサ上のスケジューリングを仮定し、到着しているプロセスはすべてスケジュールされるものとする。各プロセスの応答時間は、そのプロセスが到着してから終了するまでの時間であり、平均応答時間は、すべてのプロセスの応答時間の和をプロセスの数で割って求める。 プロセス｜到着時間｜処理時間｜ A | 0 | 6 | B | 1 | 4 | C | 2 | 2 | (1)到着スケジューリングアルゴリズムを適応したときの平均応答時間を求めよ。 (2)処理時間順スケジューリングアルゴリズムを適応したときの平均応答時間を求めよ。 (3)プリエンプションのある処理時間順を適応したときの平均応答時間を求めよ。 （1）~（3）を計算したらすべて「４」で均一になってしまったのですが、これはありえないですよね...? また (4)プロセスの切り替え時間をsとするとき、　（２）と（３）のスケジューリングアルゴリズムの平均応答時間を求めよ。(3)のお平均応答時間が(2)の平均応答時間より短くなる条件をsの式で示せ。ただし、s<1とする。 （４）の答えは s<0となりました。 ご確認お願い致します。
4bitの全加算器を設計し論理回路図と真理表を示せ。 という問題なのですが,wikiでは http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%A0%E7%AE%97%E5%99%A8 1bitの加算器が省略化されて、省略された図を四つつなげて表現しています。 テストで出題されたときに省略系を用いて答えてもいいのでしょうか？ 1bit全加算器回路図、省略図を四つつなげた4bit全加算器回路図、真理値表の三点で答えとなりますか？ また同じくキャリアルックアヘッド回路を用いて8bit整数の２入力・１出力の全加算器を設計し、論理回路図を示せ。 という問題なのですが wikiではキャリアルックアヘッド回路の省略形と1bit全加算器の省略形を用いて表現しているのですがこれも同様にテストでこのような表現で答えるのはどうなのでしょうか？ 初歩的な質問ですいません。ご回答宜しくお願い致します。
ブール関数Fの補間数F’を求めよ。 1,F(x,y)=xy'+x'y 2,F(A,B,C,D,E) = (AB'+C)D' + E 3,F(x,y,z) = (x+y'+z)(x'+z')(x+y) という問題です。 加法標準形として解く問題かと思って真理値表を描いてみましたが糸口が見えませんでした。 教えて頂きたいです。
図Bで示した回路を２つといくつかの論理ゲートを用いて、4bit(a=a3 a2 a1 a0) ×3bit(b=b2 b1 b0)の乗算回路(出力7bit c=c6 c5 c4 c3 c2 c1 c0) を設計せよ。 教えて頂きたいです。
グローバルIPアドレスを複数欲しいです。　あればある程よろしいのですが、現実的には１０個ほど、欲しいです。なるべく安く手に入れるにはどのような方法がよろしいか教えて下さい。 例えば、プロバイダーとそのような契約のも一つの方法でしょうが、レンタルサーバーでもOKです。むしろその方が望ましいです。 ※IPアドレスは固定である必要はまったくありません。 あれば最高だなと思うのは、レンタルサーバーでsshでログインすると、そこには複数のグローバルIPがあり、あとは好きにbindして使うばかりなり。ってのが理想です。 が、なるべくお金をかけたくないです。 sshでログインする先が複数で、ログインした先に一つずつグローバルIPアドレスがあるでもOKです。 調べていたのですが、レンタルサーバでSEO対策のソリューションなのか「IP分散設定」可能とかってのは役に立ちそうでしょうか？ できれば月額１５００円くらいで１０個くらいグローバルIPアドレスを使いたいです。 何でも良いので、アドバイスください。 以上、宜しくお願いいたします。
パイプラインハザードに関する以下の問いに答えよ。C言語で図１のコードをコンパイルしたところ図２のような機械語に翻訳された。変数のメモリマップは図３を参照せよ。 図１：C言語による演算コード A=B+C D=B+E 図２：図１のコードを翻訳した機会コード LOAD R1 SO(4) LOAD R2 SO(8) ADD R3 R1 R2 STORE SO(0) R3 LOAD R2 SO (16) ADD R3 R1 R2 STORE SO(12) R3 図３：変数のメモリマップ 　 SO→|AAAA| 　　|BBBB| 　　|CCCC| 　　|DDDD| 　　|EEEE| (a)CPUがこの機械語をパイプライン処理している場合に、どのようなパイプラインハザードがありうるか説明せよ。 データハザードがというデータ依存によって起こるパイプラインハザードが起こる。データ依存とは、命令1の結果を後の命令2が使用する場合に生じるものである。命令2が処理されるためには命令1の完了を待たなければならず、待ちが生じる。 図２の機械語コードから 命令に上から順に00,0１,02,03,04,05,06という番号をつけると01,02ではR２を共有しているため02は０１の完了を待たなければならず待ちが生じる。他も02,03はR３を、04,05はR2を、05,06はR３を共有しているため待ちが生じる。それによってパイプラインに乱れが生じ、命令作業がスムーズに行われなくなる。 という答えになりました、ご確認お願い致します。 (b)上記のパイプラインハザードを回避するために、図２の機械語を一部修正した機械語を記せ。その際、なぜハザードが回避できるのか説明せよ。 命令追越し機能を利用するものかなと思ったのですが...はっきりとした答えがみつかりません。 ご教示お願い致します。
0.5 (10進数) 0 01111110 00000000000000000000000（2進数） 3F000000h(16進数) 1.0 0 01111111 00000000000000000000000 3F800000h 1.25 0 01111111 01000000000000000000000 3FA00000h ２進数から16進数の変換がわかりません。 私の手元にある参考書では (1)２進数表示の数を小数点を基準に四桁ずつにわける。 (2)それらに8,4,2,1を掛けて足す。 (3)それらを並べると16進数表示 というプロセスどおりに行っているのですが答えがでません。 ご教示お願い致します。
(c)一般的なアーキテクチャではハードウェアでスタック構造をサポートしているものが多いが、その機構を説明せよ。 スタック操作という手法がある。スタック操作は，スタック・ポインタで操作するアドレスを保持し，スタックへ書き込み(押し込み)したデータ数だけポインタ値を調整する手法のこと．スタックへのデータ格納命令（PUSH，CALLなど）を実行すると，スタック・ポインタが保持するアドレスは格納データ数だけ若くなり，逆にデータ取り出し命令（POP，RETなど）を実行するとそのデータ数だけポインタ値は大きくなる。 (d)前問で説明したストック構造の代表的な使い方を説明せよ。 アドレス修飾レジスタの中でスタックポインタ(SP)を持つものがある。スタックポインタはアドレスレジスタの一種で、コールスタックの先頭を指すポインタレジスタである。これが示すアドレスの内容を読み出すと同時にアドレスを増やす、逆に、示すアドレスに書き込むと同時にアドレスを減らす、といった動作を行えるものが多い。 というふうにまとめてみました。ご確認お願い致します。 　
記憶階層システムに関する問題 １次キャッシュメモリー、２次キャッシュメモリー、半導体主記憶、磁気ディスク2次記憶の4レベルからなる記憶階層システムがある。 アクセス時間は順に1ns,10ns,70ns,1msで１次キャッシュヒット率は85％、2次キャッシュヒット率は90％、主記憶のヒット率は95％とする。この記憶階層システムの平均アクセス時間を求めよ。 =5.00935×10^(-5)s 合っていますでしょうか？ ご確認お願い致します。
仮想化サーバを、以前使用していたPCで代用しました。 <スペック> CPU ：Corei7　920 メモリ ：24G(4G*6枚) HDD ：1TB * 2本 マザー：P6X58 Permium これでにESXi5.1を入れたのですが WindowsServer2008 * 5台(1台につき、CPU1コア ・メモリ2GHz)　を稼働させたのですが どうも動作が不安定になって、ESXiホストが再起動するのです。 スペック的に余裕はあると思うのですが、 やはり自作PCで使用するパソコンでは、結構厳しい負荷になり耐えれてないから再起動がおこるのでしょうか？ ESXi専用サーバ？みたいなのを売ってることは知ってるのですが 例) CPU：Xeon E3-1270 (3.4GHz) メモリ：ECC 32GB HDD：500GBx2 質問 ・i7 920より、XeonCPUを積んだ専用のPCの方が、複数のゲストOSを稼働させた場合、安定するのでしょうか？(可能であればメモリギリギリまで、10台とかゲストOSを作成したいのですが。) それとも変わらない物なのでしょうか。 ・E3と920は、結構違う物なのでしょうか。920で同じ構成を組んだ方が明らかに値段が高くなるのですが・・・。ただE5とかE7を買うお金はありません。 ご教授お願いします。
プログラムにおける２つの並列実行単位(タスク)が動作する論理記憶空間を同一にした場合と、分離した場合のメリットとデメリットを説明せよ。 という問題です。 スーパースカラ方式(多重並列命令制御の中でも、複数の命令を同時処理する方式)とＶＬＩＷ(1つの大きな命令を作り出して実行する方式)の比較ということでしょうか？ ご教示お願い致します。
アドレッシング方式の豊富さの観点から、プログラムの書きやすさと、プログラムの実行性能の間のトレードオフについて論ぜよ。 という問題です。 教えて頂きたいです。 アドレス指定方式は、実際には利用するCPUの種類ごとにどの方式が利用可能かが異なる。なお、アセンブリ言語、および、機械語の機能は、CPUの機能に直接対応しており、アドレス指定についてもCPUが持つ方式をそのまま持っている。これに対して高級言語は、より抽象的なレベルでプログラムを記述するため、物理アドレス、および、物理的なアドレス指定方式は直接意識しない。 なんとなくここらへんが絡んでるかなと思っておりますが全然検討がつきません。 宜しくお願いたします。
動作周波数が100MHzのマイクロプロセッサPが、50,000,000命令を実行するベンチマークテストを行ったところ、これらの命令を0.25秒で実行することができた。 マイクロプロセッサPがこのようなCPI値になるのは、どのような高速化手法が適用されているからか、その手法名を述べ、どのような手法が説明せよ。 という問題ですが (1)パイプライン (2)スーパーパイプライン (3)スーパースカラ (4)VLIW (5)マルチプロセッサ のどれかかと考えているのですがどれが答えとして最適かわかりません。 ご教示お願い致します。 またMIP値が200MIP CPI値が0.5 と計算してなりましたが合っていますでしょうか？加えてご確認お願い致します。
キャッシュミス率の増大によって、プロセッサの計算速度が劇的に低下することを具体的な事例を挙げて説明せよ。 という問題です。 実行する命令やデータがキャッシュメモリに入っているなら（これをヒットと言う)、CPUは高速で動作し続けることができる。必要な命令やデータが キャッシュメモリに入っていないときは(ミスヒット)、CPUは低速なDRAMから命令やデータを読み出さなければならず、CPUは処理を一時停止して待 つことになる。ミスヒットが続くと、CPUの処理速度は信じられないほど低下してしまう。だからヒット率の高いキャッシュシステムを実装することは、 CPU設計の最優先課題の1つである。 という答えに行き着きました。合っていますでしょうか？ご教示お願い致します。
プロセッサの実効性能だけを2倍に向上させても、コンピュータ全体の処理性能は2倍に向上しないことをキャッシュメモリを含めたメモリ階層の仕組みと関係つけて説明せよ。 という問題でまた新たに解答を考え直してみました。 メモリデバイスには、速度や記憶容量の違いなど様々な種類がありますが、高速性と大容量は両立しない。ゆえにプロセッサの実行性能、つまり高速性と大容量を二倍にしてもそれは両立できず結果的にコンピュータの処理性能は二倍にはならない。このため、主記憶には高速・小容量なメモリと低速・大容量なメモリを組合わせて、メモリアーキテクチャを設計する。 この構成方式を記憶階層と呼ぶ。 記憶階層では、参照の局所性と呼ばれる性質をうまく利用している。 メモリ内で、あるアドレスがアクセスされたとき、次にアクセスされるのは、その近辺のアドレスである可能性が高く、それを参照の局所性と呼ぶ。 ご確認お願い致します。
　将来的にはレンタルサーバがいいかなと思っています。 しかし、レンタルサーバは私にてって未知です。 レンタルサーバで、「HTML+JavaScript(jQuery)+PHP+MySQL」 　などで、構成された、ホームページは、できますか？ 　　宜しくお願いします。
(1)次の数値をIEEE754単精度形式で正規化された浮動小数点に変換し、結果を8桁の16進数で表記しなさい。 (a)0.5 0.5を二進数で表すと0.1 0.1*2^0であるから 0 00000000 10000000000000000000000 (b)1.0 1.0を二進数で表すと1.0 0.1*2^1であるから 0 10000000 10000000000000000000000 (c)1.25 1.25を二進数で表すと1.010 0.101*2^1であるから 0 10000000 10100000000000000000000 浮動小数点への変換、あってますでしょうか？ また結果を8桁の16進数で表記とありますが 0.5だったら16進数で表すと0.9?これを８桁*16^なんとか乗で表すということでしょうか？
連想記憶がどのような方式か説明せよ。という問題です。 連想度が頭に浮かびました。 キャッシュメモリのデータ格納構造について 複数セットのタグを持てば同じエントリアドレスでも複数データの格納を行うことが可能となる。このタグのセット数(ウエイ)を連想度と呼ぶ。データ格納構造の相違は連想度の相違でもある。 このタグのセット数を利用したデータ格納構造のことを連想記憶と呼ぶのでしょうか？
(2)パイプラインハザードに関する以下の問いに答えよ。C言語で図１のコードをコンパイルしたところ図２のような機械語に翻訳された。変数のメモリマップは図３を参照せよ。 (a)CPUがこの機械語をパイプライン処理している場合に、どのようなパイプラインハザードがありうるか説明せよ。 (b)上記のパイプラインハザードを回避するために、図２の機械語を一部修正した機械語を記せ。その際、なぜハザードが回避できるのか説明せよ。 図１：C言語による演算コード A=B+C D=B+E 図２：図１のコードを翻訳した機会コード LOAD R1 SO(4) LOAD R2 SO(8) ADD R3 R1 R2 STORE SO(0) R3 LOAD R2 SO (16) ADD R3 R1 R2 STORE SO(12) R3 図３：変数のメモリマップ 　 SO→|AAAA| 　　|BBBB| 　　|CCCC| 　　|DDDD| 　　|EEEE| データ依存、資源依存、制御依存のどれかによるものだと思うのですが、全く検討がつきません。ご教示お願い致します。
(c)ある処理を実行中に割込が発生してから、対応するサービスルーチンを実行し、元の処理に復帰するまでの一般的な処理の流れを説明せよ。 (1)プログラムの実行 (2)割り込み要求 (3)状態の退避 プロセッサは入出力装置の応答を待たずに実行中のプログラムをいったん停止して、他のプログラムを実行する。 (4)割り込み処理 元のプログラムに入出力動作が指定されると、OSに処理を依頼する。OSは入出力動作を起動し、他のプログラムに制御を渡す。 (5)状態の復元 入出力装置からの動作完了割り込みがあったとき状態を復元 (6)プログラムの再開 OSは入出力処理を実行後、元のプログラムの実行を再開する。 と６段階のフローにして考えてみました。合っていますでしょうか？
(d)割込ベクタの機能と実現方式を説明せよ。 (1)機能 割り込みには、ハードウェア割り込み、ソフトウェア割り込みがあるが、割り込みベクタによって、どのような割り込みが発生したかが分かるようになっている。割り込みの発生要因によって、実行される処理（割り込みハンドラーと呼ばれたりサービスルーチンと言われる）はシステムによって決められている。 (2)実現方法 ベクタテーブルを作成する必要がある。以下それについて具体的に説明する。 多数の割り込み要因がある場合，それぞれに対応する割り込みサービス・ルーチンを作っておく必要がある．そして，割り込み要求信号が発生したときには，要求を出している要因に応じて，正しい割り込みサービス・ルーチンを呼び出さなければならない．そのために用いられるのが割り込みベクタ・テーブルである．それぞれの割り込み要因は，割り込みが受け付けられると，割り込み元を示す番号（割り込みベクタ）を送信する．メモリの中には，この番号と割り込みサービス・ルーチンの先頭アドレス（あるいはそのアドレスへの分岐命令）を対応付けた表（テーブル）を用意しておく．この対応表を，割り込みベクタ・テーブルと呼ぶ． 　割り込みは元のソフトウェアの実行を強制的に中断してしまう．このため，特に中断されたくない処理を実行している場合には，その間だけ割り込みを禁止にする機能がある． 　また，割り込み要因の中には，割り込み要求を常時有効にしたい要因もあるが，特定の局面でだけ有効にしたい要因もある．そのため，各割り込み要因ごとに，割り込みの受付を無効にする割り込みマスクの機能がある．割り込みマスクで無効にできる割り込みはマスカブル割り込み，割り込みマスクで無効にできない割り込みをノン・マスカブル割り込み（NMI）と呼ぶ． 　特に緊急性が高い割り込みにはNMIを用いる． いかがでしょうか？ 実現方法のところが答えられていますでしょうか？
(c)一般的なアーキテクチャではハードウェアでスタック構造をサポートしているものが多いが、その機構を説明せよ。 「LIFO」「FILO」に行き着いたのですが、それはソフトウェアの話ですよね？ ハードウェア視点からのスタック構造サポートとはなにがあるのでしょうか？
【チップがたくさん】 PCの中にあるマイクロプロセッサ（PCの演算機能を担う半導体チップ）が２枚以上あるもののことなのか。 【チップが一枚】 それともマイクロプロセッサは１枚で、マイクロプロセッサの中にあるプロセッサコアという中核部分が何個もあるということなのか。 どちらなのでしょうか？
プロキシサーバを導入している会社が多いのですが、なぜプロキシサーバが必要なのでしょうか？ 私のプロキシサーバの解釈としては、インターネット上の目的のコンテンツ（ファイルやWebページ等）をユーザのＰＣの代わりに取って来てくれる機能を提供するサーバです。 この解釈ですと直接ＰＣから目的のコンテンツへ接続すればいいのではないかと考えています。 無知で申し訳ありませんが、上記の私の解釈を踏まえて、 なぜプロキシサーバが必要なのか教えて頂けますでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
