お世話になります。 上手く表現できませんが、何かの番組のエンディングでした。 タランタンタンタタターンタランタンタンタタターン　とピアノ 女声コーラスで、トゥナーイ　・・・　トゥナーイ　 という曲名をご存じないでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
図書館から借りた音楽ＣＤ(Jazz Giants #10 LOIS ARMSTRONG Super Best <UCCU-1210>)を再生したら、ビックリポンなことに遭遇しました。 曲目は http://www.billboard-japan.com/goods/detail/231077 に記載されているとおりで、此れはCDに付属の解説書どおりです。 ところが、再生曲順が全く異なるのです。一見デタラメ、テンデンバラバラなのです。「待てよ」と思うところあって、英語の曲名を調べたら曲名のアルファベット(ABC)順に再生されることが判明。 曲順が解説書と違うなんて私には初めての経験ですが、なぜこういうことになっているのか、ご存知の方はいらっしゃいますか？ 参考までに英語の曲名リスト(ABC順、かつ、再生順)を添付しておきます。
次の曲の入ったCDがもし出ていれば、題名とアーティスト名を教えてください。 店のBGMで聞きました。 おもに女性ボーカルですが、たまに男性ボーカルに変わることがあります。 '60-'80年代あたりの下記の洋楽をJAZZ風にアレンジしています。 Hall & Oatesの「Kiss On My List」「Private Eyes」、Ahaの「Take On Me」 Shocking Blueの「Venus」 よろしくお願いします。
とても古いｃｍのＢＧＭで恐縮ですが、マツダファミリアのＣＭでこのＢＧＭの曲名を教えてください。出演しているのは北大路欣也さん、ＢＧＭはジャズ・フュージョンの大御所、高中正義さんの演奏だというのはわかるのですが、曲名がわかりません。この方面にお詳しい方お願い致します。 マツダファミリア1984 https://www.youtube.com/watch?v=zJGlJvBVxvk
ジャズの魅力って何ですか？
色々なジャズを借りて聴いているのですが今一つこれといった作品がわかりません。 わかりやすいお勧めのアーティスト、アルバム名を教えてほしいのですが。 よろしくお願いします。
知らぬまに唇が切れています。 (1)なぜなのかしら？ (2)どうしたら早く直せるかしら？ (3)今後の留意点を 　　有識者様！　教えてくださいませ。
チャーリー・バードのリトルボート　または　リトルボード　という曲の入っているアルバムを探しています。 できれば　you tube　などで　チェックできる音源を探しています。 よろしくお願いします。
MJQやCount Basieにあこがれて、ジャズに用いられる楽器を何か習ってみたいと思っています。 現在学生の男です。MJQやCount Basieといった評判の高いジャズバンドの演奏を聴いてあこがれ、楽器を始めたいと思っています。楽器自体は小さい頃に授業で少し習った程度なので、特別何かが弾けるとか吹けるという事はありません。 将来的に趣味でバンドを組めたらうれしいな…と思っている程度なのですが、弾く方はまるで初心者にオススメの楽器を教えてください。
音の真髄のような気がします。 　音で遊ぶところが楽しそうです。 さて、 どのように　JAZZ　って 定義つけられますのでしょうか？ 　有識者様！　教えてくださいませ。 また、 PLAY されているSOUND に どういうタイミングで載っていくのかしら？ 　心地よいPLAY　を　参加者で盛り上げていっているように見えますけど、 誰でも可能なのかしら？ 私は管楽器担当ですけど・・・
欧州のドコかの都市と思うんですが特定出来ません。
JAZZピアノで貴方の好きなアーチストは誰ですが? 但し、ビル　エバンス・セロニア　モンクは除きます 新旧は問いません 貴方の推薦するアーチスト&アルバム名 宜しくご協力下さい
あまりフリージャズは好きではないんですが、お薦めがあったら教えて下さい
マイルスのビッチェズ・ブリューのCDを買おうと思っているのですが、色々なエディションがでていたり、価格が随分と高価なものだったりと、何がどう違うのかイマイチわかりません。それぞれ大ざっぱでも良いので、ご存じの方アドバイスをお願いします。当方そこそこマイルスは昔から好きで、最近ジャズにはまったわけではありません。どうぞよろしくお願いします。
この楽器はなんといいますか？ https://www.youtube.com/watch?v=UF6Koc_wfuo
ジャズを聴いてみたいと思っています。 初心者が聞きやすいCDやおススメの演奏家など教えてください。
私は高校でビッグバンドジャズの活動をしています。 吹奏楽部のようにやはり女子部員が多いのですが今度のコンサートで「男子曲」というものを披露します。 男子のみでの演奏ですので、力強さ溢れるテンポ感の良い曲を探しております。 何か良い曲などありましたら教えてください。よろしくお願いします。
１９４０年代から５０年代にかけてノーマン・グランツらがプロデュースする作品のアルバムジャケットのイラストを描いていたデビッド・ストーン・マーチンの作品がとても気に入っています。今は個々に発売された作品で集めていますが、そのイラストの作品集など出版されていたら是非手に入れたいと思っています。どなたかそうした作品集やその入手可能性などについてご存知の方がおられましたら宜しくご教示の程お願い申し上げます。
歌声が入っておらず、ピアノの演奏がメインになっているジャズ(例えば、報道ステーションで流れている「I am」)が好きなのですが、その好みに合うような、おすすめの曲やアーティストを教えてください。
動画添付の曲名を教えて下さい。 結構有名な曲だと思うのですが、なぜかShazamでヒットしませんでした。 宜しくお願い致します。
ずっと以前にミルト・ジャクソンがビリー・ホリディの持ち歌の「I'm a fool to want you」を歌っているのをFM放送で聞いたことがあり、どの作品なのか分かれば入手したいと思っています。どなかたご存知の方がおられましたら宜しくご教示の程お願い致します。
ホレス・シルバー クインテットが１９５９年に発表した「Blowin' The Blues Away」というアルバムデザインが、ピアノに向かって演奏する人物の太く黒い線で描かれた印象的なイラストになっていますが、このイラストの作者がだれなのかどなたかご存知でしょうか。ご存知の方がおられましたら宜しくお教え願います。
jazzをきくようになりました。 とくにブルージィなピアノ弾きがすきです。 レイブライアント、ジュニアマンス、（スリーサウンズのジーンハリス）を中心に買ったり借りたりしています。ギターもすきで、ケニーバレル、初期のジョージベンソン（歌なし）が気に入っています。 ほかにこれは、というミュージシャンはいますか？（ちなみに、グラントグリーン（ギター）はどうしてもすきになれません。オルガン系はひととおり聴きました。）
こんにちは。 有名なジャズギタリストの名前で、どうにも聴き取れなくて、検索もできなくて困っています。どなたか教えていただけますか？ うえすもんごめりー？みたいな名前なんですが、誰なのかわかりますか？ よろしくお願い致しますm(__)m
求めている曲は、 ピアノと＋TRIOだったり他の楽器があっても大丈夫です。 でも、ピアノは必ず欲しいです。 元気が出る感じというか、ピアノの演奏がカッコイイ感じというか アップテンポというか、そんなイメージの曲をお願いします。。 しっとりとした感じは好きではありません。 私は気に入る曲になかなか出会えません。 ショッピングモールに入ってる雑貨屋さんや、 飲食店の有線で、たまにピアノ主体のカッコイイ演奏の曲に たまに出会うのですが曲名が分かるわけもなくその場限りの出会いになってしまいます。 好きな曲に出会うと、自分でピアノを弾いている妄想に耽ってしまいます。 そういう妄想の世界に入れる曲を教えてほしく 質問しました。 わがままで申し訳ありません。 よろしくお願いします。
曲の題名がわからずこまっています。 あるジャズ系コンピレーションアルバムに入っていた女性歌手の曲でした。 でも、会社で仕事中にかかっていたＣＤだったので、なにもかもうろ覚えです。 おしゃれなボサノバ風の楽曲でした。 ちなみに、コンピレーションアルバムのジャケットは、鶴田一郎さんのイラストだったような気もしますが、これも確実ではありません。鶴田一郎さんジャケットのジャズコンピアルバムで検索と視聴を繰り返したのですが、思い当たる曲がなかったのです。 メロディをハ長調で言い表すと以下のような感じです。 ソラシドシラソ（＃）ラ　ド　ソ（＃）ラ ラシドレ　ドシラ（＃）シ　ソ　シ（♭）ラ ソッファミレ　ファミレ　ド（＃）レ・・・ 大変不十分な説明ですが、わかる方がいらっしゃったらお願いいたします。
ロックのインプロビゼーションとかいうのもそうなのですが、 JAZZの即興演奏って・・・ もう、JAZZの方に限っては、ハチャメチャというか、適当にやってるとすら思えるぐらいの壊れ具合ですが、当方、まったくJAZZとか・・・音楽の事がわかっていません。 あぁいった即興演奏って、個人的には好きなのですが、 それは、あまりにもCDなどの演奏がカッチリしすぎて好きになれないという理由なのですが、 まるっきりの即興演奏では、それが（音程などが）合ってるのかどうかすら分からず、 ただただ圧倒されるというか、 うわーーーーー、スゲェ・・・メチャクチャ・・・ と、思ってたら一気に盛り上がって終わってしまって、 え？みたいな事が多く・・・ あぁいうJAZZの即興演奏って、何が良いのかなぁ、と、 何と言えばいいか、JAZZを知りたいと思っての質問なので、悪い方に捉えないで欲しいのですが、 これからJAZZを勉強するにあたって、 どういう感じで聴けば良いのか、また向き合えば良いのか、 プロフェッショナルな皆様に教えて頂きたいのですが、よろしくお願いします。
ジャズで、スタンダードな曲が 収録されているCDを探してます。 その中でも いそしぎ、枯葉、モリタート、いつか王子様が、瞳をとじて、サマータイム、という曲が収録されている ものがいいのですが、これが収録されているCDのタイトルを知りたいのと、初心者でも聞きやすい オススメも同時に教えてくれると嬉しいです！！ 借りるとしたら、TSUTAYAさんで 借ります。
彼のハイレベルの技術には敬服します。しかし、彼のジャズには特徴がないのではないかと思います。それに、自分がうっとりしているのが鼻につきます。演奏しながら「どうだいこれが僕のジャズだよ」と言わんばかりに観客の方を見、時には絶頂のうめきをあげ、彼の出す音をしっかりと聞きたいのに別の要素が彼のジャズを邪魔します。 バッハも上手ですし、何をやらせても上手です。しかし彼のジャズはただ上手だけ。ウィントン・マルサリスにも同じような感じをもっています。クラッシクの名プレーヤーでジャズをやる人に、フレデリック・グルダがいます。彼のジャズには惹きつけられます。ブルースが結構多いですが、（木）管楽器？で演奏しても惹きつけられます。なぜなんだろうかと思います。違いはやはり自分にうっとりしていないから・・・？上原ひろみも独特のナルシズムが感じられます。 ビル・エバンスのジャズには彼の苦しみがある、苦悩がある。セロニアス・モンクには彼ぎりぎりのところで演奏し主張します。超絶技巧のゴンサロ・ルバルカバには彼にしかない個性がある。 と不平ばかりで済みません。キース・ジャレットには何があるのでしょうか？
ジャズピアノ、またはベースを弾かれる方、教えてください。 私は今、ジャズアレンジのピアノソロ曲を練習しています。 近々、あるパーティーでベース（ウッドベース）の方と合わせることになりました。 その場合、ソロ用としてできている楽譜ではベース部分も入っている感じのアレンジなのでだぶってしまい・・これではまずいでしょうか？ 私はジャズは大好きですが難しいコード譜だけでは理解できない楽譜派です； この楽譜のアレンジが気に入っている、これなら余裕で弾ける、日にちがない、合わせて練習をする時間が当日ちょっとしかないなどの理由でできればこれを使いたいのです。 ベースの方にはコードも書いてありますのでこの楽譜を渡すつもりです。 左手のベース系のところをなるべく弾かないようにする、あるいは音を抑えるなど・・とかアリですか？ ベースの方は社会人バンドなどでジャズセッションをされて慣れているので何とか合わせてもらえるかも・・と期待してしまってます・・・失礼でしょうか？ 楽譜の一部をupしますのでアドバイスをお願い致しますm(__)m 曲は【　What A Wonderful Worldのカッコいいジャズアレンジです。】
はじめまして。 モダンジャズカルテットが大好きなです。とくにヴァイブとピアノの組み合わせ出す音が好きです。 ただ、既に解散したグループのため、曲に限りがあります。 そこで、ヴァイブとピアノの組み合わせた、現存するグループまたは演奏者を教えてください。
題が悪過ぎ誰からも返事がなかったのでもう一度質問。 Miles DavisのCDで ライブ・アット・カーネギー・ホール モア・ミュージック・フロム・カーネギー・ホール が 録音年月日：1961年5月19日なのに モノラル録音 音質もやや悪い 演奏は超優秀 ほんとに、いつ聞いてもこれが胡散臭い。 こんな大事な録音がなんでこんな音悪い。 米国コロンビアが最優秀マスターテープをかくしているとしか思えない。 ということで、皆さんは米国コロンビアがステレオの最優秀マスターテープを 隠してると思いますか。 業界の方で隠しているのを知っている人いたらコメントを。 隠している説、その１　Miles Davisとギル・エバンス特集ボックスセットからはこれは外されていた。 外されることで、最優秀マスターは封印。 そんなものもとからない説・・・どんな言い訳考えても思いつかない。
映画「モ'・ベター・ブルース」の中でも使われているハーレムブルースという曲の作曲者をどなたかご存知でしょうか？宜しくお願いします。
最近、ジャズやクラシックを聴くようになって レコード屋さんで中古のCDを買うことが多くなりました レコードの方が安いように感じるので このような、安めのレコードプレイヤーを買おうか悩んでいるのですが http://www.amazon.co.jp/dp/B002ANG2NO CD化されていないレコードってどのくらいあるのでしょうか？
高級ホテルのバー・ラウンジ、などでＢＧＭでかかっているようなジャズ バラードの名曲を探しています。お勧めのＣＤがあれば教えて下さい。 家でワインやカクテルを飲むときにかけて、雰囲気を作りたいです。 教えて頂きました方全員に必ずお礼はさせて頂きます。 よろしくお願いします。
jazzの,メロデッックで、ぐいぐい迫ってくるお勧めの曲を紹介してください＾＾
今、オーディオ装置を調整中です。 すごく音の良い、jazzを紹介してください。 管楽器や生音の出る楽器の音がほしいです。
C.Brownの有名な「Study In Brown」と言うアルバムに"George's Dilemma"という曲がありあます。ライナーノーツによると「別名”アルサー・ディパートメント”」と有りますがネットで「別名」で検索しても「該当する項目はありません」とヒットしません。ライナーノーツの誤りでしょうか？何方かお分かりになる方はご教授下さい。宜しくお願いします。
皆様お願いします。 デキシーランドジャズのお薦めのバンドをよろしくお願いします。
サックス奏者の大西由希子さんは 高校生の時からサックスを始めたそうですが、数年で渡辺貞夫を抜き、人気度日本一の奏者になりましたが、 サックスって数年で、それほどのレベルに達せるような、他の楽器ほどの難しくない楽器なのですかねぇ。 私はギターをやってますが、とても数年で日本屈指の奏者にはなれませんけど、また、なった人もいませんよね。 他の楽器でも、短期間で日本屈指のレベルになるのは無理ですけど・・・ なんでなんですかねぇ・・・ https://www.youtube.com/watch?v=pGIrTSk5sL0
こんにちは。 ピアノトリオ（ピアノ、ベース、ドラム）でおすすめ教えていただけないでしょうか。 Keith Jarrett Trio Marcin Wasilewski Trio を好んで聴いています。 よろしくお願いします。
音楽に関して素人です。 友達の家でSonny Clark Trio (The Rudy Van Gelder Edition)を聴いて、ジャズっていいなぁと思いました。 聴いているうちに体がうずうずと動き出したくてたまらなくなり、こんな経験は初めてでワクワクしました。 他にもいろいろ有名だと言われている方を教えてもらって聴いてみましたが（ビル・エヴァンス、オスカーピーターソン等）、ワクワクとはしませんでした。 ピアノトリオで、Sonny Clark Trio (The Rudy Van Gelder Edition)に通じるような、体がリズムに合わせて動き出したくなるようなCDがあればぜひ教えて下さい。
いつもお世話になります。 YouTubeのスムースジャズの曲なのですが、アーティストと曲名で検索してもヒットしません。 この曲のサックスプレイヤーをどうしても知りたいので宜しくお願いします。 https://www.youtube.com/watch?v=KxbPwk6SqdQ
サックスの音が出ない!! 先日アルトサックスを買ったばかりの者です。 買ってから3日、音を出す練習をしているのに、全く出ません。 マウスピースやネックのみでの練習です。 空気が抜けて行く感じで、本当に正しくできているのか心配です。 アンブシュアも本をみて真似ているのですが…。 どうして出ないのでしょうか？ またどうしたら音が出るのでしょうか？
音楽の演奏は詳しいことはわかりませんが、コーディネート役をしているのでよろしくご指導をお願いいたします。 ７月に、プロジャズギタリストとアマチュアのピアニスト（音大ピアノ指導科卒）にてジャズのライブを開催することにしました。ピアニストは、元○○音楽教室のピアノ講師でもあります。 ご相談は、プロギタリストの方が「ＪＡＺＺは楽譜がないようなものなので、クラシック専門にやっていた方は難しいかも知れない」とおっしゃっています。 時間は１時間です。ジャズはそういうものなのでしょうか？また、クラシック専門の方は、ジャズは厳しいものでしょうか。 今、ピアニストとギタリストに話し合いを持たせようとしています。どのような点に留意したらよろしいでしょうか・・・？
紫苑ゆうさんのバウ公演「Shion～愛の祈り～」の一場面なのですが、 こちらの動画【http://www.nicovideo.jp/watch/sm13594203】の一番最初に流れる曲はどなたのなんと言う曲でしょうか？ 教えていただけら、幸いです。
ある事情で、１０枚のジャズ・フュージョンのアルバムを残してすべてのCDを処分しなくてはいけなくなったとしたら、あなたはどんな１０枚を手もとに残しますか。是非教えてください。 ちなみにそれ以後の残りの人生はその１０枚しか音楽は聴けないものとします。
サックスを習いたい 中学生女子ですが、サックスを習いたいと思っています。部活は吹部とかではないのですが、趣味で吹いてみたいなあ…と思っています。 楽器はピアノしかできません。 そこで質問です。 １，中学生がサックスを習うのは変ですか？ ２，サックスは安いもので２，３万円のセットがありましたが、そういう安いのでも大丈夫でしょうか？ また、メーカーは何でもいいですか？ ３，サックスを習うのには月々約１万円プラス最初に買う楽器代となりますが、その他にリードなどお金のかかるものは年間でどのくらいかかりますか？ ４，サックスではどのような曲が弾けますか？アニソンやボカロも弾けますか？ ５，最後に、ピアノでもかたい音楽しかやったことがないのですが、サックスをやっても大丈夫でしょうか？ 以上の質問、サックスについてまだよくわかっていないので、詳しく教えてくださると嬉しいです。 よろしくお願いします。
ソプラノサックスのネックを買いましたが、本体とネックのつなげ方がわかりません。 同じ、ヤマハなので、合わないはずないと、思います。 本体とのつなげ方を教えてください。
スタンダードジャズのジャンルが一番聴きたいのですが少ないですね。 ギターといえばモダンのウエス・モンゴメリー、カントリーのアルバート・リー、ロックのエリック・クラプトンなどが有名ですが、スタンダードジャズとなるとあまりいないのですね。 私は60代後半なので、あまりうるさくなく、メロディックなスタンダードジャズのアドリブを聴かせるギタリストのCDがほしいのです。 ご存じの方がおられれば教えてください。 よろしくお願いします。
　最近ユーチューブでソニーロリンズを聴きながら読書をしています。 実にいいものです。コーヒーにジャズに読書、最高です。 他のアーテストでお勧めのプレーヤーはどんな方でしょうか？
変なアプローチでジャズファンの方には申し訳ないですが、先日のこと演歌歌手の八代亜紀さんがジャズを歌われているのをテレビで拝見し、これまでジャズとは歌の無い演奏だけで、ダラダラと即興みたいなものが延々と続く退屈なものだとばかり思っていましたが、ウッドベースの唸りにリズミカルで乾いたギターの音色、引きずるような粘りのあるドラム、そこにダークにしてメロディアスな歌がロックには無い独特の抑揚で歌われててその考えが覆りました。 そこで、次の条件を満たすジャズの名盤アルバムを教えてください。 条件１：歌がある（なるべくキャッチー） 条件２：楽器にギターが含まれている 条件３：曲がダラダラと即興的に長くない ロックの名曲をジャズにアレンジして歌ったものもOKです。 自分が知らないだけで、ロックの歌だと思っていたものが実は元がジャズだったというのもあるのかもしれません。 CMなどで流れたことのある歌が含まれているとうれしいです。
先週の世界の果てまでイッテQという番組内で温泉同好会のコーナーのポールダンスのところで少しだけ使われていた、ドラムのジャズのような、フロアタムが効いたドンドコチャカスカみたいな音楽がとても好きです。 あれはある曲の中で使われているものなのでしょうか？ でしたら曲名を教えていただきたいです！ それとも、そういったジャンルがあるのでしょうか？ また、ボーカロイドの曲ですがBad End Nightの一番初めに使われているものと同じ感じです。 わかり辛くてすみません(>_<)
スカが好きで 「ちょっと楽器を初めてみたいな～」と思っています。 曲的には、カウボーイビバップの 「Bad Dog No Biscuits」 あれのスカの部分の「ンチャ♪ンチャ♪」を ずっと鳴らしていたいです← 音楽の知識が乏しいので楽器もイマイチよく分かっていません。 良ければ、楽器と素人の最初のスカの始め方とか あったら教えて頂きたいです。宜しくお願いいたします。 ※別にプロになるとかじゃなくて、 好きな音楽流しながら演奏出来たらな～程度で考えています←
ジャズを聴いてて思うのですが、コントラバスで弦をはじくときに弦が震える「ボ～ン」っていう音以外に「ガッ、ガッ」っていう音が聞こえることがあります。 私はそれが気になってしょうがないのですが、それって気にしすぎでしょうか？ それも意図したサウンドなのでしょうか？
ここ５～１０年で流行った＆大注目の、 活きの良い、こいつだけは聞いとけ！みたいな ミュージシャン、バンド、おすすめ曲など教えて下さい。 しばらく音楽から離れており、 超ヒット曲以外は、聞き逃してしまっているので、よく分からなくて。 以前は、 ロイハーグローブ、カサンドラウィルソン、 e.s.t、菊地成孔、、カートローゼンウィンケル、ニルスペッターモルヴェル とかが好きでした。ヒップホップやR＆B、ロックも好きでした。 そんな趣味だった奴がハマりそうな最近の曲を是非紹介して下さい。
jazzのトランぺッターのハリー・エディソンの演奏しているＩ’ｍ　Cofessin’という曲のはいったCD探しています。ご一報を
黒っぽい音楽が好きで、ロックメイン、ジャズ時々、その他という感じで聴いてきた者です。 学生時代、黙々と聴くようなタイプの人が通うようなジャズ喫茶で、傷で針が飛ぶ音も含めて、つかみどころのないまま、曲名も知らないままLPを聴き、社会人になって、ブルーノート名盤がCD化された頃に、ぼちぼち購入したりしました。理知的よりはエモーショナルな演奏、時代でいえば、ビバップ、ハードバップが好みです。（王道のマイルス・デイビスは、あまり聴いてません。コルトレーンは、苦手意識がありました） 感性は、十人十色と思いますが、ジャズの好きな方は、どういう魅力を感じているのか教えてください。昔、「ジャズ喫茶で、黙々と聴いていた人たち」に問うてみたかった質問です＜当時、尋ねるのも、はばかれるような気がしたので‥(笑) 稚拙な言葉で、私見を表現させてもらうならば‥ 「組織化された美、完成された美、イデアへの憧憬」が、（たぶん）クラッシックの魅力ならば、「相補的であったり、対立的であったりしながら、妥協することなく、究極へと研ぎ澄ませていく過程。対峙と矛盾を乗り越え、苦しさを突き抜けようとする」なかにジャズの魅力があるような気がしています。どちらも聴き込んでいる訳でないので、漠然とした印象でしかありませんが。 「いや、違う!!自分は、こうだ」とか「こんな視点もある」とかいう声を聞いてみたいです。できれば、お気に入りの一曲、またはアルバムを教えてください。 私が好きな一曲は、こんなのです。 ↓ Olé Coltrane - John Coltrane(１曲目) http://www.youtube.com/watch?v=1rnN67Y7_lg&hd=1 「混沌とした世界」＆野性的な生命の躍動感 アマゾンか何処かの密林を彷徨うような感じ。 アマゾンとジャズは結びつきにくいですが‥(汗) 生と死の衝動がぶつかり合うような 言葉では表せない「世界」ってありますか。
Teen Townの楽譜、Bassのtab譜が掲載されているサイト もしくは書籍はありませんでしょうか？ お忙しいところですが、宜しくお願いいたします。
詳しい方、教えて下さい。 エリーゼのためにのjazzの楽譜(youtubeと同じもの)が欲しいのですが、どこに売ってあるのでしょうか？ Youtube 下記参照 https://www.youtube.com/watch?v=X9Df6oiXzJw&feature=youtube_gdata_player よろしくお願いいたします
１８年ほど前からハードロック・ヘヴィーメタルを中心に音楽を聞いてきました。 最近、マイルス・デイビスのCDをちょっと聞いてジャズもいいかもと感じ始めてきました。 どこから聴き始めてみたらよいかまったくわかりませんので、 はげしめなジャズナンバーから聞いてみたいのです。 オススメを教えていただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
リンクの動画で、女性が2曲目に弾いているJAZZ調の曲ですが、 曲名がわかる方がいましたら、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
幼少のころからの音楽好きです。 ジャズに関しては、学生時代からかれこれ４０年あまり聴いています。 基本的には、ビル・エバンス主体で、その他５０年代～６０年代のハードバップ。 それと７０年代のフュージョンです。 今も余暇として音楽を聴くことを楽しんでおりますが、音楽の世界は広大で常に進化しているにもかかわらず、私の利く音楽は前述の範疇から抜け出すことができません。 何歳になっても学生の頃と同じ曲を聴き、新たに購入しようとするアルバムも、それらのアーチストの旧譜を買ってるにすぎません。 趣味には違いないものの、自分の中での「進歩」が全く感じられず、時折他の方はどうなのだろう・・と気になり、皆様からのご意見を伺いたく投稿しました。 感受性が乏しくなってるのも一因でしょうけど・・・。
Ｊａｚｚボーカルを趣味で歌ってます。 上級者の方から２拍３連を意識して歌うといいと言われましたが 意味がわからず、音符の長さは解るけど、歌いながら ターターターってできるもんなんでしょうか？ 教えて欲しいって言ったら、うまく説明できないと言われました。 どうやったら体に２拍３連の意識が入り込むんでしょうか？
曲名を教えて頂けませんか？ 以下の動画の 00:30～01:30の部分に聞かれる曲です。 ビッグバンドによるJAZZです。 http://www.youtube.com/watch?v=3VW7nBK61zU ちなみに、動画の00:40あたりでは、この曲について下のように説明しています。 「日本の奇襲の記念日がくるとアメリカ太平洋艦隊の軍楽隊は 1941年にアリゾナ艦上で演奏されていたこの曲を演奏します」 よろしくご回答のほどお願いします。
エヴァンゲリオンの高橋洋子「予感」（YOUTUBEで試聴可能）の サビのメロディような感じのスローテンポのジャズの歌を探しています。 全然知らないので沢山教えてください。外国歌手でもかまいません。 また、こういった感じのジャズはいつの時代から出てきたのでしょうか？
最近名前も聞かなくなったのですが、ギターリストを辞めてしまったのか、それとも実家に戻って家業を継いだとか、知っておられる方是非教えてください。お願いします。
ジャズ・アルトサックスの矢野沙織さんや寺久保エレナさん、纐纈歩美さんや中島あきはさんなど、１０歳代くらいからサックス始めたりしてバリバリにジャズを吹けますよね？ 若くして何故アドリブが出来ているのでしょうか？ジャズアドリブ理論も完璧に勉強したのでしょうか？ 学校の勉強にプラスしてジャズアドリブ理論も勉強していたのでしょうか？ だとしたら凄いなと思いませんか？
ビル・エヴァンスの演奏で好きな曲を教えてください。 一つだけでも複数でも構いません。 ちなみに私はあえて言えば １．Waltz for Debby ２．A House Is Not A Home ３．Emily あたりでしょうか。
以下の動画の「3分20秒くらいからはじまるジャズピアノの曲」の、 曲名と、作曲者の方の名前、演奏している方の名前を知りたいのですが、 どなたかご存じないでしょうか？ 注意してください。この動画は、ある宗教の番組です。 悪意があって、このような質問をしているのではありません。 ジャズはまったく知識が無いのです。 よろしく、お願いします。 >>https://www.youtube.com/watch?v=gXPPkpWD5ss&feature=c4-overview&list=UUbAzbXl7aODyR-8uAVdRhMw
以下の動画の「08秒くらいからはじまるジャズピアノの曲」と、 「3分20秒くらいからはじまるジャズピアノの曲」の、 曲名と、作曲者の方の名前、演奏している方の名前を知りたいのですが、 どなたかご存じないでしょうか？ 注意してください。この動画は、ある宗教の番組です。 悪意があって、このような質問をしているのではありません。 前回、同じ質問をしましたが、私の質問方法が良くなくて、 回答者：miwa-sadaoさんに、ご迷惑をおかけしました。 直ぐに削除しようと思いましたが、お詫びと思い「ベストアンサー」に選んでから、 削除しようと思いましたが、「ベストアンサー」を選んだ後では、削除できないのですね・・ 申し訳ありませんでした。 ジャズはまったく知識が無いのです。 よろしく、お願いします。 >>https://www.youtube.com/watch?v=gXPPkpWD5ss&feature=c4-overview&list=UUbAzbXl7aODyR-8uAVdRhMw
http://www.nicovideo.jp/watch/sm13094691 この動画内の２０：３０～、２４：３０～から流れている曲 色々調べてみたんですが見つかりません わかる方いれば教えてほしいです
ジャズのＣＤを買いたいのですが、ちょっと分からないので教えて頂きたいのです。 方向性としては、 ホーンセクション無し、ヴォーカル無し、で探しているのですが、 あまりやかましいのはちょっと探してるイメージに合わなくて、 ＣＤショップ行って何枚も試聴するんですが、 １曲だけいいな、と思ってもアルバム全体では、「うーん・・・」って感じなのです。 ボサノヴァも良いかなと思ってるんですけど、これもなかなか無くて・・・。 上記の感じで、おススメのＣＤやジャズバンドがあったらぜひ教えて下さい。 お願い致します。
素人質問ですみません。 弾き語りサークルなるものがあるみたいなのですが、どのような活動をしているのでしょうか？ もしよろしかったら教えて下さい。
言うほど難しいですか?
ジャズ・コンサートなどのプログラムで、ピアノを以前は「p」、キーボードを「kb」とあらわしていましたが、最近「pf」と書いてあります。これはなんの略なのでしょう？　正確には楽器は何を指しているのでしょう？　教えてください。
この動画の1分２０秒くらいからはじまるアコーディオンライブの演奏曲目が分かるかた、曲名を教えてください。どこかで聴いたような曲なのですが、どうしても思い出せません。
はじめまして。 これまで主に洋楽（８０’ｓ）を起点に少しずつ聴いてきました。その中で、どうしても機会が無かったのが『ＪＡＺＺ』でした。耳覚え？があるような程度のレベルです（要は無知です…） きっかけから、秋の夜長、部屋でゆっくりとしっとりした雰囲気のＪＡＺＺが聴けたら…と思い、皆さまのお好きな曲、おすすめの曲、アーチスト等をご紹介頂きたくお願いします。一応自分なりに検索もしてみたのですが、あまりに広すぎて…。考えたところで、お手数をおかけしますが… (1)年代はいつでもＯＫ (2)楽器も指定はなし (3)シンガーは今回含まず (4)演奏家は国内外問わず。 (5)ＪＡＺＺといっても様々なスタイルやジャンルがあってさっぱり…宜しければ例えば『スウィングジャズ』等入れて頂けると今後の選曲に役立てます。 ちなみにＪＡＺＺでＣＤ等聴いてるのは…ルイ・アームストロング、ソニー・クラーク（クール・ストラッティンのみ）だけです。 申し訳ございませんが、お礼が遅れてしまうことがあります（所要や何度か聴く等もあり）。ご了承下さい。 どうぞよろしくお願いします。m(__)m
この動画の2分30秒辺りから、横田さんが弾いている曲の曲名を教えていただけませんか？ jazzスタンダードだと思いますが...宜しくお願いします。
ジョン・コルトレーンのマイ・フェイバリット・シングス（１９６１年アトランティック）の１０：０１～１０：２４のソプラノサックスのソロのところですが、同時に２つの音が出ているように聞こえるのですが、そういう演奏法があるのでしょうか。
michael buble の home 「Anothe summer day…」 みたいな囁く様な曲をもっと 聴きたいです。 スローテンポでこのような曲を ご存知の方はお教え下さい。 よろしくお願いします。
初期カプセルのようなオシャレなジャズチックな音楽を教えてください！
ジャズ喫茶初心者です。週末のライブに行くと、1000円程度のチャージを取られます。それ以外に自分が飲んだ飲み物（コーヒーなど）の代金を払います。 お聞きしたいのは、飲み物は何回くらいお代わりすべきか、ということです。 ライブは１回２～３時間です。ライブのとちゅうで１～２回休憩時間があります。できればこの休憩のときにお代わりを頼むようにしたいと思っていますが（演奏中は演奏の邪魔になるし、注文の声も届きづらいです）、演奏を聴いている間はなかなか飲み物に手が伸びないので、休憩になってもまだカップに飲み物が残っていることがあります。 それに、２～３時間のあいだに飲み物を２～３杯も飲んだら、お腹がタプタプになってしまいます。狭いお店でトイレに行くにも周りに迷惑がかかり、気をつかいます。また、ほかのお客さんたちもお代わりを頼むので、お店の人に声をかけるタイミングがつかめないまま休憩時間がおわってしまうこともあります。それで、気がつくと１杯しか頼まないでライブが終わってしまっています。 周りのお客さんたちを見ると、お酒を飲まれているかたは何度かお代わりされていますが、コーヒーなどノンアルコールのかたは、１杯だけで終わるかたもいるように思います。お店の人にとっては飲み物代が儲けになるのでしょうし、２～３時間のライブでコーヒー１杯ではマナー違反かなとも思うのですが、１回のライブで何杯くらい飲むのが常識なのでしょうか。 せっかくのライブを楽しみたいのに、飲み物のことが気になって、心から楽しむことができません。どうかアドバイスをお願いします。
私は最近ジャズにすごく興味があります。 そこで、いざCDを聴いてみようと思ったのですが 沢山アーティストがいて迷ってしまいました。 どなたか、お勧めのアーティスト又は曲がありましたら 教えてください。
タイトルにある通り、ディズニーとジャズの関連や関係について 調べようと考えているのですが なにか良い資料や、サイト、情報をご存知ではないですか？？ 宜しくお願いします。
ジャズ初心者です。 今はクラシック中心ですが最近ジャズもいいなと思うようになってきました。 ジャズで癒し系の曲、ラウンジバーなどで流れるような曲などオススメな曲を教えて下さい。
こんにちは。 僕はジャズピアノをしているのですが、シングシングシング、インザムードのリード譜ってどこで手に入るのでしょうか？よろしくお願いします。
ジャズ初心者です。 ジャズを聴きたいのですが、何から 聴いて良いのかわかりません。 歌の入っていない曲だけのが聴きたいです。 ジャズでも色々あると思いますが、 オススメのを教えて下さい。
こんにちは。 ふと、ジャズをゆっくり聴きたくなりました。 全くのジャズ初心者です。 オススメのアーティスト、ＣＤを紹介してください。
どなたかジャズに詳しい方おられませんか？ ジャズ初心者です。 よろしくお願いします。
最近、ふとBill Evansにハマり、ジャズにとても興味を覚えだしました。 でも、本当に範囲が広くて・・・ それ程奥深いものなのでしょう。 初心者からでも入りやすいジャズを教えてください！
トリオが好きです。ジャズピアノをやりたいです。でも、ピアノ素人です。 ピアノを習ったこともありません。ただ、ピアノは好きで、自己流ですが、 坂本龍一のメリークリスマスミスターローレンス（いわゆる「戦メリ」ですね） とかトルコマーチぐらいは弾くことが出来ます。 ジャズ以外の曲であれば、譜面どおりに弾けばいいので話は早いんです。 でも、ジャズピアノをいざやろうとすると、どこから手をつけていいのか どうやってやればいいのかさっぱり分からないんです。 「ピアノを弾く」ということの概念から違うような気がします。 一番好きな曲は、「コルコバド」です。オスカーピーターソントリオの 演奏するのも良かったですし、神戸の「ソネ」で聞いたのも良かった。 次は、「モーニングローリー」かな、ビルエヴァンスの。 （って書き始めたらきりがないですね） トリオ以外では、誰が演奏していたのか忘れましたが「モーニン」 のピアノが異常なくらい好きです。１０分以上の演奏だったと思います。 あれも弾けたらなあと思っています（無茶かな～）。 今から１５年前、中学生のときに買った「ＴＶコマーシャルのＪＡＺＺ」 とかいう企画もののＣＤに入っていました。 １曲目がTakeFiveで、他にmy funny valentineとかwatermelonman、 what's new?、Smoke get in your eyesなどが入っていました。 （このCDなくしてしまったんですよねえ。録音したカセットだけが残っている） どうしたらいいんでしょうか？
