　映画の上映期間中のチケットの買い方を教えていただけませんでしょうか？ 映画館で買う以外に方法はありますか？
地元のローカルテレビ局主催の映画試写会が募集されていたので応募しました 私は試写会というのに参加したことがないので、お聞きしたいことがあります 応募締め切りは、試写会開催の一週間前でした 試写会は今週木曜日なのでもし抽選に当選したら、参加のお知らせは何日前くらに来るのでしょうか？ テレビ局のホームページには、当選のお知らせは参加券の発送にかえさせていただきますとだけなってます
暇なのでレンタルにいきましたが なんだか、ごちゃごちゃしていて、疲れました おすすめのＤＶＤおしえてください ジャンルといません ただし、新作・準新作レベルの新しいものでおねがいします。
映画館とは何時からやっているものですか？　場所によりけりでしょうが平均的な時間を知りたいので宜しければご存知の映画館の開館時間を教えてください
好きな映画監督というか、尊敬している映画監督は誰ですか？ 最近、注目している監督はいますか？ 邦画洋画問いません。
よく映画で作品の垣根を越えて、あのヒーローＡとヒーローＢが対決！ みたいな企画あるじゃないですか。 最初は、お互いの誤解からバトルになり、ほぼ互角。 中盤以降、それとは別に強敵が現れ、Ａ、Ｂ単独ではその強敵に勝つのは難しく、 ひとまず共同で倒す。 そのあと、これまで衝突し合った関係でもなくなり、なんだかなあ。。でエンド。 こういうのではなく、もっと違った内容のものはあるでしょうか？ ※できればヒーローものが良いです。（エイリアン対プレデターみたいなのではなく）
結婚を控えた恋人同士で見ると良い映画ってありますか？ あまり古くなく、有る程度有名で、適度に考えさせてくれてるけどシリアス過ぎず、楽しめる内容が良いです。 邦画でも洋画でもかまわないです。 よろしくお願いします。
アダムスファミリアとアダムスファミリーは別物ですか？
映画通ではないんですが、 自分の中の基準なんですが、 映画は最初の15分目でつまらないと、その後もつまらない場合多いです。 つまらないとは、 つまらなくも面白くも無いもののことではなく、 つまらないもののことです。 例えば、最初の40分はつまらなかったけど、その後面白かった。というのは無いです。 なぜ、映画は最初の20分位で良し悪しが判るのでしょうか？ なお、このような質問の場合、映画だけでなく、小説やドラマ、漫画なんかにおいても、、 と話を広げる方がいますが、広げても構いませんが映画に戻してください。
映画を見る際、もっとも良い席ってどこら辺なのでしょうか？回答よろしくお願い致します！( ´͈ ᵕ `͈ )
映画を観たりしていると、よく「アカデミー賞」という言葉を見聞きしますが、「アカデミー賞」とは一体なんなのでしょうか？ また、「アカデミー賞」はいくつかの部門に分かれているようですが、それぞれ何がどのくらい評価されると受賞できるものなのでしょうか？ 言葉そのものはよく見聞きするのですが、実態が謎で、ネット上を探しても詳しい説明をしているサイトが見当たらず、なんだか気持ち悪いくらいです。 ご存知の方がいらっしゃったら教えてください。 よろしくお願いいたしますm(_ _)m
今日、コンビニへ行ってムビチケを買おうとしたのですが、店員さんにきいても結局買えませんでした。なんか、ムビチケを買う所のボタンがあるんですが、押せなくなってたりしてて、困ってます。ムビチケは何処で買えるのですか？
映画の座席の予約の仕方教えて下さい！ ネットをみてムビチケをしったのですが、それをコンビニで買ってからネット見たい映画館の座席を予約ってする方法ありますか？ ムビチケなどがよくわからないし、座席予約もネットではした事無いので困ってます。良ければ回答お願いします(˘ω˘)
【暴力団って】喫茶店に入っていて襲撃された時の対策として、、 1.喫茶店の入口付近に座る。 2.喫茶店の1番奥の座席に座る。 どっちが正しい護身ですか？ その理由もお願いします。
こんにちは。閲覧ありがとうございます。さて、現在の映画館は全国のほとんどがイオンなど大型のショッピングモールでいわゆるシネマコンプレックスの劇場だと思います。私が住んでいる地域も昔は、松竹や東宝、東映といった映画館が商店街にあり、スクリーンの数はひとつかふたつ、座席の指定席でも入れ替え制でもなかったと聞きます。私は現在20代ですが、以前父に映画を見に行くと行ったとき、送り出す父は「映画の内容が一回でわからなかったら二回観たら？」といっていたのを覚えています。後から聞くと、どうやら映画館は未だに、ひとつのスクリーンで1日中同じ映画をしていて、1回の料金でいくらでもいてかまわないと思っていたそうです。私の近所の映画はもうそういう方式の映画館はなくなりましたが、県外の映画館では未だに昔の方式の映画館はあるのでしょうか。また、現在では基本的に新作映画しかしませんが、公開から数年たった映画ばかりを公開する映画館もありましたよね。まだ、そういったところもあるのでしょうか。 　それから、現在では映画もデジタルの時代になってDVDのようなディスクを機械に入れてスクリーンに映しているといいます。私が小さい頃、まだフィルムの時代だったので、上映中に後ろを見ると光出ている小窓から映画技師がのぞいていて、画面の右上に黒い点が一瞬現れるとそれを合図に映画技師の方がフィルムを変えていたと思います。もう今はそのような方式はなくなったのでしょうか。 　昔懐かしい、ノスタルジーあふれる映画館に久しぶりにもし可能ならそこでもう一度観てみたいと思い質問しました。ご存じの方がいれば、ご回答よろしくお願いします。
怖くて見応えのあるホラー映画を教えてください
皆様の印象に残ってる,お好きなシーンを思い浮かべれば、色も着いてくるのでは？と思われます。先づは人工色の美しさを期待しますが自然の色でも構いません、ホラーは遠慮しときましょかね、～以下ご参考迄に、私去年初めて観て思いの外よかったのが、菅原文太 ;最後の主演作、筒井康隆原作コメディは敬遠してた、 ★わたしのグランパ』🌸石原さとみデヴュー作。冒頭とラストシーン、薄紅のカーディガン羽織ってます、バックは青空と土堤の両岸に萌えだす緑。桜終わった後でしょうか、眠る様に穏やかに逝くグランパ文太さんの人生を暗示してたか、リラの花か沈丁花のような紫がかった濃い目の桃色が気が利いてると思いました。久々の文太アクションも自制が利いた防御術で、武闘はああ在りたいと思う爺様でしたわ。 🌷静かなる男(The Quiet Man』Johnフォード監督故郷: Irelandロケが麗し https://youtu.be/ZWZgvqTcWsc ジョンWayneとモーリンO'Haraさん 映らなければ此方 http://youtu.be/sETtLEE_-Y0 青いブラウスに赤のフレアースカート、スカーレットRedと云いますか、ツートンの難しい取合せが珍しくて印象に残ってる、此の合せはルネッサンス絵画の聖なるRobeと羽織り等でしか見た記憶が無いのです。 🌹中国女( La Chinoise,』ジャンLucゴダール監督67年作。PARIS革命時代の毛沢東ゴッコが描かれます。アカ”ですので赤溢れますが私的に魅かれるのは、卓上ランプシェードが灯るシーンのルビーの様な透過光。セルロイド透かした赤のようで此れはゴジラのプラモかブリキ人形の,赤く光る眼への幼児期の偏愛からか http://youtu.be/SFaEY92jGHI トレイラー/GodardはS清順と並び,色の映画師か ◉モノクロでも「泥の河」で、加賀まりこ様のシーンだけ色が見えた気がした,と偉い批評家が褒めて嬉しかった事を、女優ご本人が仰ってましたので、その様な感慨でも。私は、 💐ローマの休日』の王女のブラウスに清潔な薄ペパーミント色が視える気が致しました。炎天下の市街ではレモン色か、Cuteだから哉。 ~色は組合せでもミックスカラーでも可で御座います、桜香消ゆる頃迄開けてますので思い出したらどうぞ宜しくお願いします。
スーパーマンリターンズでなんか普通の人間のおっさんとかごろつきたちにボコられていたのですが前の描写では墜落する飛行機を止めたりバルカン砲で撃たれても平気だったりしたのにこんなに肉弾戦では弱いのですか？
二週間程前に、 お勧めの感動映画(特に父娘の絆系)を教えて下さいって 質問した者ですが、 早速、 I am sam 七番房の奇跡 君が僕を見つけた日 インターステラー を観ましたが、 まったく感動しませんでした 感動するどころか まったく意味がわかりませんでした こんな私でも 感動して涙が止まらないくらいの映画 何かありませんか？
添付画像の海岸はどこでしょうか？ サーファーがけっこういて国内の海岸なのは確かのようです。 ある映画のワンシーンなのですが学生の自主制作のような作品 みたいなのでまったく情報がありません。 海岸の前には画像のような白いペンションのような建物があります。 見覚え、心当たりがある方おられましたら、ひょっとして・・・ という確証のない情報でも構いませんのでピンと来た方にお答えいただけたらと思います。
ちょっと前にドラゴンボールの実写映画があったと思うんですが、結局、面白かったんでしょうか。また、どんな内容だったんでしょう？
今度休みの日に家で 映画を見ようかなと思っています レンタルで借りられる お勧めの映画ありますか？ ジャンルは人生物で 泣ける感動映画！ よろしくお願い致します！
NHKだったのか、TBSだったのかラジオ放送局がわかりません。 (1)夜、わりと遅い時間 (2)映画評論家？の方が新作映画を５作品くらい紹介していました。 (3)やや年長気味で、映画を論じるコメントが、的確でわかりやすい。 　お話の仕方も、すごく聞きやすくてよかったです。 この方が映画を紹介するラジオ番組をまた聞きたいのですが いつ、どこ、この人は誰？ わかる方がいらっしゃいましたら是非教えてください。 その日は、自分の息子をアウシュビッツで見つけるユダヤ人の 映画や「片岡・・・・」邦画などを紹介していました。 宜しくお願いします～
ユナイテッド・シネマで4DXの映画のチケットを予約しようと思っているのですが、ネットで予約できるのは分かるのですが、クレジットカードを持ってないですし、携帯もauではないので出来ません。なので、ユナイテッド・シネマのカウンターで予約しようと思っているのですが、カウンターでも4DXのチケットを予約できますか？ 回答をお願いしますm(_ _)m
映画音楽について、 「オリジナル・モーション・ピクチャー・サウンドトラック」とは何か教えてください。↓ http://www.rambling.ne.jp/catalog/crimson-peak/ ディズニーのサントラにもよく書かれています。 「オリジナル」と付かない普通のサウンドトラック、OST（オリジナルサウンドトラック）との違いも教えてください。 ウィキペディアには、「映像作品とまったく同じ音源から起こされた作品」とありますが、 この意味がわかりません。「同じ音源から起こされた」ということは、映画で使われたもののコピーではなく、新たに同様に作ったということですか？ (ウィキペディア 下の方に記載あり) https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF オリジナルサウンドトラックはCDやDVD用に新たに編集されたものと認識しているのですが・・・合っていますか？ 例えばこの商品（一番上のURLの商品）は、他ショッップではOSTと表示されていることが多いです。 「同じ音源から起こされた」とあると、普通のサウンドトラックというイメージになってしまうのですが、 メーカーページに「オリジナル・モーション・・・」と書いてあるので、 この商品はOSTの部類にはいるのでしょうか？ このたりの分類に関して、仕事で使う為、詳しい方に教えて頂きたいです。 どうぞよろしくお願い致します。 仕事といっても、「恐らく～」的な回答でも構いませんので、 レス頂けると助かります。自分で調べましたが、わかりませんでした。 よろしくお願い致します。
劇場版「パディントン」で、パディントンが名前を尋ねられて熊語で「ガオー」と言うシーンがありますが、以前、「海難1890」や「杉原千畝」などを東宝シネマズで映画を見る度に、このシーンをパロディーにして、その「ガオー」にかぶせて熊語っぽく「無料ー」と言う何かのCMが本編前に流れていました。 昨日「パディントン」そのものを見に行った時にはそのCMが流れず、「あれー？ あれって、何が無料だって言ってた宣伝だっけかな」と気になってしかたがありません。 確か、「パディントン」そのものの予告ではなかったと思うのですが、何が無料という宣伝だったのかご記憶の方がいらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか？ どうかよろしくお願い致します。
こんばんは！！ 明日から劇場で上映する PERSONA3 THE MOVIE Winter of Rebirth(P3M)を見に行きたい人ですが、いつまで上映するのか知りたいです…！ 海外居住中なので、3月末ぐらいにみに行く予定ですが無理でしょうか……？(´;ω;`) 以前の1~3本は代替的に何週間上映していたのか、も分かる方は教えていただければありがとうございます。 返事くれる方がいらっしゃれば、事前にありがとうございます。(//˘ω˘// )+*
http://hotpepper.omisenomikata.jp/station/41570/c1054/ これで見ると 六本木一丁目駅 　／　赤坂駅 　／　溜池山王駅 駅周辺に ユナイテッド・シネマがるように見えますが http://search.yahoo.co.jp/search;_ylt=A2RA2DQgV4ZWb2YAIReJBtF7?p=%E3%83%A6%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%8D%E3%83%9E%E3%80%80%E5%85%AD%E6%9C%AC%E6%9C%A8&search.x=1&fr=top_ga1_sa&tid=top_ga1_sa&ei=UTF-8&aq=&oq=&afs= で検索すると TOHOシネマズ 六本木ヒルズ がヒットするのですが、 六本木周辺に ユナイテッド・シネマ はないのでしょうか？
３６０度見られるようにするのは技術的に難しいんでしょうか。 席を真ん中に設置して客はプラネタリウムみたいに３６０度を見渡すように見るわけです。 戦争映画でも観光地紹介でも単に前方に大きな画面を設置するのと周囲３６０度で画像が動くでは迫力や臨場感が違うと思います。 音はサラウンドとか言って複数方向から出すのに、なぜ映像は４Kも８Kになっても前の大画面に映すだけなのか。 人間の目は１２０度くらいしか見れないし席の一で見えない場所があるから映画館に何度も来る人が増えると思います。 液晶って昔はバカ高かったけど今は大画面でも安いですよね。 なぜテレビはいつまでたっても一方向で平面なのか、ナニが難しいのか考えられる理由を教えてください。
洋画、邦画問わずスローモーションを多用した 印象に残る映画、名作って何だと思いますか？
映画が終わると、スタッフロールって流れますよね。 見てて思ったんですが、要らないと思います。 なぜなら、役割や名前を見ても、映画を見ている人には関係ないし、分かりません。 例えば映画を商品だと考えて、他の業界を見てみると、スーパーで売っている商品には、 その商品を生産するために関わった人の名前全部ラベルに記載しません。 映画を制作している人は、何か勘違いしてるんじゃないでしょうか？ あの場面は私が作ったんだよ！とでも言いたそうです。 では、スタッフロールはなぜあるのか？ 私が思うには、こうです。 見た映画が、いい映画で、感動したとします。 すぐ席を立たないで、気持ちを整理したり、映画を振り返ることがあります。 意味のないスタッフロールという映像のほうが、役立つます。 でも、だったら、別にスタッフロールじゃなくてもいい。 広告でもいい。 関係ない景色の映像でもいい。 もし自分が映画作ったら、どうするか？ 潔く、終わりって言ったら、終わりにします。 だらだらとするのはいやです。 スタッフロールはいいから、映画館からすぐ出て行ってもらいます・・・ 皆さんは、どう思いますか？
渋谷シネパレスで映画のチケットを事前に買おうと思ったのですが http://www.mitsuba-inc.co.jp/scp/info.html を見ると直接現地に階に行かなくちゃいけないのでしょうか？ ネットで買う事は不可能でしょうか？
映画好きに質問します。 ここ最近、洋画、邦画問わず 劇場に足を運んで見たいっていう作品ありますか？
脚本についてです。 脚本によく×××とありますが、これはどういう意味ですか？ 他にもなにか教えていただけることがございましたらよろしくお願いいたします。
今日 ワイドナショー というテレビ番組に出演していて 映画は年間500本は見ると言っていたのですが 聞いてみると モニターを3台並べて同時に見ているそうです  それを 出演者たちにつっこまれていましたが、 水野晴夫 先生に勧められてやったと言っていました  この話を水野晴夫先生が昔したのを私は覚えていて 結局どの映画も頭に入ってこない、というオチつきで話していたものでした 彼は本気でそれを実践しているみたいです この有村昆の映画にたいする姿勢と、彼の映画評はあまり聞いたことないので それに関しては 何も言えないのですが 、映画評は実際どのように思いますか？
レンタルビデオ店のレンタル品について、最近の店舗陳列状況をお聞きしたく思います。 主に、DVDと、BDの陳列が一般的と思いますが、その比率は、現在、いくつ対いくつくらいになっているのでしょうか？ 同じタイトルのレンタル品でも、DVDとBDと、両方置いてあるのでしょうか？ 今でも、VHSのレンタル品なんて、置いてあるんでしょうか？ 皆さんは、DVDをレンタルしますか？ それともBDでしょうか？ 勿論、ＤＶＤもBDも観たら返すという使い方をされていると思います。 その他の使い方もされているというかたはいらっしゃいますか？
小説・マンガ原作の映画で「これは原作より面白かった！」ってものはありますか？
フランスで開催中のカンヌ国際映画祭にて レッドカーペットを歩く中国人女性… 先ほど、テレビにて 「招待されてないのに現れた」 と報じていました。 こういった場に招待もなく 参加できるのでしょうか？ 下記サイトにも載っていますが 招待の有無は記載がないです… http://news.livedoor.com/article/image_detail/10140100/?img_id=8436721
親戚の小学5年の男の子に 映画をプレゼントしようかと思っています。 ディズニーとかそっち関係のＣＧ映画やドラえもん関係は沢山プレゼントしたので あげるものがなくなってきまして、 それなら『テルマエロマエ』とか『ロボジー』『キカイダー（最近映画になったやつ）』 『燃えよドラゴン』『ベストキッド（古いほうのラルフ・マッチオのやつ）』などは どうかと思いますが、どう思いますか。
映画見て気になったのですが、 日本での規制として、男性の陰部なら ともかく、女性の陰毛も基本的には、ボカシ修正しなければならない決まりってあるんですか？
幼い頃にみたアニメ映画を探したくて、質問させて頂きます。 ・日本ではなく外国(ロンドンとか)に住む男の子の話 ・眠っているところにいきなり大きな船？が現れ、旅立つ ・男の子はずっと？ぱじゃまを着ている ・缶に入ったクッキーをもらう ・敵？と戦う時かなにかで呪文を唱える。確か「青パジャマ赤パジャマ黄パジャマ」みたいな？？でも日本の早口言葉だし、これと似ている違う呪文だと思う 以上の事しか覚えていません。 どうかもし知っている方がいましたら教えてください。
9歳と6歳のきょうだいに、毎週末映画（DVDで）を観せたいと思っています。いろいろなジャンルの映画を家族で観ようと思っています。これまでに鑑賞したのは、ジュラシックパーク、ET、パイレーツカリビアン、ハリーポッター、インディジョーンズ、バックトゥザヒューチャー、ホームアローン、ジャッキーチェンの作品、ジブリの作品、ディズニーの作品、このあたりです。ジョーズを観ようと思ったら、吹き替え版がなくて、観ていません。夏場に犬神家の一族も観ました。他にこれが面白かったよ、とおすすめの作品があれば、ぜひ教えて下さい。洋画もたくさん観せたいと思います。できれば、吹き替え版のあるものが今は、希望です。ナイトミュージアムとか昔やってたグーニーズとかジュマンジとか、グレムリンとかもまだ観てないのですが、、、このあたりは面白いんだっけ？どうだったかなと。面白いだけでなく、人情や、人生の悲しみの情景などなんでも観たいと思っています。子供のころ、鑑賞して感動したとか印象に残っているものなど、ご紹介いただければ、うれしいです。よろしくお願いします。
(1)　平日の夜 (2)　土曜の夜 (3)　日曜の夜 (1)(2)(3)の中で一番映画館が混んでいないのはいつですか？
IMAXなどでデジタル放映される映像は、 大体2Kが主流で映画によっては4Kで放送される…と 聞きました。 という事は、自宅で60インチ以上の70inの液晶で BDだと4K保存は難しいのでHDDで4K映画を入れて 再生した場合、映画館と同じ感覚で見れる（？）という事で 間違ってないのでしょうか？ （※もちろんスクリーンとは大きさが違いますがデータの話として) また映画館で「この映画は何Kで放映されてますか？」という 質問には回答してくれるのでしょうか？臆病なので こちらで最初に質問させて頂きました。 詳しい方よろしくお願いします。
よくテレビで「ぜんべいが泣いた」というCMを見ます。 しかし、私はぜんべいさんを知りません。 映画界隈では有名人なのでしょうか？ ご存知の方はぜんべいさんがどんな方なのか教えてください！
９０年代作成だと思われます。舞台がフランス統治下の中国で、フランスの若い女と中国の軍属?の若い男が恋に落ちます。二人が社交場みたいな所にいくと周囲の白人達から中国の軍属?男が蔑んだ目でみられて、破局。 結局、女がフランスに帰国するのですが、帰国する船を男が港で車から見送る というストーリーです。 解りにくい説明で、すいません。 どなたかこの映画のタイトル判る方、 タイトルを教えて頂けませんか？
お世話になっております。 ドラマや映画が好きなのですが、物語の内容や結末を忘れてしまいます。 そのため、記録をしようと思うのですが、記録している方はどんなことを記録しておくのでしょうか。 また、記録するときにデジタル媒体を用いているか、アナログ媒体を用いているかも教えていただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
旧来型の懐かしい映画館は、まだ、ありますか？ あるとしたら、どこにあるのでしょうか？ 道路（通り）に面した１階にチケット売りの窓口があって、 もぎりの人がいたり、、、いなかったり、、、 （チケット買った時点で、半券になっているかもしれませんが） そのような旧来型の映画館は、残っているのでしょうか。 今は、シネコンが一般的で、ビルの上階に人を上げてから 映画を見せる映画館が多くなっています。 私は、通りから、看板や上映スケジュールを眺めながら プラッと入る感じが好きでした。 最近は、そのタイプの名画館も少なくなってしまいました。 都内も、極少で・・・残っているのかもわからず悲しいです。 地方でも、都内でもあればご紹介下さい。 そういう映画館で、映画を楽しめればと思っています。
４０代半ばです。 子供の時に見たと思われる映画が思い出せません。 イスが動く映画です。 思い出せるのは、草原をイスがトコトコ歩いている場面だけです。 話の内容は全く覚えていません。 もしかしたら、そんな映画なかったのかもしれません。 心当たりがあれば教えて下さい。
私が知りたいのは 「実際の恋愛に参考になりそうな映画やドラマをお勧めしてもらえませんか？」です。 それは必ずしも日本のものに限ったことじゃありません。 できれば２０代～３０代の恋愛話にして欲しいのですが。 カデコリーは一つしか選べないためドラマにしていますが 映画でもいいです。 そして因みに男子が女子と恋愛する際に役に立つ或いは参考になる ものをオススメして下さい。 okwaveの皆さんが知っているもので構いません。 一つだけでもいいです。お勧めをどうかよろしくお願い致します。
鉄道、列車に関連した映画（洋画、邦画問わず）を探しております ・暴走特急（スティーブンセガール） ・アンストッパブル ・シベリア超特急 ・暴走機関車 ・新幹線大爆破（高倉健） はすでに視聴していますので、これら以外でおもしろそうな鉄道に関する作品を ご存知の方、お願いします むかし こわれかけた鉄橋に無理に突っ込んで転落した映画や ブレーキがきかずにやむなく引き込み線へ追いやられるもの 終点の車止め寸前で停車できたか激突したかの作品　など 断片的に覚えている作品もありますが名前も出てこないしかなり古いです
久しぶりにターミネーターの1と2をみました。 2は子供の頃から大好きな映画です。 思ったのですが、ターミネーター2よりも面白い映画なんてありますかね？ 映像は古いですが、最初から最後までハラハラしっぱなしです。 これよりも面白い映画はみたことないです。 ジャンルは問いませんのでありましたら、教えてください^^
映画とポップコーンは なぜ　あれほどマッチするのですか？
GEOでDVDを借りたのですが、期限中に見れそうにありません。もう１度同じものを借りたいのですが、お金を払えば借りれるのでしょうか
昔・・車に乗りながら鑑賞できる映画館が有った記憶がありますが 現在はもう存在しないのでしょうか？ またいつくらいまで残っていたのでしょうか？ 背景などお教えいただきたく宜しくお願い致します。
「スーパーマン」というのは、米国で生まれた「架空の英雄」だと思うのですが、日本の架空の英雄では、何が、スーパーマンに近いでしょうか？
「90年代～2000年代のホラー映画」から、ちょっと内容を変えます。 90年代以前～現在までのホラー映画で質問です(´∀｀) 知っている範囲でいいので、よろしくお願いします(´∀｀)
90年代～2000年代に公開されたホラー映画が気になって質問してみました。 憶えている範囲でいいので、よろしくお願いします！
映画を観るのが趣味の学生です。 狭い部屋で一人暮らしをしているので、テレビは小さいものしかありません。画面サイズはノートパソコンより少し大きい程度です。 DVDなどを借りた時は、その小さいテレビかノートパソコンで観ているのですが 何せ画面が小さいので映像を楽しむ、ということができません。 この間、大好きな映画のDVDを購入しました。 映像美で知られている作品なので、一度でいいから大きい画面で観たいです。と言っても普通のサイズのTV（先ほど述べたノートパソコンサイズより大きめ）でいいのですが…； 学生が手の届く範囲内の値段でDVDを大き目サイズのTVで観れる場所を借りる方法はありますか？ シアターレンタルも確認してみたのですが、大人数を対象にしているのでちょっと値段が高すぎて手がでません。 本当は大きいテレビを持っている友達の家に行ってDVDを観る事ができればいいのですが、いわゆる「人を選ぶ作品」なので、友達の家でテレビを借りて観ることや、友達数人を集めてシアターを借りるお金をだしあうということも期待できません。 カラオケ店等でDVDを流す事はできるのでしょうか？ どなたかテレビを安く借りれる場所を知っていたら教えてください。
ＤＭＭで2枚組のＣＤを借りた場合、 発送は、2枚を1枚分として発送されるのでしょうか？ ＤＭＭのヘルプを見ても解決しませんので、質問してる次第です。
るろうに映画　見たこと有りますか？ 僕は　見ましたが　下手な時代劇のチャンバラより はるかに迫力ありました
こんにちわ　こんばんわ 皆さんが知っているたぶん他の人は誰も知らないんじゃないかっていう映画はありますか？ おもしろいに越したことはないのですが、逆に全く面白いところがないような映画でも結構です。 なんだか最近映画を見ていても面白いのパターンが似ているような気がしてきたので、変わった映画を教えてください。
うつ病の家族に対し、父が「怠けすぎだ、がんばれ」を連発して困っています。 うつ病に「がんばれ」は禁句なのは初心者だってわかることなのに…。 父（60代、頑固、テレビ好き）に、うつ病患者への対応方法がわかるような映画かなにかがあれば、さりげなく見せたいのですが、ありますでしょうか？ 少し前の「フリーター、家を買う」などがいいかな、と思ったのですが、ドラマだと長いし、若い世代向けかなと。 うつ病は人によって症状が全く違いますし、映画を鵜呑みにしてはいけないのは分かっています。 が、うつ病は病気なんだ、という超初歩的なことをまず分かってもらいたいのです。 できればブルーレイで売っている邦画だと助かります。 ご回答、よろしくお願いいたします。
イオンシネマについて質問です。 私と友達2人と私の弟で映画を見ることになりました。 私と友達2人は中学生で、弟は小学生です。 当日券？を買うとき、弟がその場にいないとします。それでも券を買うときに弟の分まで買えるのでしょうか？ それともやっぱり本人がいないので小・中学生の料金ということが証明できないのでかわしてもらえないのでしょうか？
映画の半券を落札してる方をたびたび見かけるのですが、コレクション目的なのでしょうか？ 気になって、検索しても、トレカと違って収集家のホームページは見当たりません。 プレミアがついているとは思えないのですが、、純粋に理由を知りたいです。
ここ数年『本木雅弘』は、CMのみに、チラッと出るのみ。 来年、久しぶりの映画が有るらしいと聞きましたが、早目に行動する予定が有るのですが、詳しい事が分かりません。 どなたか詳しく知っている方が居たら教えてください。 宜しくお願い致します。
今度彼女と2人で映画を見に行くつもりで、初めてカップルシートで見ようかと考えております。 実際、一番端から見ることになりますが見やすいのでしょうか？ 右の赤マルで囲っている辺りからです。 やはり真ん中から見る方がよいでしょうか？
わたしは少し腰を痛めやすく、長時間座っているのが苦手で、正座が一番楽なんです。 電車などは流石にご迷惑だと思い、我慢して普通に座っていますが、映画館で長時間はけっこうきついのです。でも映画は好きなので観に行きたいですし…。 映画館で靴を脱いで正座するのはマナー違反でしょうか。ご意見をお聞かせください。
一時　映画で随分３Ｄが流行っていたように思ったのですが、最近は聞かれません。 ＴＶも３Ｄ対応のものが出ていたように思って、立体映像もそろそろ未来の物から現実に？ と思っていたのですが、こちらもトント聞きません。 結局　ハヤリ　で終わってしまったのでしょうか？
映画評論家ですが映画に限らず博識で、正義感も強く人種差別などには憤りを露にします 反面すぐにブチ切れる性格などで、それも正義感からですが他人ともよく揉め事を起こしています 町山さんに対して何か思うことがある方感想聞かせてください
私は スタンドバイミー パルプフィクション your　so　cool（トゥルーロマンス） です いくつでもいいです と、いうか多いほうがいいです 思い出の曲教えてください 必ず聞きます
　「いのちの食べかた」というドキュメンタリー映画は、オーストリアの監督が撮ったものですが、撮影場所はやはり、オーストリアやドイツなのでしょうか。あのような大規模農場や鶏舎などは、ヨーロッパでもよくあるものなのでしょうか？それとも、撮影場所はアメリカなのでしょうか。 　はっきり分かっている方教えてください。
「千と千尋の神隠し」からの質問です。 湯屋「油屋」で働く者達は、湯婆婆を始め、ハク、リン、カエル男、ナメクジ女など、ほとんどが人間の姿をしています。 ハクは白龍、リンは白狐という公式設定が公開されているようですし、カエル男、ナメクジ女も「人間ではないけど人間に化けている」ということだと思います。 私の記憶上、人間の姿でなかったのは釜爺と青蛙くらいだった気がします。 あの世界の者達は、千尋を一目見ただけでギョッとするほど人間を毛嫌いしているはずです。 それなのに、何故わざわざ人間に化けて接客をするのだと思いますか？ 裏方である釜爺が人間に化けていない事から、「接客をするには人間の姿である方が都合がいいから」だとは思います。 それだと青蛙に疑問が残りますが、コイツはただ単に映画を鑑賞中の私達に向けて「みんな人の姿をしているけど本当は人じゃない」という事を意識＆分かりやすくさせる為に1匹だけ蛙の姿のままにして紛れ込ませたのかなぁとも考えられます。 そして、その他人間の姿に化ける従業員ですが、例えば接客する相手も人間の姿をしているならまだ理解できます。 しかし、八百万の神々は誰一人として人間の姿をしていません。一体何故、嫌いな人間の姿に化けるのでしょう？ どんなに取り乱しても姿の変わらない湯婆婆(鳥型にはなりますが)、溺愛する息子(坊)が人間の姿、寂れた田舎で編み物などをして暮らしている銭婆の様子からして、この魔女姉妹はこの姿が本来の姿なのかなぁと思えます。 とすると、油屋の経営者が人間の姿なのだから、そういう(人間に化けて接客する)経営方針というだけの事なのでしょうか？ ご意見をお聞かせください。
千と千尋が公開され、劇場で見た人に質問です どこかの掲示板で、カットされてるラストシーンがあると書いてありましたが、そんなシーンありましたっけ？ 私も映画館で2回ほど見ましたが小さかったのであまり覚えてません... 言われてみればあったような...??って感じです 私的には、ハクが小川に生まれ変わった説が本当だったらいいなあと思います
千と千尋の神隠し見て思ったのですが、なんでハクはそんなに千尋を守ろうとするんですか？ 川で溺れた千尋を助けたから？
映画や動画などで、高級車・リムジンの、夜の送迎場面をご存知の方はいらっしゃいませんか？ 下記の条件に合う動画を探しております。是非、ご協力をお願いいたします。 【理想１】 自分視点の、夜のホテルやレストランに高級車のリムジンで迎えに来てもらって、それに乗って発車するシーン 【理想２】 夜のホテルやレストランに高級車のリムジンで迎えに来てもらった人が、車に乗り、走り去る車を見送るシーン 下記の条件で当てはまる映画や動画をご存知の方は、是非ともご一報をお願いいたします。 願わくば、YouTube等の動画サイトでその場面だけでも観ることができるものであれば大変助かります。 　・時間は夜（必須） 　・高級車によるお迎え（少なくともそうであると分かる場面） 　・後部座席に乗る（「乗る」動作は省略可） 　・自分視点の場合は、発進する 　・他人視点の場合は、発進する車を見送る 近いものであればどんなものでもOKです。ご紹介いただけますと大変助かります。 よろしくお願いいたします。
映画をみた後で、ブログとか映評のサイトを閲覧しています。 自分の感想と違う見方とか、よく分からなかった部分の解説など、参考になることが多いです。 ただ、もう少し、突っ込んで、意見交換できるとか、感想を述べ合える、とかができたらいいな、と思います。 身近に、映画好きがいないし、私自身もマニアックに「映画好き」というほどでもありません。 ごく一般人が映画の感想を話合い、中には、結構詳しい人がいて、細かい点の面白さとか、違う視点での感想も聞ける、みたいなサイトがあったらいいな、と思います。 このサイトでも、時々質問をして、興味深い回答をいただくことが多く、大変参考になります。 でもここは、感想を述べたり、意見交換したり、という場ではないので、そういうことができるサイト、 もしあったら、教えてください。
あれどうやって撮影してるんですか？ ダンスウィズウルブスでのバッファローの狩りのシーンとかディアハンターでは鹿ですよね 偽者を作るよりリアルな生き物に矢や弾を放ったほうがコスト的には安上がりだとおもうのですが愛護団体が黙っていませんよね？ でもそうみても本物に見えるものもあります 最近リメイクの13人の刺客の火の付いた牛は全部CGて、それなら本物使ってくれよ、と思いましたが・・・ 昔の作品には本物のもあったかと思いますが、実際のところどうなってるんでしょうか？ 実情を知ってる方教えてください
ドラマの「ギャラクティカ」が超面白いと聞いていましたので見てみようと思いましたが、シリーズの構成がよくわかりません。色々調べてみるとリ・イマジネーション版シリーズというのはわかりましたが、その前にパイロット版というのがあるらしいです。ウィキによると パイロット版 　単品DVD（ユニバーサル・ピクチャーズ・ジャパン） 　　　邦題『バトルスター ギャラクティカ サイロンの攻撃』 　スーパー！ドラマTV放映版（2分割放映）邦題『バトルスター・ギャラクティカ 序章 前編』　　 　　　『(同) 後編』 　DVD-BOX・レンタルDVDシリーズ版（デイライト）邦題『序章「ジェノサイド」』 　日本テレビ放映版（地上波、4分割放映）の邦題 　『第1話 序章1』 　『第2話 序章2』 　『第3話 序章3』 　『第4話 序章4』 これら4作品は同じということでしょうか？ それと オリジナルの『宇宙空母ギャラクティカ』　の方は面白いですか？ （ちなみに劇場版『宇宙空母ギャラクティカ』はリアルで映画館で観ました＾＾）
私は普段は恋愛映画の類はほとんど楽しめないので見ないのですが、先日たまたま韓国映画の「デイジー」を見たら、サスペンスやアクションの要素もしっかりあって、とても楽しめました。 この作品は世間的には恋愛映画に分類されているようですが、恋愛映画だという認識があったら見ずにパスしていたと思います。 昔にデミ・ムーア主演の「ゴースト」を見た時も、世間で言われているような恋愛映画としてよりも、サスペンス／アクション映画として楽しめました。 このように、世間的には恋愛映画とされているものでも実は単なる恋愛映画ではなく、サスペンス映画やアクション映画や社会派映画としても充分に楽しめる作品を御存知でしたら、教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
タイトルの通りなのですが、 都内近郊で 映画のポストカードを売っているところ 御存じの方がいらっしゃったら教えてください ネット通販ではなく店舗で販売しているところを 探しています。
この違いがわかりません 好きな監督の製作総指揮の作品をみたらクソつまらなかったです 詳しい人お願いします
NHKでは今年物凄く？話題になった『アナと雪の女王』を、入れたいそうですが…… 問題は誰に歌って貰うか？？？ まだ決まってない様ですが、皆さんは、誰を見たいですか？？？ 私は【松たか子】に歌って欲しいです。 皆様の回答お待ちしています。
本年度の東京国際映画祭のオープニングイベントと言いますか、グリーンカーペットは23日の何時ごろからスタート予定ですか。また、これはオープニングイベント中放映のオープニング作品観賞のチケットを購入している人のみが参加でき、グリーンカーペットの近くに行ったりは、その他の人はできないのでしょうか？
周りにいるゾンビに襲いかからないのでしょうか？ 肉、内臓ならゾンビにもあるので、食らいついても良さそうな気がしますが。
映画に詳しい方教えて下さい。 １０／１６までに、次の中から一つ映画のチケットを買わなくてはいけません。 おすすめがあったら、アドバイスお願いします。 フューりー くるみ割り人形 　 映画　妖怪ウオッチ　誕生の秘密だニャン ホビット　決戦のゆくえ バンクーバーの朝日 仮面ライダー×仮面ライダー　ドライブ＆鎧武　ＭＯＶＩＥ大戦　２０１５. ＴＨＥ　ＬＡＳＴ　ＮＡＲＵＴＯ　ＴＨＥ　ＭＯＶＩＥ おやすみなさいを言いたくて 幸せのありか 以上です。 ４０代女性　夫と子供一人（中１男）
アナ雪の内容が腑に落ちないので，どなたか解説お願いします。 後半，アナにキスを求められるまでのハンス王子が，どうしても悪い人に見えないのです。 でも，ハンス王子は，もともと自分が王子になりたくてアナにプロポーズしたんですよね？ 「とびら開けて」も好きなんですが，あの曲を歌ってる時のハンス王子の気持ちも偽りなんだと思うとなんだか残念で・・・。 確かに，実際の詐欺師は詐欺師に見えないし，大金を奪われても自分がだまされたと思いたくないと思わせるのが本物の詐欺師と言います。 でも，映画の中では，アナの知らない所でちょっとは悪い部分があってもいいのに，私にはわかりませんでした。 アナがエルサに会いに行ってる間，国を守るために毛布を配ったり温かい飲み物を用意していたのも，王子になるための偽りの姿だったってことですか？ 　アナと雪の女王は好きです。何度も観ました。 でも，もう少しハンス王子が悪く見えてもいいのでは？と思ったもので・・・。 どなたか，ご意見お願いいたします。
カイジ２で沼で後半で排出口がつまり玉があぶれてきてますが。これって一度傾斜を戻せばよかったのではと思ったのですが。
マッサージモノのAV（つまりマッサージされながら本番に行くようなAV）ってあれ、本物（仕込みじゃあない）って事なのでしょうか？ ああいうマッサージに行った事がないのでわからないのですが、何か簡単にヤレてしまってる気がするんですが？ 詳しい方、回答お願いします。
ガンダム、Ｚ、０８小隊、ポケットの中の、UC他宇宙世紀シリーズを観ました。大人になって再度みるととてもよくできた作品でした。子供のころはよく意味が分からなかった。モビルスーツ云々は別にして（モビルスーツ乗りたいですが・・・）、近年の地球異常気象など考えるとそう遠くない未来に人類は宇宙移民するのだろうなと思ってしまいます。国際宇宙ステーションはその足がかりの一歩なのでしょうか。今のペースで科学が進歩すると、それこそあと１００年で今の地球はもたない気がしますが。つい１００年ちょっと前は竜馬の時代ですし・・・。そう遠くない未来には月の領土争いをやっていそうな気もします。趣旨は人類は新大陸を発見するが如く宇宙へ出ていくのが自然な流れなのでしょうかということです。ＮＨＫでも宇宙開発を結構とりあげていますし、あながちＳＦの世界が現実になる日もそう遠くはないのでしょうか。
アナ雪に出てくる、オラフと、スヴェ?の名前は、 タイタニックで、ポーカーはやってる時にでてきた二人の男の人から、とった名前なんでしょうか？(#^.^#)
物語の脚本を粗筋→下書き→仕上げ書きと分担した場合、それぞれの人の表示は、キャプション等にどう書くべきでしょうか。 脚本原案　　A 脚本素案　　B 脚本完成　　A　　　　などでしょうか。 ちなみに、原案者と仕上げ者は同一人物で、Bが助手というかゴーストライターです。 それとも 脚本　　　　　A、B と書くべきでしょうか。 または、 脚本グループ　　　A、B が良いでしょうか。
魔女の宅急便が大好きなのでよくDVDを見るのですが、昔から何なのだろうと思っているものがあります。 グーチョキパン屋の窓の外にあるものなのですが、横につるした竿にたくさん円盤状のものが刺してありますよね。 あの丸い円盤状のものはいったい何なのでしょうか? 別に知らなくても困るものではありませんが、これを見るといつも気になるので、教えてください。
私は元々、ミニシアター系の（暗い？)映画が好きでよく観に行っています。 最近ロードショーは不調だけれど、SNSの影響で（映画好きな人が感想などを発信して、さらにリツイートなどで広まる）ミニシアター系は結構人が入っているというような記事を見ました。 （その記事自体は今見つからないのですが） 確かにいつも、人数を数えてしまうほどだった映画館で（そしてたいていは10人未満）立て続けに超混雑した状況に出くわしました。 岩波ホールの「大いなる沈黙へ」などは恐ろしいほどの混雑で、今調べてみたら他館での上映が決まったと書かれていました（しかもヒューマントラストシネマ有楽町で！） ジャック・タチの映画祭もこれまた異常な混雑ぶり。（まあ元々こちらは根強いファンが多いのですが） 私も映画系のフォローが多いので、あまりに多くのつぶやきを目にするとちょっと焦って観に行ってしまうという傾向は少しあるかなーと思っていました（ホドロフスキーの「リアリティのダンス」などはまさに！コレ。今まで自分では出会えなかった衝撃的な作品でした） 前置きが長くてすみません。 実際に映画好きの方でSNSの影響で、今までだったら行かなかったような映画を観に行ったなあという感覚があるかどうか教えてください。 元々偏りがあったものがさらに強まっているような気もして、まあ好きなものを取り込めばいいのですが。
映画館の公開中の映画を調べるのは簡単です。（現在8月） ですが公開が終了したばかりの　7月　6月　5月の 公開終了映画はすぐにサイトから消されるのでタイトルを調べるのが非常に困難です！ 映画　準新作　で検索すると これはDVDで出ている半年以上前（2月とか）に映画館で公開された映画の情報ばかりでてきます 映画館で公開された3月から7月の期間 をまとめたサイトなどありませんか？ 映画館での公開が終了したばかり　かつ　DVDではまだ出ていない映画 これを一覧で見れるサイトを教えてください 私はみつけれませんでした(´・_・`)　
昔みた映画のタイトルが思い出せなくて、ネットで検索しても、記憶が曖昧すぎてわかりません。 その映画をみたのは、5年前～7年前です。 アニメでした。 映画館でみました。 飛行機のような飛ぶ感じがメインのものでした。 ドラゴンのようなものがでてきたようなでてきてないような、、、ですすいません。。 こんな少ないキーワードだけで教えてくださいというのは、本当におこがましいことだとわかっていますが、どうしてもわからないので、わかった方、心当たりのあるかたは教えていただければ嬉しいです。
一年も前のことですみません、 去年、ハリーポッター展に行き、 ガイドブックが2500円ということで 高いと思って買わなかったのですが 今になって買えばよかったと とても後悔しています。 もう手に入れることは できませんか？（；＿；） どこかで買うことができたら と思っています 何かわかる方がいらしたら ご回答お願い致します。
タイトル通りなのですが、 以前にやっていた映画の パンフレットがほしいです オススメの通販サイトやお店が あれば教えて頂きたいです！ 自分で調べた通販サイトだと 傷有り、折れ有り などの補足があったのですが それは中古だからなのか、 昔印刷したものだからなのか、 よくわかりませんでした その辺もわかる方がいらしたら 教えて頂きたいです！ また多少の傷などは 気にしないです(^^)！ すみませんが、よろしくお願い致します。
こんにちは。大学生の者です。 夏休みに入り時間があるので、映画を沢山観たいと思っています。 普段あまり観る方ではありませんが、よい映画、名作と言われる映画に触れたいのです。 個人的にケレン味のあるものも好きなので（ジャッキー・チェンなど）、そちらのおすすめもあれば教えてください。（ちなみに劇場かDVDでしか観られません） 参考までに、気になっている映画 ・マレフィセント（これは劇場で） ・ブラザーフッド（戦争映画の秀作と聞きました） ・マイフェアレディ（オードリー見たさに） ・ママの遺したラヴソング（男2・女1の組み合わせは黄金比率ですよね） ・桜桃の味
いつもお世話になります。 イオンシネマ加古川の座席場所を知りたいのですが、スクリーン３はネット上で確認できたのですが、 スクリーン６はいくら探しても見つかりません。 どなたか情報をお持ちの方、教えていください。よろしくお願いします。
製作者についてわからない事があります。 ・製作総指揮（エグゼクティブ・プロデューサー） 製作で一番権威のある人（オーナーなど）とわかるのですが。 ・製作（制作）とプロデューサーが別の映画もありますね。 製作 一人 プロデューサー 数人 製作もプロデューサーですよね。 一人だけ製作と名前が 出ている場合は普通のプロデューサーより上の方なのですか？ チーフプロデューサーと か？ あと「企画」と言う のもプロデューサーですよね。別に「企画」表記のもあります。 ・製作総指揮 （エグゼクティブプロデューサー） ・製作 （チーフプロデューサー） ・企画 ・プロデューサーと わかれている理由はなんですか？大きな違いを教えてください。
アナと雪の女王のメインテーマってなぜ二パターンあるんでしょうか？ 松たか子？のとメイジェイ？の二のバージョンがありますよね。 私は松たか子の歌の方が歌い方とか声がエルサに合ってるからあっちだけでいいんじゃないかなと思ったのですが... 理由ご存知の方いますか？
やる気はあるけど、なかなか出てこない 自分に、観るとやる気が出る映画を 教えてください。 ジャンルは問いません。 お願い致します。
あなたが今までに観た映画で、 最もつまらなかったものは何でしょうか？
最初と最後、何故かつじつまのあわないキャラだと感じました。 最初のアナと一緒のいるときの表情が全部演技とは思えないくらい紳士的だし、アナに任されて城の面倒をみたり、、、 で物語後半、悪役宣言。笑 いわなきゃ私は気づきませんでした笑 なんか脚本が二つあって無理矢理別の脚本とくっつけたみたいなキャラに感じます。悪役宣言するまでまるでそぶりがなかったので、本当にいいやつだと思ってましたし、、、 それに例のありのーままのーが流れるところ、おかしくないですか？ エルサが何もかもから逃げて、故郷を氷付けにしたままこれでーいいのーと歌うものですから、えっ！？と私は感じました。 これでは感動できません。少くとも私は。 クリストフも別にいなくていいと感じました。 ただの案内人で、アナのどこに恋したかわからないし、 アナも魔法がとけるからハンスからクリストフに短時間で乗り換えてキスを求めようとするし。 なんか期待していたアナと雪の女王、脚本むちゃくちゃでした。 特にハンスと主題歌が使い方がへんてこりん過ぎて、超気になります。 色々書きましたが、割と真剣につっこんでます。ディズニー好きだからです。作品を馬鹿にしてるわけでもないです。ただ矛盾が多すぎます。 さらにいうとエルサかわいそう。親の方針で引きこもりを余儀なくされて。ストーリ上仕方ないですが、あんまり発想がアメリカンらしくない。 面白いとか面白くないとかの前に矛盾が多い気がします。 余談ですが字幕のクリストフの声、ハンスの声、最高です。笑
先日ＤＶＤを観たのがきっかけでラブコメ映画っていいなと思うようになり 他にも色々と観てみたくなりました。 今まで見たもので私が好きなものは、 「ブリジット・ジョーンズの日記」「ユーガットメール」「恋するベーカリー」 「フレンチなしあわせのみつけ方」「プライドと偏見」「ジェーン・エア」などです。 私はあまり映画には詳しくないので、 何かお勧めのラブコメ映画（ドラマでもＯＫです）があれば、教えてください。
私はサスペンスが好きです。 私にとってサスペンスと言ったら、事件を解決、登場人物の心境、人間関係が見どころだと思っています。 ところが、サスペンス好きだいうと、大抵、『ソウ』のようなホラーサスペンスの作品を例にあげてきて、そういう作品は好きではないという感じで嫌な感じの顔されるのが不満です。 私はホラーは一時期よく見ていましたが、ホラーってワンパターンなので、最近はあんまりみません。 『ソウ』もホラーだと思っていたので、見たことありませんでしたが、おすすめサスペンスの中にあったので、一応見ました。最後のどんでん返しは驚きですし、確かにサスペンス要素があるとは思いますが、『ソウ』はホラーでは？と思ってしまいます。 サスペンスのジャンルは 本格サスペンス ピューマンサスペンス 心理サスペンス SFサスペンス ホラーサスペンス にわかれる思うのですがサペンス＝ホラーサスペンスを思浮かべる人が多いんでしょうか？
先日、映画でもいろいろと割引制度があるということを知り、ふと疑問に思いました。 障害者割引は、当日券を買うときに申告しないといけないのでしょうか。 前売り券を映画館以外で購入した場合、割引は受けられないのでしょうか。
この４月から、A映画チェーンが５０歳夫婦割引を廃止し、あらたに５５歳割引を創設しました。 ３月まで　夫婦どちらかが５０歳以上ならば二人で２０００円 ４月からは、５５歳以上は一人でも１１００に割り引く代わりに、夫婦割引制度がなくなりました。 （３月までは６０歳以上１名１０００円のシニア割が５５歳割引に変更） 一般料金を消費税増税で値上げしない代わりに。割引料金を１００円アップ。 映画館の割引は競合チェーンもカルテルじゃないかと思うほど横並びですが、 現在のところは、夫婦５０歳割引　２２００円（二人で）は継続中です。 私のところはAチェーンが便利なのですが、困った改悪です。（狙いうちされた感です？） 競合チェーンなら二人でいつでも２２００円 Aチェーンでは１１００円＋１８００円＝２９００円もかかります。 ６０歳以上である私が二人分買ってしまえば年齢チェックがそれほど厳しくないのでこっそり二人で見ています。 競合チェーンも追随してくるのでしょうか？
主人公が不器用が故どんなに努力しても、いつも失敗ばかりで周りばかり幸せになっていく。 でも何らかの形で最後にはハッピーエンド、そんな作品を探しています。 邦画洋画ジャンルといません。 よろしくお願いいたします。
奈良でまだアナと雪の女王の3Dを見れる映画館があれば教えてください。 もう3D上映は終了してしまったのでしょうか？近日中のサービスデイに行ければと思っています。
有名、個性的な監督問わず、 映画監督の特徴を教えて頂けますか？ 作風／系統（傾向）技術的な面など各監督の特徴を知りたいです。 宜しくお願い致します。
TOHOシネマ六本木のスクリーン４です。 この映画館の座席だと、どの席が一番見やすいですか？ →座席表リンク http://www.tohotheater.jp/theater/009/images/0091/04_blkL.gif PS：あるサイトでは、H列の７あたりが一番いいと書いておりましたが、 座席表見た感じ、G列一番いいじゃないかなと… 先輩と見に行きますが、いい席を選んでおきたいなと思いまして・・・ 詳しい方、是非おしえてください！＞＜
表題の通り、洋邦問わず２０００年以降のサスペンス映画でこれは見とかないといけないだろうと、あなたが思う必見の作品を教えてください。 ちなみにサスペンスの定義は、広義に捉えていただいて結構です。 ホラーでもＳＦでもあなたが少しでもサスペンス要素があると思うのなら、サスペンス映画として紹介してください。 皆様の回答お待ちしております。
タランティーノのデスループみたいに最後面白くなる映画もあるし、なんといってもせっかく借りたからもったいないというセコイ根性で私は一応最後まで観てしまうのですが後悔することも多いです 　みなさんはどうですか？ 見限るときはどこで観るのやめますか？
かつてゾンビホラーが流行ったとか。SAWみたいに残酷なスリリングでゲームのような展開が流行ったなどという感じでいうと、今はどんなものが流行っていますか？
ハラハラドキドキするサスペンスにはどんな種類がありますか？ 例えば、犯人であることが 「バレるかバレないかサスペンス」 とか、隠れてて「見つかるか見つからないかサスペンス」のように 他にはどんな種類がありますか？
お世話になります。 ８月１５日から始まるセカイノオワリの映画 「TOKYO FANTASY」の上映時間は公開日の何日ぐらい前からわかりますか？ 観に行く映画館は新宿バルト９です。 ５日後の２０日が誕生日会なので、映画も一緒に見たいのですが 食事(夜)のお店の予約を早めにしたいのです。 映画は朝一があればそれで行きます。 時間が許せばカラオケにも行きたいのです。 教えてください。よろしくお願いいたします。
超能力、エスパーをつかう映画にはまっているのですが、海外のものでオススメする作品を教えて欲しいです。 今までみたのは、キャリー、クロニクル、超能力者です。
3D映画システムのランク分けをお願いします。 1. RealD 2. Master Image 3. Dolby 3D 4. XPAND 5. IMAX どの映画システムが1番優れているのでしょう？
こんにちは その２作品というのは… １、ジャッキー・チェンの「ダブルドラゴン」 ２、もう１つは「ヤマカシ」　です。 １のほうはジャッキーが双子という内容で、 ２のほうは若者が街を身体１つで飛び回る。 そんな内容だったと思います。 両方とも色んなレンタルビデオショップに、 置いてないため、何かあるのでしょうか。 また、吹替え版としてもレンタルしてますでしょうか。 ご存知の方おりましたら、 教えて頂けませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ちなみに私はトゥルーロマンスのYou're so coolです お願いします
赤ちゃんが誕生すると、周りの人々に喜ばれ、祝福され、次第に成長して、学校に行くようになり、仕事を持って働き始め、結婚して子供を産み、老人になり、最後は、この世から消えて行く。見方によっては、とてもはかなく淋しく悲しい現実です。 人生の途中では、いろいろと、嬉しいことも楽しいこともありますが、逆に、悲しいこと、苦しいこと、辛いことも沢山あります。 一体、人の一生とは何か、どういう意味があるのか、絶えず疑問に思っています。 人生とは何か、人の一生の意味は何か、などについて語っている、もしくは、一定のメッセージを発信している映画を探しています。 出来れば、人が生まれてから、成長し、死んで行くさまを描く中で、人生の意味について、語ってくれる映画があれば、教えて頂きたいと思います。 洋画でも、邦画でも構いません。 どうぞ、よろしくお願い致します。 ちなみに、この前見た「ニーチェの馬」も、ある意味、人間の一生の意味（人生には意味なんかなくて、ただ、与えられた命を精一杯生きるだけだと語っているようにも思えました。）が語られていたような気がして、とても興味深く鑑賞いたしました。
タイトルの質問ですが 約３項目ぐらいで書くと… ・主人公は周りからちやほやされて調子こいているリア充美少女である日なんかしらのきっかけで… ・ブスに(失礼)なってしまい ・美少女→ブスになってしまった主人公はその後はたしてどうなる？ …的な内容の映画作品を探しています。 質問内容を読んで心当たりがありましたら教えてください ヨロシクお願いいたします。
くだらない質問ですが、 自分のものとして映画館を建てることって出来ますか？ お金以外の問題で、です！ 勿論お金がかかりすぎて現実的でないのはわかっています。 映画って映画館で観るのと家で見るのって全然違いますよね でも忙し過ぎて上映中に行ける暇がないというのも多々あって、すごく残念です。 映画館を自分のものとして建てられたらいつでも好きなように観れるなあと思ったのですが、フィルムの著作権の問題とか、お金以外の問題で、映画館自体は建てられても上映は不可能なのかなと思いました。 どうなのでしょう？ また建てるとしたらどれくらいのお金がかかるのでしょう 本当にくだらない質問ですいません。笑
Let it Goを聞かない日は、無いような気がしますが、当方は、それを聞いたところで、松たか子なのか?メイジェイなのか?判らないのですが、アナと雪の女王のサントラ盤が、出ているそうです。そのサントラ盤には、松たか子が歌う"Let it Go"が、収録されてあるそうですが、と、言う事は、映画『アナと雪の女王』の中に流れている"Let it Go"は、すべて『松たか子バージョン』なのでしょうか?本編の映画内に、メイジェイが歌う"Let it Go"は無いと言う事でしょうか?
あなたが思う、 面白くない映画の特徴や共通点って何ですか？ 私の場合、 ・始まって１５分経っても面白くない映画は、それ以降面白くなることはない。 ・邦画の特撮ものは予告編は面白いけど、本編はつまらない。
ファンタジー以外の映画で面白いものを探しています。オススメがあれば教えてください。
僕が子供の頃、まだレンタルビデオの時代なんですが、ニモっていうアニメがあったんです。 以下なんですが、 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AA%E3%83%88%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%8B%E3%83%A2-DVD-%E5%90%88%E9%87%8E%E7%90%A2%E7%9C%9F/dp/B000BN9AIY 僕も弟も大好きだったのですが、こないだその話題になって「そういやレンタルないよな」って話になったんです。アマゾンで7千円近くも出して買うつもりはないのですが、レンタルしてるお店があったら借りたいと思っています。 それにしてもナゼこんなに高いのか(笑)人気なんですかね？ どなたかアドバイスお願いします。
映画評論で宇多丸という人が「シネマハスラー」というキャッチコピーをつけてやっています ハスラーとは勿論ビリヤードのプロフェッショナルの事だと思いますが、いまいち映画評論とハスラーが繋がりません どういう意味を含めたキャッチコピーだと思いますか？
台風、ハリケーン、竜巻など 大規模自然災害がテーマにされた映画を教えてほしいです。 一番好ましいのは暴風などが主なものですが、地震や火山噴火や津波、洪水などでも良いです。 これから竜巻がメインの映画があるるらしいですし、「ツインズ」という映画は知っています。 もし他に自然災害映画があれば、教えてください。 よろしくお願いします。
映画の前のテレビドラマか何かの寅さんは最終回で亡くなったと聞いて驚きました。どういう理由で亡くなったんでしょうか？
ネット上ではなくTVなんですが、お奨めの動画見放題サービスはどこですか？ ツタヤ（は見放題じゃないと思うんですが）やHulu、Wowwow、U-NEXTなどいろんなサービスがありどこが一番良いのか比べられないのですが、もしここはいいよ！というお奨めがあれば教えて欲しいです。 一番見るのは映画や海外ドラマです。一日に２本くらい見るとしたら、料金は高くても本数の多いところがいいのでしょうか？よろしくお願いします。
最近見た映画で面白かった映画とかありますか？。今公開中のでもいいです。見て損は、しない、感動する作品などを教えてください。※恋愛物は興味ないです
私が以前から疑問に思っていたので質問したいのですが、映画とドラマの違いについてなんですが、相棒のようにドラマから映画化された作品は、テレビのドラマと映画版になって何が違うのか分かりません。 予算や映画館のスクリーンで見るという違いは分かりますが、例えば撮影方法が違うとか、映画館で料金を払ってみるからには、何か違いがあるのでしょうか? 知っている方、回答お願いします!
映画「アナと雪の女王」が人気ということで見に行ってみたいのですが、字幕版と吹き替え版。どちらがおすすめでしょうか？
この間映画の船を編むをレンタルして見ていたのですが、キャストさんたちが腕に作業をする時にしぼり？袖口？のようなものをつけていて何という名前なのか、そして何のためにつけているのかが気になりました。 ちなみに私の祖父、祖母はどちらも百姓をしていて二人とも畑で仕事をするときはこの人達と同じものをしていました。 簡単に考えて袖口が汚れるのを防ぐためなのかなと思ったのですがやはり気になり質問させていただきました。 素朴な質問ですがどなたかご回答お願いします！
好きな芸能人が出ている映画の舞台挨拶に行ってみたいと思っています。 先日、見たい映画の舞台挨拶の情報を見つけたので、チケットを購入してみようと思いましたが、そのときには既にソールドアウトになっていました。 次からはソールドアウトになる前に情報を手にしたいと思っているのですが、チケットを購入できた方はどうやってその情報を事前にＧＥＴできているのでしょうか？メルマガ登録とか、そういうシステムがあるのなら知りたいです。 また、自分で購入する以外の方法だと、舞台挨拶や試写会などのチケットをＧＥＴするための方法としては各サイト募集しているプレゼントキャンペーンに申し込むとかしか術はないんですかね？ オークションなどはあまり利用したくないなと思っています。 舞台挨拶や試写会へ行くための方法を教えてください！
こんにちは。 アナと雪の女王、すごい人気ですよね。 私もあの曲が大好きで、今やっているみんなで歌おうバージョンに行こうと思っていたのですが、 先日ツイッターで「歌ったら隣の人に注意された」というつぶやきを見て怖くなってしまいました。 ちゃんとみんなで歌えるのでしょうか？ 前後に歌唱指導がある劇場もあるときいたのですが、ほとんどやっていないのでしょうか。 参加された方、体験談など有りましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
（非コンペ）←これは一体何ですか？ 非コンペ？
アナと雪の女王に松たか子って出てます？ 聞くところによると日本語版で歌ってるそうですが　歌ってるのってMay Jさんですよね？
タイトルの通り、かなり気に入った映画なのに、DVDを買わないで後悔した映画ってありますか？ 私の場合はグルジア映画の「ピロスマニ」です。今3万くらいの値がついていて手に入らないのです。 もともと映画館で観ることをメインにしていたこともあるのですが、最近はちょっと趣向が変わって好きな映画は手元に置いておきたいと思うようになったこともあります。 なので最近観て大好きになった「わたしはロランス」は購入しました。
邦画というのは、ハリウッドの作る映画と比べると、100年遅れている、 という人がいました。日本の映画の歴史というのも相当古いと思うのですが、 なにか物事の発想方法から細かい技術に至るまで、根本的に何か違うのでしょうかね？
最近CSの映画を録画して見た「ドラゴン・タトゥーの女」「嫌われ松子の一生」 どちらも衝撃的で見応えはあったのですが、見終わってから、かなり引きずっています。 良い作品だけど、そういう（いつまでも引きずる）作品ってありましたか？ あれば教えてください。
こんにちは(⌒∇⌒)ノ" 映画を観ていて前後のカットがバラバラや 不自然なカットな映画ってございますか？ 例えば『下妻物語』。 初めてイチコ（土屋アンナさん）が桃子（深田恭子さん）の 家を訪れた時、最初のカットはカバンに薔薇の模様は無く、 ツバを吐いたカットにはカバンに薔薇がある。 また桃子が金属バットを持ってタンカを切るシーン。 カットが変わる度にバットを長く持ったり短く持ったりします。 皆さんも『ここはおかしい』という映画はございますか？ どーかなにゆえおねがいします。
　カンパニーやスクール物のダンス映画やドキュメント以外で、ダンスのシーンが印象的な映画は御座いますか？ 　例えば、記憶に御座いますのは、アル・パチーノの、 ☆Scent of a Woman,より。Al Pacino&Gabrielle Anwar https://www.youtube.com/watch?v=F2zTd_YwTvo　タンゴScene。 実に憎める^^奇矯な退役軍人の役でしたが、その分このDanceシーンで心浮き立ちました。 　邦画でも、美空ひばり様の唄と舞踊。例えば、 ★お坊主天狗】ｓ37（監督；佐々木康、共演；片岡千恵蔵、大川橋蔵） ひばり様、槍を持って踊り唄います（本編は12分半頃から） https://www.youtube.com/watch?v=GQaCZ1wJhdg　端唄「槍さび」 　本格的ダンスや舞踊ではなくとも、 人物が、つい踊りのような仕草を始めてしまう、ダンスの最初の衝動のような動きのシーンも興味深く、同時に募りたく存じます。例えば、 ◎静かなる男：Quiet Man,でしたか、ジョンFord監督。ラストでジョンWayneとモーリンOharaさんが、手に手を取り、小川の飛び石をピョンピョンと渡ってゆく様がFolkダンスのようで可愛らしかった、。 ◎小津監督の一連の作で、原節子さんが開け放たれた廊下を、奥へと歩むシーン。　あの方は御足を内股に左右交互にクロスステップなさる御癖があるのでしょうか、幾分急ぎ足で、、それが何とも軽やかな足取りアスリートのようで、ロングフレアースカートも揺れて、映画にリズムもたらし華やぐようなんです^^。 　あるいはJ・L「ゴダールのマリア」とカップリング上映された、 ◎アンヌ＝マリー・ミエヴィル監督の「マリー（マリア）の本」　で両親の離婚の傍らで、その事実の受け入れ方に戸惑う幼い女の子が、別段反抗するわけでもなくしかし、何とも照れはにかんだ？ような可愛らしい表情で、壁をバックにバレエダンスの真似事のようなアクロバットをして、いじらしくも何とか遣り過そうとする、。ダンスにはその力能が在るようです。 ★「乾いて候」でしたか、田村正和の殺陣；異様です（笑）、TVか映画版か、どれもそうでしょう多分。　体を少し片側に傾け、倒れながら斬るのです、ヨロヨレと^^、。　Contempolaryバレエで言うOffバランスのような、。何アレ？　好みは兎も角、他の名優とも違う独特の二枚目風殺陣を為さいます、もしかしたら強いのかも、柳腰で。　　　あれは剣舞ですね。 　何でも構いません、舞踊・ダンスに見えたならば。 皆様の御主観で印象的な、踊りシーンの映画、お知らせ下さい。
最近は映画上映前にエンディングロール後に特典映像があるとご丁寧にメッセージが出る映画もあったりします。 しかしそれを見ているにも関わらず、エンディングロール中に必ず席を立って帰る人達をよく目にします。 映画がつまらなかったとかトイレを我慢しているとかいう理由以外に、席を立つ人の心理ってどういうものなのでしょうか。 もちろんエンディングロール中に帰る帰らないは本人の自由ですので 特にそれ自体は良い悪いという事ではないとは思ってます。 皆さんのご意見をお聞かせ頂けるとありがたいです。
「アナと雪の女王」をGW内で見に行こうと思っていますが、 2Dか3Dでどっちで見るのがいいでしょうか。 また、日本語版か英語版でも悩んでいます。 すでに見た方がいれば感想教えてください。
アナと雪の女王が大ヒットした理由はなんだと思いますか？ 主題歌？ ちなみに自分はまだ観ておりません、、、
ラジオのライムスター宇多丸のウィークエンド・シャッフルという番組内で かつてシネマハスラーというコーナーでパーソナリテイのライムスター宇多丸が 主にメジャーな映画を批評する業界でも名物？となっているコーナーがありました。 何回か聞いたことがあるのですが、何でもかんでも褒めちぎることが前提の 他のバラエテイー番組のたった数分の映画批評コーナーと違い ３０分くらいたっぷりと時間を使っていることもあり、また本人が 鑑賞→関連するあらゆる調査→再度鑑賞の手順を踏んでいることもあり 素人目から見ても具体的で分かりやすい指摘、とても掘り下げられている印象が有り 頷くことも多かった印象があります。 一方、映画評論家って正式な職業でもないでしょうし、おそらく自称でしょうし 映画好きで年間百本単位で見る人はそれほど少なくはないような気がします。 映画の評価なんて味覚と一緒で人によって違うでしょうし正解は無いでしょうし という考えもあります。 そこでこの人の業界内での評価・もしくは皆さんの感想をお教えください。 宜しくお願い致します。
今週末からのGWに、久しぶりに映画館に出かけようと思っています。 おすすめの映画ってありますか？ 最近観た中で、「これは良かった！」というものがありましたら教えてください^^
「アナと雪の女王」主題歌の「Let it Go」が社会現象になるくらい人気になっていますが、 人気の理由は何だと思いますか？
15年ぐらい前だったと思います。 ルパン三世の映画で、ヒロインがダンサーのものをみました。 ポニーテールのセクシーで可愛い女の子でした。 覚えてるのはおわり方だけ、女の子がダンスを披露しに行くところで 「ここで待っててね！」 「わかったよ。」 みたいな会話をして、女の子が戻ってきたときにはルパンはもういなくて一輪のバラがバイクの上に置いてあった。（たぶん女の子はバイク乗り?） というようなおわり方です。 調べてもわからないので、タイトルか、少しでも見覚えある方教えてください！
サークルでショート・ドラマを作ります。カチンコを用意しようと思いますが、お勧めなのを教えてください。あまり高くないのが良いです。
今、ディズニー映画の「アナと雪の女王」がものすごく流行っていますよね。 街中やＣＭなどでも、アナと雪の女王の主題歌「Let It Go」をよく耳にするのですが、そちらを歌っている方はどなたなのでしょうか？ 先日までは映画の声優もつとめた松たか子さんが主題歌も担当しているのかと思っていたのですが、 テレビ番組やイベントで、歌手のMay Jさんがアナと雪の女王の主題歌を歌っている場面を見ました。 主題歌を歌っているのは松たか子さんではなく、May Jさんなのでしょうか？
明日、５歳の子供と映画「アナと雪女王」を見に行くことになりました。そこで今、時間を確認してみたら、ほとんど席がうまってます。見る前にチケットを買ってその時点で席をとるものだと思ってたのですが、最近は事前に予約して席をとっておかないと見れないのですか？小さい子供と約束してしまったのでどうにかして見に行きたいのですが・・・。
３D対決　【リアルディー（RealD）】　VS　【アイマックス(IMAX)】 どちらも映画館などで採用されている３D技術ですが、どっちのほうが綺麗で美しいですか？？ 回答お待ちしております。 ・【リアルディー（RealD）】　ウィキペディア http://ja.wikipedia.org/wiki/RealD ・【アイマックス(IMAX)】　ウィキペディア http://ja.wikipedia.org/wiki/IMAX ソニー
明日、映画を見に行こうと思っています。 映画館に行くのは15年ぶりです。 子供向けの映画で人気があるので、土曜日だし座席の予約を しておいたほうがいいかなぁ？と思うのですが、そこで疑問が。 予約を取った席は、座席に「予約席」と表示されているのですか？ もし、私が予約した席に誰かが座っていたら、「そこ、予約したの ですが・・。」と言わなきゃいけないのかな・・と、気の小さい私は ビクビクしています。 だったら予約取るなよ、って話なんですが、もし予約を取らなかった 場合、例えば14時～、17時～と始まる映画の17時～の回を見たい時、 12時くらいに17時～の回のを窓口で購入することはできるのでしょうか？ 14時～の回が始まってからでないと、17時～の回は買えないのですか？ 長々とややこしい質問をしてすみません。 田舎で映画館が遠いので、行ったのに見られなかったら残念だなと思いまして・・。 あ、ちなみに映画館は１０９シネマズです。 教えてください。よろしくお願い致します。
映画や小説や漫画やドラマで登場するキャラクターで視聴者や読者に近い設定の人物、 若しくは視聴者・読者目線で話をリードするキャラクターを 何という言葉で表現するのでしょうか？？ ストーリーテーラーとかキーパーソンとはまた違った言葉があった気がするのですが… 何方かご存知の方、教えて下さい。 宜しくお願いしますm(_ _)m
映画館ってのは、早朝から上映を開始するようなことは検討しないんでしょうか。 人間、年をとって来ると早起きになって、私もだいたい朝４時には起きております。ゴルフ練習場などは朝５時頃から営業しているところもあり、未明から結構な盛況となっています。ウオーキングに出かけても、朝５時には公園に人が溢れています。私自身は関わっていませんが、英会話教室や異業種交流会などにも、早朝に行われるものが多々あります。 このように、仕事が始まる前の早朝というのは、実は皆が結構活動的に活動している時間です。その活動の中のひとつとして、これは個人的にですが映画観賞もしたいと思うのですが、少なくとも私の行ける範囲にある映画館はどこも朝９時頃からしか営業を開始しません。 映画館も朝５時くらいから営業してもらえると、結構需要があるのではないかと思うんですが、いかがなものでしょうか。それとも、大きな映画チェーンなどではとっくに検討されていて、需要なしという結論になってたりするんでしょうか。その辺の事情をご存じの映画館の「中」の方、ご回答をお待ちしています。
この監督の素晴らしさに気付き簡単なプロフィールなど知っている人教えてくださいませ。 きっとすごい人なんだなと思っています。
東京都在住で、都内または近隣3件の映画館はよく利用しています。 前から気になってたのですが、ごくまれに付いているところはあるものの、最近出来た映画館でさえ、トイレにウォシュレットがないのは何か理由があるのでしょうか。大抵今の映画館は複合施設になっていることが多いと思いますが、映画館内・映画館フロア・映画館エリアのトイレにはウォシュレットが付いていないものの、他のフロア・エリア・映画館外のお手洗いにはウォシュレットが付いている、といったことが多い気がします。 今まで特に意味を求めず、何か理由があってあえて映画館のトイレにはウォシュレットを付けていないんだ、と思っていたのですが、正しく理解したく思い質問させて頂きました。 ご存知の方いらっしゃいましたらどうぞよろしくお願い致します。
いろいろな映画の試写会に行きたいのですが試写会の情報ってどこから得ることができますか？？？
嫁がディズニーが好きなので、ディズニー映画を見に行きます。 そのためのチケットを取ろうとネットで調べていると、 ディズニー映画に限らず、 2D=吹き替え版、3D=字幕版という棲み分けがなされているようです。 (今まで私が一覧で見たことがあるものはすべてそうでした) このような棲み分けが成されているのには何か理由があるのですか？ たとえば3Dに字幕を載せるのよりは、音声トラックだけ吹き替え音声にしてしまう方が 楽なように思えますし、2Dにも字幕を載せる方が簡単だと思いますし…。 何か理由があるのであれば知りたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
TSUTAYA DISCAS（ネット宅配レンタル）についてです 近所の店舗にないDVD２枚を借りたいだけなので30日間無料期間内に退会したいと思っています 会員登録後すぐにレンタル申し込みをして到着後数日で返却した場合、届くのが遅い、返却後の確認が遅い、退会手続きに時間がかかるどで結局３０日以上かかってしまう事はありますか？ 関東在住です 在庫がない場合はずっと待たされて気づいたら有料会員に変更されてしまうのではと少し不安です 宜しくお願いします
映画の券の料金についてですが 中学生と高校生では料金が変わりますよね 中学を卒業して高校生になる前は どの料金で買えばいいのですか？
　日本の映画が地味と思うのは私だけでしょうか？ いま「レッドクリフ」を見たら、日本の映画を見る気が なくなりました。 ハリウッドや他の海外映画をみたら「邦画を見る気がしない」と 良く聞きますが私も海外映画を見て納得しました。 　「船を編む」「世界の中心で愛を叫ぶ」など日本映画はどこにでも ある日常を取り上げているものが多く親近感がわく一方ありきたりで その辺を歩いている男女が出ていて正直見飽きています…… これも予算ですか？ 日本の映画が地味でつまらないと思うのは私だけですか？
ディズニー映画のアラジンについての質問です。 ジーニーが歌って踊る歌「フレンドライクミー」で、ジーニーがウェイトレス姿になって「ご主人様願いをどうぞ～」みたいに歌いながら紙にアラビア語？で文字を書くシーンがありますが、何と書いてあるのか気になります！ 分かる方いたら教えてください。
銀の匙の舞台挨拶って札幌でやりますか？
こんにちは 私は今度お台場のシネマメディアージュで予定されている 銀の匙 Silver Spoon　の舞台挨拶を見たくて申し込もうとしています。 東京のほうにいこうとおもっています。 2014/3/22(土)　会場：シネマ　メディアージュ (東京都) http://info.toho.co.jp/ginsaji_hit/pc/index.html 一般・プレミアムシート・スーパープレミアムシート　という３種類のチケットがあるんですが、 それぞれどんな席なのでしょうか？ 席はもう座席がすわりづらくてもせまくてもなんでもよくて とにかく近くで主人公の中島健人くんを拝見したいです！！！ 近ければもうなんでもいいんですが、どのへんの席なのかわからなくて申し込めずにいます。 ※抽選なので明日までに申し込みをすればいいみたいです。 行った事ある方ぜひおしえてください！
現在「ホビット」を借りたい場合、新作、準新作、旧作 どれにあたりますか？ ちなみに公開は20１2年冬でした
映画館で映画を観ている最中に小便をしたくなったら、 コカ・コーラのカップとかポップコーンのカップとかにオシッコをしていいでしょうか。
よくネットでフランス映画は●●～　みたいな特徴を記載したネタがあるのですが、みなさんの思う各国の映画の特徴ってなんですか？ あと「この映画は、各国の特色をそれぞれあらわしている代表作！」みたいなタイトルがあれば、あわせておしえてください。
怖すぎて大の大人でも目と耳を塞ぎたくなるようなホラー映画(できれば洋画)を教えて下さい そこらへんの邦画じゃ満足出来なくなりました…
こんにちは。中2の女子です。 もうすぐ公開される世界一初恋の映画は、 中学2年生(14歳)は見られますか？ 年齢制限などあるでしょうか？ よろしくお願いします。
2014.2.28に閉鎖してしまったガッチのようなサイトをご存知の方いましたら教えてください。 知らない方のために説明します。 観た英語を評価でき、その評価に沿って好みの似ているユーザーや英語をおすすめしてくれるサイトです。 よろしくお願いします。
世間的に思われてそうな世界三大映画監督って誰だと思いますか？ また、あなたが思う世界三大監督ってだれですか？ 理由とあわせて教えてください。
皆様が観て面白かった・感動した映画を教えて下さい。洋画でも邦画でも構いません。 勿論レンタルでも可！ 一応自分も書いておきますね。 「ヒューマンドラマ」 ゴッドファーザー スタンドバイミー 風と共に去りぬ 怒りの葡萄 エデンの東 「風刺」 時計じかけのオレンジ 「ホラー　サスペンス」 オーメン サスペリア・サスペリア２ ローズマリーの赤ちゃん 第三の男 恐怖の報酬 暗くなるまで待って 「ラブ」 シェルブールの雨傘 ひまわり 哀愁 「スペクタクル」 ベンハー アラビアのロレンス 「SF」 宇宙戦争 遊星からの物体X マトリックス 「西部」 夕陽のガンマン アラモ 駅馬車 「雑多」 バットマンシリーズ トワイライトシリーズ バックドラフト ジュラシックパーク 砂の器 八墓村 etc...
日本語字幕がある映画または映画館 こんにちは。今度カナダ人の友達と映画を見に行こうと思うのですが、日本語字幕がある映画または映画館って都内にあるかご存知ですか？ よろしくお願いします。
受賞式を見たことはありませんが、受賞しちゃったらやっぱり悲しいんでしょうか？むなしい？ 喜ばしいことではないと思うんですが…私は「好きだな～」と思った作品がラジー賞受賞と知るとショックです。 必要なのかなと思ってしまいます。ユーモアセンスあふれる祭典のひとつなのでしょうか。
注：以下の内容は、具体的な作品やグループについて言及しています。ファンの方など不快に思われるようなことがありましたら、お詫び申し上げると同時に、すみやかに無視していただけたらと思います。 最近思ったことなんですが、なにかがヒットする理由って意外と単純なことが多いような気がするのです。 例えば、AKBは水着というビジュアルを全面に押し出したのがヒットの大きな要因だと思うんです。 もちろん、いろんな意見あると思うんですが、従来のモー娘。などとちがって10代の大人数のアイドルグループであそこまで水着を・・・・・以下略。 同様に、ハリーポッターも’魔法学校’という設定がみんなの気を引いた部分がかなり大きいと思うんです。 また、ジブリアニメも、アニメでありながら２時間映画で、女の子が主人公で主題歌も女性ボーカルで・・・・・というような、物語の内容や作品性がどうとか以前に、そういった’舞台設定’がヒットにつながるかなり大きな要因になってると思うのです。 実際、ジブリシリーズが成人男性主人公で男性ボーカルばかりだったらここまで大衆に受け入れられたのだろうか、とも思います。 上記にあげたような設定は今ではいくらでもありますが、昔（それ以前）はそんなになかったからヒットしたのでしょうか。もちろん、いろいろな考え方があるのは重々承知ですが、みなさんはどうお考えでしょうか。 あくまで思いつきで言っていおり、上記の作品を批判したりするつもりは毛頭ございませんので、辛辣なコメントはご勘弁ください。
アメリカの映画賞のアカデミー賞を受賞するとどんな得があるのでしょうか。
ジャンルは何でも構いません！！ とにかく最高の映画を教えてください！！ なるべく古いのではないものでお願いします！ 90年代でなければ嬉しいですw
基本的に実写は反対派というかしてほしくない派なのですが、「黒執事」などの作品よりはまだ実写しやすい作品だと思いますが、どうなのでしょうか？ 「もやしもん」みたいに濃いキャラはあまりいないし、まぁ探せば居そうなキャラが多い感じですよね(校長と仏先生は…居なさそうだけど)。
日本でアクション映画の制作が極端に少ないと思います。 近年では、SP等の映画がありますが、規模にしては小さいです。 アメリカではホワイトハウスや、軍事基地が爆破される映画が多く公開されています。(トランスフォーマー、ホワイトハウスダウン、エンドオブホワイトハウス)日本ではそれに類似した映画、皇居や首相官邸、自衛隊基地が襲撃、破壊される、それに対して各人物が孤軍奮闘する映画、または今の情勢に鑑みて、北朝鮮や中国が日本の各都市を制圧し、市民が反撃する映画、アメリカでは(レッドダウン)このような脚本、日本映画に近年出会ったことがありません。 莫大な予算で作ったとされるSF映画、ガッチャマン、宇宙戦艦ヤマトでさえ、登場人物の現実性の欠如に、予算の無駄遣いがみうけられます。 よく著名人がハリウッド映画に対して今世紀見事な脚本と演出、魂揺さぶる感動と、ハリウッド映画を絶賛していますが、ならば誰もがあちらに対抗しうる映画を作成しようと考えないのか？そして、テレビ局が映画を制作する現状を打開しないのか？ アメリカではテレビ局が映画を制作するなど聞いたことがありません。 必ず映画スタジオ、ワーナー、20世紀スタジオ、パラマウント等が作ります。アメリカでは芸能人のCM出演もあまりありません。映画俳優は映画撮影、芸人はテレビとして分かれているのがあるまじき姿だと言えます。アイドルたちの俳優進出や、それに対して興行収入を得ようとするテレビ局が、日本映画を堕落に導いているのではと考えます。
NHKで　放送された　まるごと紹介！2013年日本賞受賞作品の中で紹介されていた　ドキュメンタリ作品の　カナダ制作の　「星の子　アルフェ」を　もう一度見たいと友人に頼まれました。　どこか　公開されている　サイトを知っている方が　居られましたら　宜しくお願い致します。
新旧問わず、主人公（メイン級の脇役でも可）に罪を犯した過去があり、 そのことに懺悔しながらも立ち直っていったり、 もしくは何らかのけじめをつけて最期を迎える様な物語の映画を教えてください。 洋画でも邦画でもＯＫです。 アクション映画以外でお願いいたします。
昔の漫画や人気ゲームが、 現在のアニメのクオリティで再現できたら、いい作品になりそうな気がするのに、 なぜか斜め上の「実写化」ばかり。 なんでアニメ化より実写化が推されているのですか？ どうかんがえてもアニメで再現したほうがよさげなものも無理に「実写化」してるように見えます。 理由は何ですか？ アニメ作るのに手間や期間やお金がかかるからですか？ 実写化で人気俳優出せば作品がクソでも固定ファンでカバーが効くからですか？ それとも俳優に仕事をあげなくちゃいけない理由が何かあったりするんですか？ 個人的には、アニメと実写、それぞれの良さがあるのだから 作品の良さを表現しやすいほうでメディアすればいいと思うのですが。
私はビビりなのですが、小さい時からホラーやサスペンス映画が大好きです。 SAWシリーズも全部観ました。最近全く観ていなかったので観ようと思うのですが。。。 何かオススメのホラーやサスペンスがありましたら教えていただけませんでしょうか？邦画、洋画は問いません(*^^*) 宜しくお願いします♪
人型でない大型兵器がギミックをガッチャガッチャ動かすアニメ・映画・ゲームを教えて下さい。 私が最近見た例ですと、 ・蒼き鋼のアルペジオ（アニメ） ・バトルシップ（映画） ・ロストプラネット2（ゲーム） です。 伝わりにくいかもしれませんが、よろしくお願いします。 ゲームの場合は、PS3でプレイできるものが嬉しいです。 人型でなければ戦車くらいの大きさでもいいです。
クールなものからコメディまで面白い詐欺師映画を教えて下さい。【belega asia】
成功ヒストリー的な映画の評判を教えて下さい（belega asia）。 お勧めのものもお願いします。
アニメの実写映画が増えたのは、なぜですか？。最近多くなりましたよね。アニメーションは、アニメでしかできないことをやっているのが多いのに、実写化は無理があるはずですが、海外だとか、ドラゴンボールとか、最近だと黒執事とかなんかもう、無理やり実写化している感じがしますが。 案の定、ネットや評論家の間では、酷評の嵐で、興行的に失敗するケースが多いのに、それでも、アニメが原作の映画を作りたがるのは、何か理由があるんですか？ ちなみに、実写映画で、荒川アンダーザーブリッチは、良かったです
先日、私は彼と映画を見に行きました。 戦隊ものの映画です。 すごく楽しみにしていた（彼も私も特撮ファンなので）のですが、彼のせいで台無しになりました… チケット売り場で、子連れが近くにいない席ある？って聞いたり、上映中に前の子が興奮してちょっと大きな声を出したら、前の席をけったり… 恥ずかしかったです。 映画が終わって、なんで蹴ったの！と少し強い口調で問うと、 「子連れがうるさかったから。子供はただ見て興奮しとけばいいが、俺はストーリーや巨大戦などに重点を置いている。特撮作品を芸術として見ている。」等のことを長々といい始めました。 「じろじろ見てくるガキがうざい」とも言いました。 確かに彼のような人もいると思います。おとなの方もカップルの方もいました。 私もどちらかといえば芸術作品のような感覚で見ています。 でも、子供は純粋な気持ち、好きという気持ちで見ていると思うのです。 彼のやった行為は行き過ぎだと思います。 質問です。 戦隊ものの映画を大人のみで見に行った方いらっしゃいますか？ その時は、岡三や子供にじろじろと見られましたか？ ご回答お願いします。
ここ数年、映画を観ていません。 いつから観てないかというと、映画ではないですが「24」「プリズン・ブレイク」 「LOST」まで。「24」「LOST」は最後まで観てないですが・・・ それ以前に観た幾つかの好きな作品です。 ショーシャンクの空に、ターミネーター２、ザ・ロック、ジュラシック・パーク、 バック・トゥ・ザ・フューチャー、スライディング・ドア、交渉人、幸せのちから、 グリーンマイル、ユージュアルサスペクツ、バックドラフト、カジノ、告発、 大いなる遺産、恋におちたシェイクスピア、ロミオ+ジュリエット、M:I、 スリーパーズ、ジェイソン・ボーン（シリーズ）、ヘアスプレー、ブレイブ ワン、 天使のくれた時間、ホーム・アローン１・２、ロスト・イン・トランスレーション ナショナル・トレジャー１、ジュマンジ、ドクター・ドリトル１・２ など・・・ 20世紀の作品が殆んどですね… ちなみにスター・ウォーズの価値は解かりません。 邦画は・・リング、恋空　 韓流は・・シュリ 日韓の作品が少ないのは、単に数を観てないからです。 映画・ドラマを問わずお勧めの作品を教えてください。 ドラマは続編が少ないもので、映画は続編OKです。 宜しくお願いします。
恥ずかしながら映画館に初めて行こうと思います。 TOHOシネマズという所です。 一応恥をかかないように一連の流れを教えて下さい。 チケットの買い方、食べ物の買い方など。 また、やはり正面席が良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
初めまして。 私は、洋画ホラーが大好きです！ いろいろ、見たのですが クライモリや、ブラッディバレンタイン、蝋人形の館が、特に面白かったです( ^ω^ ) 上記に似たホラーの、オススメを 教えて欲しいです＼(^o^)／ 出来れば、字幕じゃなく 吹き替えが嬉しいです。 親切な方宜しくお願いします！^_^
ティアーズオブザサン ヒート ザ・タウン等々 銃撃戦とか戦闘シーンが凄い、圧巻！な、ご存知の作品をご紹介下さい。 ジャンルは戦争、ギャング、歴史、邦画洋画、全ジャンルです。 宜しくお願いいたします。
●あなたが、今まで見た恋愛映画で、面白かった、または、感動して涙が溢れた作品を教えて下さい。ちなみに自分は、グウィネス・パルトロウ主演の《愛しのローズマリー》が、とても良かったです。
今度大きな休みが入るのでDVDでも借りて見ようかなと思いまして。 御勧め映画教えてください! アニメ、洋画、ギャグ系泣ける系…何でもOKです。 理由も教えてくださると選ぶポイントになるので有難いです!!
映画のエキストラについてです。 エキストラとして出演する際、一人ひとり身分確認をするのでしょうか？ 友達のメールアドレスで当選して行くのは、やめておいた方がいいですかね？ その当選した友達は行きません。 アドレスを借りるだけです。
都内のお勧めの映画館を教えて下さい 条件：(1)小規模なところ。低層階がベスト（１階から３階まで） 　　　　スクリーンは４．定員は３００人位 　　　　(2)食べ物（ポップコーン）、パンフレット等がうっている 　　　　(3)小奇麗なところ 　　　　(4)そこそこ有名な映画が上演しているところ。 　　　　　　アニメのみ、マイナーのみ不可 自分は、新宿テアトル　有楽町スバル座にいきましたが (1)(2)(4)しかみたしていないと感じました
ホラー映画でホントに怖いやつを見たいのですが、いいの知りませんか？ できれば、日本と海外系で分けて教えてもらうと幸いです。
ムービックス仙台の3Dですが、奥行きは画面の向こう側には出ますが、飛び出ません。 ディズニーやUSJの立体えいぞはみんな飛び出てきたのですが、機械や規格が違うのでしょうか？
短編映画が安価なので、購入しようかと思い質問させていただきます。 英語か日本語字幕があればベストですが、そうでなくても結構です。 ネタバレしない内容紹介と共に教えてください。 因みに、避けたい内容は以下となります。 1.鮮血たっぷりのシーンや、ゾンビや吸血鬼が出てこないこと。 2.アニメや人形などの作品ではないいこと。 3.日本又は日本人が題材でないこと。 4.愛欲まみれでないこと。 5.戦争ものでないこと。 ご回答宜しくお願いいたします。
結婚2年目、妊娠したかもしれません♪ 明日あたり病院にいく予定なのですが、 もし妊娠確定した場合、夫にどう伝えようかな～とワクワクしています。 映画・ドラマなどで 妊娠を告げるシーンで、良いエピソードがありましたら教えてください。 たとえば 映画「しあわせのパン」では、こんな感じでした↓ 原田知世『来年の（うちの宿の）予約が入ったよ！』 大泉洋　『えっ、もう来年の？どこの誰？』 原田知世『ここ！！♪　（といって、自分のオナカを指さす）』 大泉洋　『ええええええーーーーーやったーーーーーーー（大草原をダッシュ、空撮）』 そんなシーンをたくさん知りたいです。夢が広がります。 どうぞよろしくお願いいたします。
こんばんは。 くだらない質問で申し訳ありませんが、レンタルＤＶＤのショップで働いている方はお客様がカウンターに持って来るＤＶＤやブルーレイ、ＣＤなどを見て、共感したりするのでしょうか？ メジャーな作品に関してはそんな気持ちにはならないかもしれませんが、マニアックな作品だったりした場合、「あ、これ私も大好き」とか、このお客さん好みが一緒で親近感湧いてしまうとかありますか？ 回答いただけたらうれしいです。
アバターの上映中に死者が出たことが当時、話題になりましたが、他に上映中に死者が出た映画はありますか？
TOHOシネマズ 海老名 スクリーン1で一番おすすめの席を教えてください 自分が求めてるのは目線がスクリーンと同じ高さではなく、あまり首を上げなくても目にスクリーンいっぱいに映る席です
ゼログラビティを見てきました。 好みの席は視野いっぱいの迫力を味わえる前の方で、周りに人がいない事。 カウンターの姉ちゃんとの話では、3Dは前の方は見にくいとの事で 仕方無く、中ほどの人が多い所で見ました。 案の定、ポップコーンの甘い香りに包まれて(-_-;) 前の方はガラガラ。まあ一番前には座りたくないけど。 前列の空いてるど真ん中で一人ゆったりと見たいのに。 やはり3Dでは前の方は不向きなのでしょうか？
こんにちわ。 身よりのない子供に突然マフィアとか、 ヤクザの家族ができる映画・ドラマはありませんか？ 昔そんな感じのものを見た記憶があるんですが、昔のことなので、判然としません。 洋画、邦画・ドラマ問わずに情報探しています。 多分、似たような奴結構あると思うので。 よろしくお願いします。
多くのウェブサービスを見る限り、映画は販売されているのですが、TVシリーズなどはレンタルでしか扱われていない部分が多く、これはどうしてだろうと疑問に思っていました。 個人的にはDVDの取り換えなどが単純にめんどくさく、場所も取るので価格が高くても良いから楽にネット経由のプレイヤーで再生したいと考えています。 こういった希望は少なからずあるとは思いますが、未だ有料サービスで対応しているところは皆無といって良いです。 こういった配信がされないのはやはり違法アップロードへの対策なのでしょうか。理由が気になり質問させていただきました。また映画のように対応している(購入できる)場所などがあれば教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
今まで忙しくて、映画などのんびり見たことがありませんでしたが、ふとしたことで、「人生に影響を与えた映画」について、考えてみるようになりました。今、病気療養中で時間があるので、皆さんが、お勧めの映画（DVDになっているとありがたいのですが・・・）があれば、教えてください。 もちろん、ご自身の好みの範囲で構いません。また、どこ点に感動した、あるいは、影響を受けたか、についても、一言、頂けるとありがたいです。　洋画、邦画、日本画、アジア映画、アニメ映画等、問いません。複数回答、大歓迎です。よろしくお願いいたします。
超能力を題材にした映画を探してます 面白さとかは問わずに単純に超能力とかそれに類似するものが出てくれば構いません ハリーポッターのような魔法の力とはちょっと違います。 念動力や火、水を操るなど特定のものにしか力が及ばないようなものですね。 漫画やアニメではなく実写の作品を探してます 今まで見た作品は 「スカイ・ハイ」「ジャンパー」「SPECシリーズ」「クロニクル」　
明日、学校が早く終わるので塾までの空き時間に映画を見ることにしました。ですが、その映画は「カノジョは嘘を愛しすぎてる」という恋愛映画なのです。 前から見たかったのですが、バイトやら友達が興味ないやらで諦めていました。しかし、せっかくの空き時間なので見たいのですが、さすがに女子高生一人で制服着て恋愛映画を見るのは寂しすぎるでしょうか？店員さんや周りの目が気になってしまいます。 ちなみに上映開始は4時からであまり人がいないかなとは思うのですが…(((・・;) 皆さんの意見を聞かせてください！
リストラ、左遷などをテーマにした映画をご存知ですか。 自分が知っている映画でよかった映画は、沈まぬ太陽。 また洋画ではカンパニーメンです。 人生理不尽なこともあるけど、頑張ろうという内容の映画ありましたらぜひ教えて頂けますか。
猫の恩返しのビデオの、本編前の他作品紹介CMにあったアニメ映画を探しています。 内容は、アフリカ系民族のようなもので絵はディズニーに近かったと思います。日本の作品かどうかもわかりません。 母と子の話なのですが、母親が子供に冷たく、出産の際も「自分で出なさい」のような事を言っていたと思います。 どなたか知っている方はどうかよろしくお願いします。
もし、ご存知でしたら教えて欲しいのですが、 ツタヤのDVDレンタルで新作と準新作ってレンタル開始から期間はどのくらいなんでしょうか？ 昨日借りる時にお店の人に聞いてみようと思っていたのに、忘れてしまったので。 1ヶ月くらい続くんでしょうか？ 何年ぶりかで登録して借りてみたのですが、今って通常のレンタルは1枚100円なんですね。 安くなっていてちょっとびっくりしました。
こんにちは。 どのように調べれば良いのか、行動をすれば良いかアイディアがわかないのでアドバイス頂ければ嬉しいです。 「風の谷のナウシカ」や昔のジブリ作品を、映画館で鑑賞したいと思っています。 理由は、やはり映画館の迫力ある巨大スクリーン・音声技術で観たい為です。 （当時と上映方式（フィルム→デジタル？）や様々な技術が変わっている点で難しいでしょうか？ 最悪その場合、blu-rayを映画館のスクリーンでそのまま上映することはチープな発想でしょうか？） 映画会社にお願いする以外に、何か手段はありますでしょうか？ （依然、復刻企画を一般に募集して、一定数に達すると実現する、というサービスがありましたが、 類似しているという点でリバイバル上映希望者が一定数集まると、リバイバル上映してくれる映画館があればいいのですが。。。） 過去にこういう方法でリバイバル上映してもらった（もちろん、ジブリ以外でも）、という方や、 こういうアイディアはどうでしょう？といった方からのアドバイスも期待しています。 どうぞよろしくお願いします。
チャペック原作の『絶対製造工場』、『ロボット』を読みました。 自分はあまり物語が好きではなくいのですが、この２冊については非常に感銘を受けました。 この２作品について、映画化の情報などご存知でしたら教えていただけないでしょうか。 あるいは舞台（日本で見れるものでお願いします）作品化されていましたら、そちらについても教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
いわゆるお涙頂戴のドラマでなく、 「フェイス・オフ」「インセプション」「バタフライ・エフェクト」といった、 かっこ良くて泣ける映画を探しています。 何かお勧めなどありますでしょうか？
見た目に美しい、アーティスティックな映画を探しています。夢のように支離滅裂なものからストーリーもしっかりしたものまで、なんでも構いません。今まで観た、または知っている中でこれだ！と思ったのは、「The Cell」「アンダルシアの犬」黒澤明監督の「夢」あたりでしょうか……（ぱっと思いつくのはこのくらいでした；；）邦画、洋画問いません。よろしくお願いします
今更ながら、先日エヴァQを見ました。 私的に、旧劇と新劇では展開の違いがあるので その違いを楽しみに見ていました。 破は面白かったです「あぁ、こういうのも良いな」と思いました。 旧劇が好きだったので、新劇では旧劇とは違った面白さを求めていました。 しかし、Qは中途半端に旧劇的な雰囲気を持ち 中途半端に新劇な所があり、納得いかない気持ちです… 正直、シンジに対する周りの態度に引いてしまいました… 唯一「良いな」と思えたのはカヲルとの絡みシーンだけでした。 周りが冷た過ぎるのでカヲルと接して明るくなるシンジは良かった。 （まぁ、最後にカヲルシーンすら目を背けたくなりましたが…） Qをみてどう思いましたか？ 悪かったシーンと良かったシーンを教えてください。
映画の入場券を頂いたのですが指定席は無しの券です。 座席を指定したいのですがどのようにやれば良いのでしょうか？ もしかして、インターネットでチケット購入をしないと座席の指定は出来ないかも・・・と思い質問させて頂きました。 わかる方教えて下さい。 映画館は本八幡か錦糸町の映画館を予定しております。
結婚式のＯＰムービー用に使う動画を探しています。 前回、時限爆弾の動画を探していただいたのですが 今回はその後に続く、大爆発のシーンを探しています。 いろいろ検索してみたのですが、飛行機などが爆発するシーンなどが多く あと実際の生々しいのがほとんどでした；； 人物が写っていないような動画だけないものでしょうか・・ 建物爆破や画面に爆発の炎が広がるような感じのものでも良いです。 有料ならそのようなエフェクト動画を見つけることができました。 もしよろしければ無料でご存知の方がいましたら、教えてください。
結婚式のＯＰムービーを作成しているのですが、その中で使う 時限爆弾の動画を探しています。 よく映画などでみかけるタイマー式の時限爆弾なのですがなかなか見つかりません。 どなたか、そのようなものが使われた映画、ドラマなどでかまいませんので 教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。
デートで違和感の無い今上映中の映画何でしょうか 今度2回目のデートをするのですがオススメありますでしょうか？
映画を見るときは早めに行って必ず中央の列の席を買うのですが、端の席だと角度があって見づらかったりしますか？それともスクリーンが大きいのであまり気になりませんか？
高２です。 映画（アニメーション映画）が好きで、将来映画製作の仕事に関わりたいと思っています。 無知で大変申し訳ありません。 仕事名（職業名？）を教えてほしいのですが、アニメーション映画に音を付け足す仕事は、なんと言うのでしょうか…。整音でしょうか…。 整音だとしらべても全然違うものだったので、、、。 ジブリのようなアニメーション映画に台詞以外のまわりの音（物音や足音）を録音して足していく作業で、ずっと前にテレビでみて興味をもったのですが、どうしたらなれるのかもわからず、 大学や専門学校を選ばなくてはいけない時期なので、大変こまっています。 音を録音して付け足すだけの職業というのはないのでしょうか。 職業名と、なるためにはどうしたらいいのか（進学や就職先）を教えてください… ご回答よろしくお願いします。
DVDを見るのが大好きなんですが あなたのおすすめ教えてください＼(^o^)／ ジャンルはなんでもいいです★ ただ戦争系 グロす義なのは見ません(;-;) 最近はハッピーになれる映画探しています( ☆∀☆ 大好きな映画↓ 洋画 メリーに首ったけ そんな彼なら捨てちゃえば? ワイルドスピードシリーズ 邦画 るろうに剣心 SPEC アンフェア 告白 塔の上のラプンツェル←ディズニーも大好きです 韓国 メリは外泊中←ドラマ アジョシ 猟奇的な彼女 僕の彼女を紹介します ドラマ 池袋ウエストゲートパーク MOTHER 流星の絆 アンフェア サマースノー 人に優しく ランチの女王 ハルランマン 神様もう少しだけ は何回もみたいなと思ったDVDです＼(^o^)／ ジャンルバラバラですみません(;-;) 借りてははずれだったなーと思うDVDもあるので皆さんのオススメ教えてください( ☆∀☆) きゅんきゅんするラブコメやはらはらドキドキするやつなど大好きです＼(^o^)／
東京都の新宿駅、銀座　有楽町　近辺の映画館の質問です。 1.座席数が多いのはどこでしょうか　またスクリーンが大きいのはどこでしょうか(前の質問同じかもしれません) 2.館内設備、上映設備、音響、座席などが快適で質の良い映画館をいくつか教えてください　 よろしければ回答者様の寸評もお願いします。 よろしくお願いします。
15年前程にテレビの深夜放送で見た映画のタイトルがわかりません。洋画です。 内容は、 父親は外交官のような仕事でほとんど家にいない。母に愛され育った二人の兄弟。兄と弟。しかし母は落馬し死亡。父親は次男には無条件に愛を注ぐが長男には厳しくあたる。兄は父の愛を求め自分なりに考え行動するが認められることはなく、いつも父の怒りを買ってしまう。そんな兄は不慮の事故で木から落ち脊髄を痛める。医者からはもう生きられないと告られ、ラストは大好きな母の肖像画を眺めながら息を引き取る。その時父親は深く悔んだがもう手遅れであった。 当時の我が家と重なる部分があり、どうしてももう一度見たいです。宜しくお願いします(>_<)
11月9日にMOVIX仙台で魔法少女まどか☆マギカ [新編] 叛逆の物語を観に行きました。 レイトショーで21:20～23:30です。 わざわざレイトショーを選んだ理由はお金がないからです。 1,200円にガソリン代も含めると1,800円くらいを、何とか捻出して映画に行きました。 当然真っすぐ行って帰るだけ。飲み物もポップコーンもなしです。 それでも見たいくらい楽しみにしていた作品だったので。 そして映画が始まる前、ちょうど席が埋まろうかというころ、乳幼児の泣き声と思われる声が劇場内に響き渡りました。 席で言うと右側の前から4～5番目辺りです。 私は事前予約でほぼ真ん中の席を確保していました。 距離でいうと5m以上は離れていましたが、はっきりと聞こえたので後の席まで声は届いていたと思います。 すぐに泣き止み、映画が始まり1時間ほどはBGMや効果音が多いシーンが続いたので比較的、あくまで後半と比べて比較的、良かったと思います。 それでも静かになるシーンに「だーだー」という声が聞こえたり、BGMに紛れて騒いでいる声は聞こえていました。 物語は起承転結でいう転に入った辺りで、ついに大声で泣き始めました。 視線を向けるとあやすように揺すっている様子が見え、少し経つと静かになりました。 それが終わるまでの間10分に1回くらい、合計で10回以上続きました。 おねむの時間だったのでしょう。 何せ22時はとっくに回っています。 戦闘シーンでかなり大きな効果音が出ているのにも関わらず声が聞こえるほど騒ぐ時もありました。 結局終わるまで、その幼児の親が席を立つことはありませんでした。 もう興醒めもいいところです。 イライラしてストーリーが半分くらいしか頭に入りませんでした。 感動のシーンも衝撃のシーンも台無しです。 私はこんなことがあったからといって直接物申す度胸などなく、ネットに書き込むことくらいしかできませんが、私以外の客にも同じような憤りを覚えていた方がいたようです。 劇場から出る際、前を歩いていた若いチャラけた女性達ですら、 「っていうかさーありえなくない！？」 「フツー子供騒いだらあやしに外に行ったりするよね？」 「良いシーンの時に限って騒ぎだすんだよね」 なんて会話をしていたくらいです。 Q1.常識的に見て、この親の行為をどう思いますか 私から見れば3つ非常識と思える行為がありました。 １つ目はそもそも乳幼児を乳幼児向けではない映画に連れてくること。 ２つ目はレイトショー(子供は寝る時間)に乳幼児を連れてくること。 ３つ目は騒いでも「子供が騒ぐのは当然」とばかりに周りの目を顧みないこと。 Q2.こういう場合、本人に直接言った方がいいのでしょうか。それとも映画館の係員に言った方がいいのでしょうか またその場合、係員が何かすることはあるのでしょうか。例えば退場など Q3.こういう場合、最善と思われる対処法があれば教えて下さい もし今後似たようなことがあれば実行してみようと思います。
すみません、２つあるのですが、どちらかでも知っている方がいらっしゃいましたら、教えて頂きたいです。 映画や舞台で、だましだまされ、ばれてるのに必死に隠してる様がこっけいだったり、なんとか騙そうとしたりしている姿が面白い。 という様なものをご存知の方、 もしくは、同じく映画や舞台で、面白いおばさまや婦人キャラが出てくるもの。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
あのー。。ポルノ映画って昔日活と、東映の方もあったみたいなんです。（YOU TUBE観てます）で、一つの映像にエロい（アレ（sex）シーンなのと、グロテスクなシーンも あったりしたんですけど、昔はそんなだったんですか？グロテスクなシーンも平気でストレートに出してしまうような感じの映画も多かったんですか？グロテスクなのは人が誰かとかにやられしまい、血もドバっと出て、人間の内臓までも飛び出してしまうようなシーンとか。今だとグロテスクなシーンはカットですよね。 私日活ポルノの世代じゃないので分かんないんです。
イオンとムービックスは本編上映前に２０分もＣＭ流しますよね？ 他の映画館も同じですか？ 本編前に２０分もＣＭ見せられたら、もう眠くて帰ろうと思いませんか？ イオンとムービックスなら、上映時間１５分過ぎに入れば丁度よさげですが、 映画館によっては、ちゃんと上映が始まっていたりしますよね？
レンタルDVDは一週間に一枚借りるのが良いのですか。
休日に映画をたくさん借りたいと思っているので、みなさんのオススメ映画を教えてください！ 今までディズニーやジブリ、ハリーポッターやその時話題の映画しか見たことがないので・・・ 参考までに20歳の女です。 面白いと感じたもの トゥルーマン・ショー マイフェアレディ ライフイズビューティフル 合わなかったもの ショーシャンク ベンジャミンバトン ホラーやスプラッタ系 出来るだけメジャー所でお願いします。
ドキュメンタリーでもフィクションでもアニメでも、なんでもいいです。 ただできればDVDレンタルなどで、容易に見れるものを教えてください。 よろしくお願いします。
高校一年生の女子です。 今週の日曜日に 天気が良かったら彼氏と映画を見に行きたいんですが 「陽だまりの彼女」ってまだ上映してますかね。
　新旧・洋邦は問いません。名曲のご判断はお任せします。 ★イージーライダー；ＢｏｒｎＴｏ　ｂｅ　ｗｉｌｄ～ステッペンウルフ、バーズ、Ｒマッギン。 ☆フィールド・オブ・ドリーム　；ジェシカ～オールマンＢｒｏｓ。これはロードだったか定かではないですが、移動感あったという事で、。 ★都会のアリス　；悲しみのアンジー、確かジュークＢｏｘから、。 ☆パリステキサス　；同じくヴェンダースで、ライ・クーダ。 ☆キッドナップ・ブルース　；浅井慎平監督：山下洋輔音楽作 http://www.youtube.com/watch?v=5qBZTGbhqyY　主演：タモリ一義が途中、無人の小学校に忍び込んで弾くピアノが美しかったです。演出は切り貼りみたいだけれど、写真は流石に綺麗です。 　思い出すのはこんな映画です。　今はスカっと、心乗って旅する気分の場面を希んでますが、そうでない例も出しました。　どんな情動感のでも構いませんので、宜しくお願いします。
恋愛に関心を持っている人は大勢いると思いますが、恋愛映画はヒットしません。 なぜでしょうか？
こんにちは。 今日、有楽町朝日ホールで行われる試写会に行く予定なのですが、 招待はがきに「満席の場合は消防法により入場できません」というようなことが書かれています。 以前、別の会場の試写会が当選した時、開場時間に行くと「チケットの引き換えがお済みでない方は満席のため、ご入場いただけません。」と言われ、観せてもらえませんでした。 で、その時の当選はがきを見ると、裏面に「15時半から指定席券と交換を行います。」と、今回と同じように「満席の場合は～」と小さな文字で書かれていました。 当選者全員が来るとは限らないので多めに葉書をだしたところ、予想以上の当選者が押しかけ、開場時間になる前に閉め切ってしまったとの説明を受けました。 今回は「満席の場合は～」以外に開場時間以外の時間は見当たりませんが、朝日ホールは指定席、とも聞きました。 開場時間に行って、先着順にはがきと指定席券を引き換える思って大丈夫でしょうか？ 前もって行って引き換えを行っているということはないですよね？ 前回同様、連れに地元からわざわざ出てきてもらっているので、今度こそちゃんと観せてあげたいです。 ご存知の方や前に行ったことのある方(毎回同じとは限りませんが、参考までに)、どうか教えてくださいませ。
映画の上映時間、何時～何時の間に上映されるかは、当日行ってみるまでわからないんです？ まどかマギカ観る予定ですが、行く予定の上映館のサイトに公開時間を何時～何時までとは書いていませんでした。 まさかいつでもどんな時間でも観れるなんてことはないですよね？
1000円で映画を見れる日が月に２回ほどあるのですが３Ｄ映画はいくらになるのでしょうか
を教えてください。 狂気の指導者を倒すのではなく、狂気の指導者の命令で行動するアクション映画です。 邦画、洋画問いません。 ただ、ある程度辛気臭くてもいいのですが、あくまでもアクションとか戦争とか派手なシーンのある映画がいいです。 よろしくお願いします。
今年も東京国際映画祭がはじまりましたね。 注目されている作品や観たい作品があれば教えてください。
皆さん、お世話になります。 シナリオを書きはじめたばかりの初心者です。今は、文芸社の 原稿用紙に書いていますが、このサイトで、罫線を書くのは最低のレベルだと おっしゃる方がおられました。 １．公募で、原稿用紙と指定されていたら、原稿用紙で構わないのですよね？ 他に分からないことがあるので、教えて下さい。 ２．セリフの「」カッコ書きの中で、さらに強調したいセリフは『』ですか？ ３．回想シーンの初めと終わりの書き方 ４．アルファベットの入力はどうしたらよいですか？ 　　（小文字だとｍと入りますが、大文字だとMが横になって入力されます。 以上、4点どうぞ宜しくお願い致します。
最近みたい映画が朝早くからいって10番目くらいに並んでも当日分の販売がないということに多く遭遇します そのため前売り券を購入しようと思うのですが、 そこでいくつか質問があります 前売り券の通常版は売り切れることはあるのでしょうか？ 前売り券を買えば前売り券を先に購入した順番に関係なく当日でも並べば見るチャンスはあるのでしょうか？ 前売り券は購入した劇場以外でも使用できますか？ この3つの回答をよろしくお願いします
ナショナルジオグラフィックのＤＶＤが見たいです。 レンタル店やネットレンタルの会員になっているところで検索しても 該当無しでした。 ナショナルジオグラフィックのＤＶＤをレンタルしているネットレンタル店など ご存じの方、またはそれに類似する方法で見るための方法をご存じの方、 教えて下さい。 Netflixは知っています。
「Ｖシネマ」と普通の映画って何が違うのでしょうか？ Ｖシネマははやくざ映画と言う意味ですか？
タイトル通り 怖い映画のCMの動画を探しています。 2000年～現在2013年の日本で 放送されていた怖い映画のCMの動画を 探しています。 日本、外国の映画なんでもOKです。 昔のCMの映画の名前が思い出したくなって 質問したのと、CMの中に前に質問した映画の タイトルが出てくるかもしれません!! YouTubeのリンクを貼ってくれると嬉しいです。 お願いします!!
試写会に当選しました。 18時30開場、19時上映で、受け付けは18時45分までなのですが、 仕事の都合上、上映時間にはぎりぎり間に合いますが、どうしても受付時間には間に合いそうにありません。 「必ず受付時間内に来て下さい」との事なのですが、上映が始まっていなければ入る事は可能でしょうか。 予め、受付時間より少し遅れる事を伝える方法はないのでしょうか。
表題の通りモンスターを狩る映画を探しています。 「モンスターズ・ハンター」や「グムエルー漢江の怪物ー」がグーグルさんで引っかかったのでとりあえずこちら二つは観ようかと思っています。 これ以外のお薦めの映画はありませんか？ ドラゴンなどに剣や槍、銃などで立ち向かうようなファンタジー映画でも大歓迎です。 宜しくお願い致します。
映画を見て、これはずっと残しておきたいと思ったものについては、DVDをレンタルでなく購入したり、テレビ放送を録画したりしますか？ レンタルして視聴して、特に何も感じるものがない場合は返却しておしまい、是非残しておきたいものについては何らかの方法で保管する、の繰り返しで、好きな映画のコレクションが出来ていくものでしょうか？ みなさんはどうされていますか？ ご意見お待ちしてます。
最近映画をよくみます。 単なる娯楽映画ではない、名作を探してます。 今まで見た中でこれは名作だというのがあれば紹介してください。紹介理由も教えてください。 平和ボケの国、鎖国みたいな国なので、戦争もの、海外がよくわかる映画とかは特にみてみたいです。 ちなみにあっしのお勧めはランボー、プラトン、ラスト侍あたり。 よろしくお願いします。
かなり久しぶりに映画館で映画を見ようと思っています。 映画の券や座席は窓口で購入の他、お得な券の買い方ありますか？ 席はどの辺が、見やすく音の臨場感が楽しめますか。 1回しか見れないんでしょうか？ いろいろ質問ばかりでスミマセンが宜しくお願い致します。
「風立ちぬ」は、まだ混んでるでしょうか？ 思い付きでふらっと行っても、次の回は満員なので、そのまた次の回になるとかありうるでしょうか？
来週、一人で映画を観に行くのですが、恥ずかしい事にチケットの購入方法が分かりません。 今までコンビニ(セブンイレブンやLoppi)で購入したり、懸賞で当てたチケットを使って観ていました。 宝くじを買うように「劇場版 教えてgooを1枚。」と言えば良いのでしょうか？ 他の方の質問を見ると「●時からの劇場版 教えてgooを1枚。」と 時間も言ったほうが良いとありましたが、 必ず時間も言わないといけないでしょうか？ ちなみに観に行く劇場は古い小さな映画館の為、ムビチケや券売機はありません。
ディズニーの映画が始まるときに、シンデレラ城が映りますが、あの絵は表門ですか？ それとも裏門でしょうか？ 詳しい方教えてください。
抱腹絶倒の映画を教えてください タイトルのままなのですが、病気の家族がおり、本人含め家族全員「笑うと治りが早い」ということで一致したので、深く考えずに面白い映画を探しています。 病気が結構深刻なので、死人が出るようなのは避けたいです。何かご存知ないでしょうか。 今思い付くのは、少林サッカーくらいです。。。。
ハリウッド映画を観てると、 このような腕から鋭い刃がシャキーンと出る仕組みの武器がしばしば登場します。 この武器のルーツは何でしょうか？ なんで良く使われるんでしょうか？
劇場版「サマーウォーズ」で、健二が解いた文字化けの数字は、何でしょうか？ なぜパスワードが分かるのでしょうか？ ご回答よろしくおねがいします。
古い映画のパンフレットが沢山あります。処分したいのですが何処かで買い取って頂く方法はないでしょうか？　洋画・邦画混ぜて約１００部ぐらいはあると思います。
都度映画化館で配布されるものを使うのではなく、自分専用の3Dメガネを持っておきたく思います。 いわゆる使い捨てタイプではないものです。 このような3Dメガネはありますか？入手方法など教えてください。
今、忙しくて映画に行く時間がありませんが「風立ちぬ」は映画館でみてみたいのですが、いつまでこの映画は上映される予定なのでしょうか？
男の映画の名作を探してます。 プロレスもの、ボクシングもの、戦争もの、軍事もの、カンフーもの、やくざものなど。 借りにいくと、いっぱいありすぎて迷ってしまって。 お勧め理由もよければ教えてください
アメリカのFANTASTIC FEST映画祭についてなんですが、 どのような部門・賞があるのか教えてください。
「容疑者Xの献身」がとても気に入っています。 同じように、推理する側と容疑者どちらも頭脳明晰で、知的攻防戦溢れる映画を教えてください。 洋画邦画問いません。
映画「少女ヘジャル」の中古DVDを購入しようと思っていますが、「レンタル専用版」と「セル版」とがあるようです。 両者の違いは何ですか？ 映画の内容そのものには違いはありませんか？ また、「セル版」とは何ですか？ 以前、ある映画のVHS版を買ったとき、値段の安い方は映像がぼやけていて、結局、値段は高いが映像のぼやけていないものを買いなおした経験があり、「セル版」が映像がぼやけているのかどうか、気になります。 お分かりになる方、お教え戴きたく、どうぞよろしくお願い致します。
映画館の半券って正しくはどちらでしょうか？ ブログやオークション等を見ると (1)絵柄が描いてある券 (2)「シアター1 B-15」等が書かれた券 の2つが出てきます。 どちらも半券なのでしょうか？
重厚なものでも、軽い感じでも良いのですが、 あらためて、戦争というものを考えることのできる映画を教えてください。 今昔かまいません。 よろしくお願いします。 今まで見たのは 「サルバドル」「ホタルの墓」「東京裁判」 などなどです。
ふと思ったのですが… 映画やAVにおいて、過度な暴力表現や性表現などの理由からR指定となる映像がありますが、なぜレイティングをつける必要があるのでしょうか？ その年齢にふさわしくない映像だということなのでしょうが、どういう観点からそう判断されているのか素朴な疑問として感じました。 特にR15とR18ではその差はたった3年。 この間に人は大きく変化するのか疑問でもあります。 例えば、身体や脳が発育過程の児童がその映像を見ることで、何かしら悪い影響が出るなど科学的根拠があるとか… 暴力にせよ性にせよ、過激なものは大人の娯楽として楽しむのはいいのですが、しっかりとした理由があって、制限を設けているのであればその理由が知りたいです。 R指定に詳しい方、よろしくお願いいたします。
こんばんは。 私は映画が大好きなのですが、小さい頃に見た映画のタイトルがどうしても思い出せず、もやもやしています。検索しても、内容がうろ覚えなのでいまいちヒットしません。内容はこんな感じです。 主人公のいる時代より少し先の未来では、タイムマシンが開発されていて、過去に起こった大災害（電車の脱線事故や爆発事件など）を見学しにいくツアーが流行しています。大災害が起こる直前に未来に帰って、そのスリルを楽しむという感じです。 主人公は、大災害が起こるたびにその現場に居合わせている男性に気付き、なんとか捕まえ取り押さえます。そこでその男から未来の残酷なツアーの内容を聞き・・・という感じです。 そのあとの内容が全然思い出せず、もう一度みたいなーとずっと思っています。どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
私は２２歳の女です。 今度友人（同い年女性）宅に泊まる時に観るDVDを探しています。 友人の趣味は主に恋愛モノ「君に届け」「はちみつとクローバー」など、 その他ではディズニーやジブリ（特に耳をすませば・魔女の宅急便）などで、 私の趣味は主にヒューマンドラマ系で「ショーシャンクの空に」「世界最速のインディアン」など、 その他では「アメリ」「インセプション」等の作品が好みです。 二人共ジブリは好きなのですが、前回もジブリだったので今回は別のものを観たいと考えています。 ジャンルは問いませんが、お互い過度なグロテスクやホラーもの、バッドエンドは苦手なので、 それ以外でおすすめを教えてください。 また、出来ればテレビで何度も放映されているもの（ゴーストやBack ｔo the Futureなど）も 省いて答えて頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
●貴方が【レンタルショップ】で借りて、『何回でも観たい』と思った作品を教えて下さい。・・・ーーーーーーーーーちなみに、【ホラー】で、何回でも観たい作品はありますかーーーーーーーーーもう一つ、今年借りたＤＶＤで面白い作品があったら教えて下さい・・・
劇場版銀魂 完結篇 万事屋よ永遠なれ　見に行こうと思っています。 私は銀魂を一度も見たことがありません。 でも映画の評価がとても高くすごく興味もあったので見たいと思いました。 しかしさすがに人物がよく分かってなかったりギャグが分からないとつまらないと思い、 DVDを借りてみようと思いました。 が…あまりに数が多くて全部借りるのも見るのも無理…。。。 この映画のネタが分かるような話や登場人物が出てくる話などをDVDで借りてみたいのですが、 この巻を借りてみれば映画のネタの意味も分かるよ！というのはありますか？
SF映画で背景（都市、建物）がCGで出てくる作品をさがしています。 たとえばトロン：レガシーみたいな感じでしょうか。 その映画の独特の世界観がCG表現されているような作品です。 斬新なものありますでしょうか。（アニメでもよいです）
洋画の吹き替えを聞いていると、劇場版・ソフト版や各テレビ局によって声優さんが異なるのはなぜでしょうか？ 劇場版の声が好きな人はソフトを買ったとき困る気もしますが…。
20代の女子です。 この前,3D映画を観に行き3DメガネのSサイズを貰ったのですが 大人でもLサイズではなくて Sサイズなのでしょうか？ 回答宜しくお願い致します。
映画館に足を運ぶことの殆ど無い私は上映期間をもっと長く考えていました。 見逃しました。 上映終了したアイアンマン3を3Dで見たかったのですが、 やっと暇が出来たので、検索してもどこの館もやってないようです。 多分上映終ってしまたのでしょう。 関西でもう一度見る機会ありませんでしょうか? 映画上映の仕組みってよく解りませんが、また、上映あったりするものでしょうか？
質問内容は 映画や海外ドラマ、例えば24やCSI等を見ていて疑問に思った事です。 部屋を捜索する時や、敵に気づかれない様にする時に 手や指で、仲間に指図する動作を見かけるのですが その指図の意味が知りたいです 映画やドラマで使われている、ハンドジェスチャー（で合っているのでしょうか？）を紹介しているサイトや 書籍、もしくは説明して下さる方がいらっしゃいましたら教えて下さい 宜しくお願いします。
映画が数年後にDVD化されて自宅でも廉価で楽しめる時代です。邦画だと５年後ぐらいにはもう「旧作品」として１００円で観られます。洋画だと何年後ぐらいでしょうか。版権などでもっと後れるのでしょうか。邦画や洋画のファンの方たちの情報をお待ちいたします。
毎週金曜の夕刊に載っている新作映画の新聞広告、 コレクションしている人とか、見ることが出来るサイトとか、どこかにないでしょうか？ 古い映画のパンフレットを入手したら、その新聞広告の切抜きが挟んであって、 嬉しくなっちゃいました。 映画は三船敏郎の「山本五十六」でムード満点の新聞広告でした。 同じ頃の「風林火山」の東宝の新聞広告が無性に見たくなってしまいました。
お世話になります。 マナー違反・モラルが悪い点は認識しております。 素朴に疑問に思っただけなので、 皆様の考えや同じ事を疑問に思われた方がどう考えていらっしゃるか、 もしくは実際に映画館に問い合わせをされた方、 映画館関係者の方等の意見をお伺いしてみたいです。 【質問の本題】 映画館に「館内で購入した以外の飲食類の持ち込みはご遠慮下さい」と掲示されていますが、 これは法律上禁止/映画館からのお願い（強制力はない）/法的罰則は生じないが、映画館側は拒否できる/その他 のどれに該当するのでしょうか？ よろしくご回答お願いします。
●今年【レンタルショップ】で借りて、あまり面白くなかった映画【一本】教えて下さい。・・・・ーーーーーーーーーーーーーーーーーー【TSUTAYA】か【ゲオ】で借りて観たいと思います。・・・・ーーーーーーーーージャンルは【ホラー】で、お願いします。【ホラー】を観ていない場合は他のジャンルでも構いません。・・・・・・・ーーーーーーーーー貴方が、心底がっかりした一本、借ります！・・・
戦争の映画の名作を教えてください。 ただ、ww2は散々見たので、ww1,日清日露、 あたりみたいです。 よろしくお願いします。
貴方の見た映画のベスト３を教えてください。 できましたら20世紀に見た映画と 21世紀に見た映画と別々に（全部で６つ）お願いいたします。
小さいときにビデオテープで借りて見ていた、凄く気に入っていた洋画アニメ映画のタイトルが思い出せません。 うろ覚えですが、主人公が妖精のようなもので 親指をパッチンとならして岩や壁に触るとお花が生い茂る、緑の親指？という特別な力をもっているお話しです 作中で幼い兄弟が登場していて 妹はブロンドのお下げでした(兄は覚えてません) その兄弟が、悪い魔女に追われていて緑の親指とは対称的にその魔女はゆびパッチンして触れるとふれたものが石になったと思います！ ここまで覚えていて、登場人物の名前もタイトルがどうしても思い出せません ご存知の方がいらっしゃったら教えて下さい！
動物が獲物を捕獲する瞬間の映像や、自然の不思議な映像など集めたドキュメンタリー映画を探しています。 数年前にいくつか出ていたと思うのですが、名前がわからなくて。 ご存知の方おしえてください。
来る日曜日の予定がキャンセルになったのでつたやに行ってビデオを借り一日中見ようと思います。古いもので結構ですので感動したビデオを教えてください。当方は熟年ですので熟年男性のご意見を聞きたいです。
日本の刑事映画を見てると、海外の刑事映画のような派手なシーンが少ないようですが、あれは一体なぜでしょうか？
観た映画の本数、ベスト3、年齢を教えてください まず、自分から 本数：370本 ベスト3：赤ひげ、遊星からの物体Ｘ、バック・トゥ・ザ・フューチャー 年齢：30歳
スタートレックに出てくるウォーバードについて教えてください。 映画で見る限り、いくつかタイプが出てきますが、自分が一番お気に入りなのは、「メネシス」で登場するロミュラン製のウォーバードタイプが一番好きです。 古いスタートレックの映画には、クリンゴン星のバードタイプとして手で来るタイプは、ちょっと、フロント部分がかっこ悪いですが、それでも、自分はエンタープライズよりもこのバードタイプが好きです。 詳しい資料とか、映像ありましたら、よろしくお願いします。 また、各種タイプがあれば、詳しい情報もお願いします。
今回の質問は、なぜ？映画評論家が職業として成立するのか？って事です。もっとも、評論という仕事全般にも言える事かも知れませんが。。。。 私、思うのです、映画なんて、単なる娯楽ですし、まったく同じ感性の人など居ませんし、周囲が面白いといっても、実際、自分が見たら、つまらない、あるいは、その真逆と言う事も、普通にありますし。。。、 ・・で、話が矛盾しますが、かつて、テレビ映画で、水野春朗、淀川長治さんらの上映前と後の解説は、本当に素晴らしかったです。今は、解説、そのものが完全に無くなってしまって、寂しいですが。。。、 ただ。。映画の宣伝のコメントで、映画評論家がコメントを寄せているのをみると、どうせ、お金をもらって、感想を書いているのだろうと。思ってしまいます。映画の感想を言って、お金をもらえるなんて、羨ましいと思ってますし、それが職業なんて。。。いつも不思議に思います。 以下、私の実体験から、友人から誘われて、某ＳＭＳでブログを書いてみようと思い、特に、日常の変化が無く、そう言えば、毎日、映画を見ているので、毎日、見た映画の感想を書いていました。 劇場、ビデオを問わず、多い時は、毎日、一日５本以上見ていたので、一日、５回ブログを更新した事もありました。 そのうち、知らない人からのブログの感想が面白くなり、自分なりに、詳細なデータ、多彩な表現を加えると、そのうち、現役の映画関係者まで、私のブログを見て頂けるようになり。。。。 全国ロードショウを何度もやっている、映画監督が私のブログに興味を持ち、私は飛行機に乗って、監督に会い、全国映画を撮影中の生台本をもらいました。 さらに、クリントイーストウッド監督の映画に出演した、役付き、セリフありの日本人俳優も、私のブログに興味を持ち、ブログ上で、その俳優さんと映画撮影に関連した公開座談会も開きました。 ・・で、段々、規模が大きくなると、好きでやっていた、ブログも、義務や仕事と感じるようになり。。。、 さらに、私が面白いとブログで書いた映画だけしか観ないとか、言う人も増えてきて・・・、違和感を感じて来たんですね。 映画などと言う物は、ウンチクは必要ありません、娯楽ですから、感覚で、その人が面白いか、感動したかだけで十分だと当時も、今も、考えは変わりません。 ブログを毎日、欠かさず、書いて４年余りが経った頃、結婚して、物理的に映画どころでは無くなったので、完全閉鎖しました。そして、保存を一切しなかったので、何も形跡はありません。 今は、子供が出来た事もあり、シネコンに数か月に１回、夫婦で映画を見るくらいですかね。。。。 とにかく、映画評論家という職業に関して、当時から疑問に思ってました。
個人的な意見で失礼しますが、近年のハリウッド映画。アメリカ映画には、限界を感じませんか。 一度映画化した作品を、再びリメークして再映画化。 完全完璧な、オリジナルストーリーとされる映画ですら、往年のアメリカ映画の面白味と言うか、驚きは、半減された気がします。 逆に、アメリカ映画だと思って見ていた映画は、実は、アメリカ映画ではなく、インド映画だったり、ヨーロッパ系の映画だったりと、その内容は、かつてのアメリカ映画並みに、魅了される気がしてなりません。 確かにそれらは、映像的にはまだ、アメリカ映画には及ばない点はあるかもしれませんが、それでも、内容は十分、アメリカ映画にも匹敵する面白さがある気がしています。 寧ろその点で、今のアメリカ映画には、ストーリー的な、内容的な面白味が失われ、映像ばかりが独り歩きしてしまった、実にアンバランスな面白さの為か、二度目を見てみたいとは思惑なっている事に、ある日気づきました。 皆さんは、どう思いますか。今のハリウッド映画は面白いですか。 それとも、もっと別の事を感じていますか。 ご意見、よろしくお願いします。
何十年も昔には、出演している女優で映画を選んでいる人たちがいたのですか。
今では、何の映画のDVDも500円で買えるのですか。
夢をテーマにした映画や小説、マンガ、ドラマなどの物語作品を探しています。 私が探した結果、「インセプション」、「パプリカ」、「エルム街の悪夢」、「悪夢探偵」、「うる星やつら２」、「悪夢交渉人」、「夢違」、「悪夢ちゃん」などの夢をテーマにした作品を見つけました。 この他にも夢を題材にした作品、できれば「夢について少し触れられている」程度ではなく、夢が作品の主題になっているようなタイトルをなにかご存じであれば、ぜひ教えてください。よろしくお願いします。
今日クロユリ団地見てきました。 私の評価としては50点、B級、中の下ってかんじでした。 家族が実は死んでるってすぐ想像がつきましたし、肝心のミノル君があまり怖くないしミノル君に襲われてるあたりがやたらカラフルでなんかな～て感じです。 祈祷師？祓いや？の人と男の人結局どうなったかわからないし（死んだの？） 主人公の女の子きゃーきゃーうるさいうえ最後は頭おかしくなって終わり・・・ 結局ミノル君どうしたの？クロユリも団地も関係ないじゃん！ なんか尻切れトンボ？ リングなみのじっとりスリリングなホラーをきたいしてただけにんーーなんだかな～て感じです。 他の人はこの映画を見てどう評価してるか気になって質問しました。
今度、友達と映画を見に行くことになりました。 今のところ、女子１０人、男子９人で行く予定です。（半分くらいに減ると思いますが…ｗ） そこで、公開中もしくは近日公開予定の映画で おすすめなものを教えてください<(_ _)> ラブ（えろ）要素多めだと、女子はいいですが男子がね・・・ 見終わったあと気まずくならないようなものがいいです。 回答、アドバイスよろしくお願いします<m(__)m>
浅野忠信さんと松田龍平さんが出てる作品をほとんど観たことありません。 あの二人は、役者としてどうですか？ よく御存じでなくても、ご意見お聞かせください。
　これはあくまで私の基準ですが、 ○いつの間にかそこに居る、けど何か変。 　例；「蜘蛛の巣城（黒澤明」の三船敏郎の女房、現実か幽霊か分からない。 　　　「雨月物語（溝口健二」の京マチ子。 ○空間自体が金縛りに遭ったような独特の次元感。現実空間に幽冥界が侵食してる。 　例；「回路（黒沢清」、ドアか壁に滲みのように顕れる、耳鳴りとも一寸違うキーンという音の反復。これは私の数少ない体験でもそうでした、幽霊ではなく霊光でしたが、。普段は人の形の神・幽霊は信じてません。　ちなみに明治の泰斗、南方熊楠によると、単なる心象は、身体と平行に、寝転んでれば幽霊像も横臥で現れ。身体の外にある現象としての幽霊は、体の向きに関係無く顕れるそう。 ○VFXやCGのように、はっきりそれとは判らない。出現の動きもそんなに激しくない。 　例★妖婆・死棺の呪い　Vij 　http://www.youtube.com/watch?v=ZcjOYG1-Lw0 　これはロシア独特の幽霊ですが、動き激しく編集せわしない2011年版より1967年版の方が本物っぽく感じます。 つまる所そんなに怖くはないけど、冥く幽けき風情の、しかしもし本当に出たら、極度の現実的緊張を強いるような感じでしょうか。　そんな映画、他に御座いましたら教えて下さい。　顔の醜さは問いません、どんなのでも結構です(^<^)。
映画サークルに入ったばかりの者です。 映画の脚本を初めてwordで書いてみたのですが 小説みたいと言われてしまいました。 脚本と小説の違いって何なんでしょうか？ セリフは「」で入れ、 心情は（）で入れ、シーンの説明も入れました。 どうするべきでしょう？ 一応サークルの先輩を見本に書いたんですが、どうしていいかわかりません。 お願いします。
　中学の時、クラスの男女大勢で劇場で見た時に、俺ら男はツッパリも含めて指の間から見てたのに、女子は殆んど大笑いして見てました。　何がおかしいんですかね？ 　時代性もあって今ならわかる気もしますが、。付け足されたスパイダーウォークとか今でも一人で見たくないです。　女子も一人だと怖がるのでしょうか？ 　もし怖くないなら、他に恐いホラー映画ありますか？ 生理的嫌悪催す内臓ゲログロ・スプラッターや場面急転換でコケ脅しのスリラー以外で、正統オカルト・ホラーで怖かったの、今までで有ったら教えて下さい。　サスペリアやリング、黒沢清作品等が私にとっての正統ホラーで、十分怖かったです。　男性方でも構いません、宜しくお願いします。
レストランやホテルなどで客とのやり取りなどが丁寧な言葉遣いで行われている場面のある映画や海外ドラマをご存知でしたら教えていただきたいのですが。 英語の勉強です。
もう上映終わってますか？
フイルム映画では、一秒、24コマで撮影され、上映されますが、デジタル映画でもこのようになっているのでしょうか。
小学生を相手に連休後半の時間の過ごし方で四苦八苦しています。 さしあたり映画かなと思いますが、今どき、小学生向けにお勧めとしてどんな映画があるのでしょう？ そのほかのイベントでも結構です・・・ 教えてください。
ＧＷ明けにちょっと時間（暇）があるので、 映画を観に行こうかと思うのですが 何かおすすめのがあれば、教えてください。 めったに映画は観ることがなくて どこで情報を仕入れればいいのかわかりません。 邦画・洋画・アニメ、特に問いません。 この曜日だと安いよ。とかも必要ありません。
　先日ある美術館で「ローマの休日」や「カサブランカ」などの古い映画を無料で上映しておりました。著作権上問題はないのでしょうか？
　ビデオシアターを持つ喫茶店を開業したいと思います。 その店に客が勝手に好きな映画のＤＶＤを持ってきて再生したら著作権上どうなりますか？ 　また版権の切れている５００円のＤＶＤならどうなるのでしょうか？
前回、スティーブン・キングの作品の一つ、「ランゴリアーズ」内にて、不可解な、と、言うかちょっと不思議な映像を、自分の妹が発見しました。 確かに、無人と言う設定の飛行場内の映像の中に、おそらくはそこにいてはいけない人物が一人、わざとらしく移動する姿が二ヶ所ほど確認できました。 その際の質問に対する回答は、低予算、並びに、劇場公開ではなく、ＴＶ向けの映画だから仕方ないよ。 との回答を頂きました。 ただ、個人的に思うのですが、たとえ低予算であろうと、わざわざおそらく実際の飛行場を無人化しているわけですから、誰かが映像内に映り込むような妨害をしているとしたら、問題になると思います。 それが、無いという事は、ある意味、撮影当時、その映り込みに気付かなかった可能性があると今は思っています。 心霊とか、そんな意味合いで、これらの映像をとらえるつもりはありませんが、やはり、ちょっと不気味である事は、気付いてしまうとそう思ってしまいます。 また、アメリカの映画にはよくあるとの回答も頂きましたが、本当に、よくある事なんでしょうか。 そこで、そのことを確かめたくて、この作品以外で、同様な不可解映像を知っている方。 宜しければ、作品名と共に、動画じゃなくても結構です。画像だけでも紹介していただけませんか。 後、サスペリアやインディージョーンズ。その他のホラー系の映画や、心霊的な番組などで放送それた動画や画像はご遠慮ください。 本当に、自分以外おそらく気付いた人は否かもと言う画像をお願いします。 本当に、映画の中に、今回の様なある種のミス映像があるか確かめたいと思います。
一度に、二つの映像を投稿する方法を知らないので、分けて投稿しています。申し訳ありません。 スティーブン・キング作品の中から、「ランゴリアーズ」内の不可解な映像、二つ目です。 ちょっとこちらは、画質が悪くて申し訳ありません。 画面上の方の後方の、暗い部分に、再び今度は人影がよぎるんですが、そのよぎり方がとっても不自然だと思いませんか。 ちなみに、このシーンは、繰り返しますが、無人の飛行場を設定しているので、撮影の際は、映像の中に、出演している俳優達以外に、映り込んでは駄目だと思います。 確かに、この二つの映像を見比べて、不自然な感じで映り込んでいる気がして、ちょっと気味が悪いです。 この二つの映像をご覧になり、どう思いますか。 何方か、ご意見をお聞かせください。
実は、数日前に、スティーブン・キングの作品「ランゴリアーズ」と言う作品のＤＶＤを購入し、早々それを見ました。 しかし、最初見たときには、気付かなかったのですが、妹が見た時、不可解な映像があると咲く実言ってきたので、再度見直すと、確かに、不可解な映像が二ヶ所ほどあるのですが、どれも、撮影中のて違いではないかと思うのですが、どうも、その何というか、それにしては不自然な感じに映り込んでいるので、皆さんに、ご意見を伺いたいと・・・・・ まずは、その動画を見てください。お分かりになると思いますが、このシーンは、誰居ない空港と言う設定です。 と、言う事は、主演しているメンバー以外に、映像の中に人が映り込む事はないはずです。 映り込んでいれば、ＮＧでカットされると思います。 が、確かに、画面奥に、人の頭が移動する様子が映り込んでいます。 妹に言われ、当初、ミス映像だろうと思いましたが、二度目の映像はちょっと不気味です。
ローソンで「Loppi限定 銀さんロールケーキラバーストラップグッズ引換券付前売券」を購入しました。 グッズ引き換え日が7/30なのですが、交換する時はチケットは切り離さずに そのまま持っていけばいいのでしょうか？ また、チケットを見たら「お渡し日より180日～」と書いてあったのですが、 これは7/30じゃなくても交換はできると言うことですか？ 必ず7/30じゃないと駄目なのでしょうか？ 特典が欲しくてはじめて購入したのですが、どうやって交換すれば良いのか困ってます。
タイムトラベルもので、面白そうなものありませんか？？ 洋画、邦画問いません。 よろしくお願いします。
TOHOシネマに行く予定なんですが、 どの辺の席が見やすいですか？ いくつか教えて下さい。
どういう風に言えばいいのか伝えづらいのですが、 よく海外の映画やアメリカとか外国人同士がスキンシップ？なのか、 互いの腕を交差してタッチしたり、手をグーにして互いにくっつけたり、 上下にして当てたり、 何て言っていいのか難しいのですが、 テンポよく、タン！タン！タン！タン！くらいのリズムで互いの腕を交差して当てたり、 文章に出来ないのですが、 あの独特の挨拶？を動画などで見たりしたいのですが、 何て言う物なのでしょうか。 すいません、支離滅裂ですよね。 でも例えようがなくって…。 動画でも静止画でもその物を指す名前でも何でも良いので教えて下さい。 この文章で訳が分からなったら申し訳ありません！ スルーして下さい！ 宜しくお願い致します。
私はホラーを見るのが好きなんですが 「これは怖すぎる」と思うホラーはありますか？ 邦画と洋画どちらでもOKです！
ドラゴンボールの開演時間を調べてますがわかるかた教えて下さい。明日行く予定です！
10年ちょっと前位に見た映画で、ウーピー・ゴールドバーグが出演している映画の中で、ウーピー・ゴールドバーグが部屋でレコードを聞いているシーン(蓄音機だったかも)で流れている曲名が知りたいのですが、映画のタイトルや映画の公開年など、具体的な情報は全て忘れてしまいました。 なぜか、急に聞きたくなったのですが、どんな曲かも忘れてます。 しかし、すごく良い曲だという印象だけが残っているです。 すごく曖昧な質問で失礼だとは思いますが、もしかしたら心当たりがあれば、教えて下さい。 思い出させて下さい！！
閲覧ありがとうございます。 音無しの映画をあまり見たことがないのですが 観れば想像力が豊かになると思いますかまたはそう感じますか？ 想像力がないと感じていて困っています。
最近の新作でおすすめのDVDなどあれば教えてください！ 休みの日に借りようと思いますので色々な方の意見を教えてください！ サスペンス、マンガ以外でお願いします！
検索から　goo映画コンテンツに入りました。 偶然　間違い発見　コメントしようとログイン 「goo映画は　２０１３・３・３１を持って終了しました」と　うたっています。 いや　日付感覚ないのですが　今日は　確か３／２４日曜日では？？？？ 年寄りで　分からなくなりました。 これはいかに！！
実験映像や、マイナーな映画のDVDなどが豊富に揃えてある、東京都内のショップを教えていただけませんでしょうか。 レンタル・セルを問いません。 たとえば、原一男の「さよならCP」とか、ホドロフスキー一式などが普通に並んでいて、可能であれば、アート系実験映像、ナム・ジュン・パイクや、マイケル・スノウなどが置いてあるようなところを探しています。
私のお勧めは男たちの大和で鋼鉄の武士道、悩みに悩んで死んでいった日本男児たちの生き様を描いたものです。あと負けた戦争ではなくて日露戦争を描いたものとかもお勧めです。 黒澤明の影武者だったかな、それもお勧めです。ほかの大部分の映画は目にも見えぬ神業で予算削っているんでｗ ほかに戦争とはなにかを教えてくれる名作映画があれば教えてください。日本もの以外はあまり知らないので、そちらのほうがむしろ知りたいです。相当古いものでもいいです。荒々しいシーンを簡略しないで大胆に流している映画のほうが好きです。白黒じゃなければ。 あと、実話じゃないけど実はいいというものがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
上映中の物ありますか？
映画を観るとき、 脚本（本）を読んでから映画を観るのと、 映画をみてから脚本を読むのと、 自由だとは思いますが、どちらの方がおすすめですか？？
ワーナー・マイカル・シネマズ全国共通鑑賞券をもっているのですが 京都市内で使用できる場所を教えてください。
フルCG映画の技術発展には最近驚かされるものがあります。 特に、昨年公開された「BIOHAZARD DAMNATION」という映画があるのですが、建物や衣服などの無機物は実写と遜色なく、実写にしか見えないことも多々あります。 有機物については植物、動物の一部はまさに実写と遜色ないように見えます。 人間はさすがにCGだなとわかります。 でも、そのうちフルCG映画で人間が実写映画と遜色なく見え、極端な話をすれば俳優さんが必要なくなり、声優さんだけで全ての映画が成り立ってしまうような、そこまでCG技術が発展する日も近いのでしょうか。
友達と今度映画に行くのですが、 少し心配なことがあったので質問させていただきます。 e席リザーブで席を予約する（チケットを買う）のですが、 e席リザーブの手数料はどのくらいなんでしょうか？ 友達は「確か100円くらいかな・・・？」と言っていたのですが・・・。 また、２席分買う場合、手数料も２席分になるのでしょうか？ それとも２席分を一回で買うので変わらないのでしょうか？
藤原竜也がよく出演する 「DeathNote」「インシテミル」みたいに、 心理戦で、不思議というか、ドキドキする映画は他にありますか？ ※マイナーな映画でもいいです。 ※藤原さんが出てなくても大丈夫です。
タイトルの通りです。 最近の範囲は決めませんがなるべく新しいものでお願いします。 日本のものでも海外のものでもいいです。
サブカルな映画教えてください。
邦画洋画問わず少なからずショックを受け飯が喉を通らなかった映画は何ですか？簡単な理由なども加えてください。
京成青砥駅前に在った京成名画座って、いつ開館し、いつ取り壊されたんでしたっけ？ 憶えてらっしゃる方がおられましたら、教えて下さい。
e席リザーブでの決済って、クレジットカードでしかできないのでしょうか？ それとも、ID登録してない人がクレジットカードじゃなきゃ できないのでしょうか？ 現金などでもできるのなら、どうすればできるか教えてください！ （現金に限りません） お願いいたします。
カラスに関するかっこいい映画を探しています！ 映画好きな方でも、カラス好きな方でもいいので カラスに関するオススメの映画があれば教えてください(｀・ω・´) アニメでも実写でも構いません。 古いものでも新しいものでもOKです。 タイトルと簡単なあらすじなども教えていただけたら嬉しいです。 私の好きな世界観？（話の内容さておき）の映画は 「さくらん」「イケルシニバナ」「鉄コン筋クリート」とかです。 よろしくお願いします(・∀・)
格差恋愛でハッピーエンドの映画でお勧めのがあったら教えてください。 映画、軽蔑予告を見て見たいと思ったけど自分と重ねて重くなりそうで。 同じように男性が、家柄よくて、女性がストリッパーまでいかなくても反対されてしまう身分というお話ないでしょうか？ 今、書いていてあんまり詳しくない私でも 花より男子とプリティウーマンは浮かんだので、実はもっと癒される映画ありそうですよね、 この二本以外にも素敵な映画がありましたら、映画にお詳しい方ぜひ教えてください。
これまでgoo映画のレビューをしてきたのですが　3月をもってサービスが終了するとのこと 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　・・・そんな殺生な。 レビューをダウンロードできるとのことですが500以上書き込んできたものを 改めてどこかへ移すというのも・・・・　　そんなに追い詰められてるのか　goo運営よ！(´；ω；｀)　 ・・ということで、 　新たに””今度は潰れることのない”” 　 　　　　　　　[[[[[ [ [ [映画レビューできるサイトを探しております] ] ] ]]]]] 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　どこかお薦めの場所はありませんでしょうか？ できれば馴染みの深い　goo映画レビューのような構成に近い所がよいのですが。。。 　　　　 　　　　それでいて、他者のレビューに書き込みが残せる所・・・　　　ないでしょうか・・・ どなたか利用されてる場所でご存じの方がいましたら教えて下さい 　よろしくおねがいします
禁書目録の映画を見に行きたいのですが、劇場などの問題があって行けなくなりました。 映画の内容などは後にＤＶＤやＢＤなどが出ると思うのでそれを頼りにしようと思いますが、先着特典の小説の内容が気になります。 小説だけ貰うわけにはいかないので、しばらく期間を空けてから古本屋などで探せばあるのかな、と思っています。 そこで質問なのですが、映画の先着特典のマンガ、小説は古本屋で買えるのでしょうか。 また、買った事のある方がいらっしゃれば、その映画が公開されてからどのくらい経ってから購入したかを例として教えて頂ければ嬉しいです。
はっきり言って、機動戦士ガンダムは子供のころに見ていただけなので、今現在全く話の 流れが意味不明です。誰か、初期のころのガンダムから今のシリーズに至るまでの大まかな 話の流れを解説してください。今は、もうアムロが主人公ではないのですよね？ シャアなんかも死んでいるのでしょうか？　なんか、モビルスーツがエヴァンゲリヲン化しているような 気もするのですが・・・。 最新作の映画では、ラプラスの箱だの王女だのとますますガンダムらしくない話の展開に見えるのですが、どなたか簡潔に超長いガンダムサーガのストーリーを説明できる方、解説をお願いします。
昔、テレビで見た映画のワンシーンで 「海辺(砂浜)でロボットが本を読んでいるところに子供が来て、本に砂をかける」 と言うシーンがあり、 今更になってその映画が見たくなり、探しましたが見つかりませんでした。 どなたかこのシーンがある映画のタイトルをご存知ではないでしょうか？
こんにちは。 別の回答をしているうちに、映画の話しをしたくなります。 面白かった映画は私も沢山あります・・・。 でも、これは感動したと言う映画は私は何本もありません。 どんな映画に感動しましたか？ 私の観ていない映画でしたら観てみたいのです。
映画を見て興味を持って原作を読んだら最後が違った！見たいな事がたまにあります。 原作の方が良かったもの、映像の方が良かったもの、どっちも話は違うけど良かったものなどありますか？
婚活に関する物語のDVDをレンタルしたいです！ 婚活に関する物語を邦画でご紹介して頂きたいです。 あっ、洋画もあれば助かります。 面白かった作品の感想や見どころもお話してくだされば嬉しいです。 楽しみにお待ちしております。 よろしくお願いいたします☆
妊娠中で軽度ではありますがつわりで気分が悪く眠気は全くないのでただ横になっているのが暇で主人が仕事に行っている間にDVDでも観て気分を紛らわせたいと思っています。 アクション、ラブストーリー、ホラーなんでも好きなのでオススメがあれば教えて下さい。 新、旧、邦画、洋画なんでも構いません。 よろしくお願いします(^_^)
いろんな意味で「最強」があると思いますが、あなたの「最強の二人組」を教えてください。 実際に共演したかどうかは問いません。俳優さん二人を挙げてください。 私の考える「個性が最強の二人組」は（ロン・パールマン&ダニー・トレホ）。西部劇でも、現代ものでも、アクションでも、コメディでも面白い映画が作れそうです。 よろしくお願いします。
度々お世話になります。 小さいころに(保育園くらい)に映画館でワンピースを見たのですが、 記憶が曖昧で本当にその映画はあったのか、また見たのか自信がありません…。思い出せたらもう一度見たいと思ってます。 覚えているシーンは ・おでん ・ナミとサンジがメイン？・ナミの花嫁姿 ・崖 …すいませんどういう話とかは忘れてしまったので、頭の中にシーンしか印象がありません。 12、3年前位だと思うんですが…わかる方、ワンピースに詳しい方居ませんか？
いくつか私が最高に面白いと感じている映画をキーワードと共にリストにしますので、このリストに載っていない、私が好きそうな映画を教えてください。 できれば過去10年以内くらいでお願いします。 ・オーシャンズ11、12、13 （お金、スリル、特殊技能など) ・バタフライエフェクト1、2、3 （過去に戻るという時間の歪み) ・リミットレス （薬によって活性化された天才頭脳。私の一番好きな映画です。) ・TIME／タイム （寿命=お金という新しい世界) ・トランスポーター1、2、3 （リュックベッソン監督、ジェイソン・ステイサム主演、最強運転技術) ・アルティメット1、2 （リュックベッソン監督、天才パルクール) ・96時間1、2 （リュックベッソン監督、最強もの) ・ナイト＆デイ （トム・クルーズ、キャメロン・ディアス、最強もの) ・ザ・ゲーム　※韓国映画 （脳みそを交換するという新しい世界) ・マッハ！！！！！！！、トム・ヤム・クン！ （最強ムエタイ) ・バトル・ロワイアル （藤原竜也、殺人ゲーム) ・SHINOBI-HEART UNDER BLADE- （忍者という世界観、CG) ・花より男子F （松田翔太、億単位のお金持ちの世界観) ・デスノート1、2 （死を操れる世界) ・イキガミ （同じく死にかかわる、感動) ・カイジ1、2 （藤原竜也、香川照之、ギャンブル、億単位のお金) ・ゴールデンスランバー （堺雅人、香川照之、逃げ惑うスリル、政府が敵という世界観) ・LIAR GAME1、2 （松田翔太、億単位のお金、マネーゲーム、天才頭脳) ・ゴースト　もういちど抱きしめたい （霊、感動) ・SPEC　～天～ （特殊能力、CG) ・鍵泥棒のメソッド （堺雅人、香川照之、お金持ち、人生入れ替え) ・闇金ウシジマくん （アウトローな世界観、お金持ち、スリル)
ホラー映画好きの人にお聞きします。 以前私はホラー映画を観た後、恐怖の場面が夢の中にまで出てきて眠れなくなり、以後ホラー映画を観ていません。 わざわざお金を払って映画館でホラー映画を観る心理が理解できません。 ホラー映画のどこが魅力的なのでしょうか？
昔に見たアニメ映画なのですが、タイトルが思い出せません… 知っている人がいらしたら教えて下さい。 あまり覚えていませんが映画の内容は 主人公は男の子で何人かの子供と怪物に追われていて(鬼ごっこ?)をしていて捕まって一人ずつ消えていくものです そして最後に捕まった子供達の命が町の電気のエネルギー元になって 行方不明だった女の子が今の鬼で最後に一人残った主人公の男の子が次の鬼になる話です。 わかる方がいらしたらよろしくお願いします。
こんにちは。 月末にでも、レンタル店を覗こうと思います。 面白い映画がありましたら教えてください。 旧作、新作、どちらでも結構です。 どうも横着な質問で申し訳ありません。
今度ホラー映画を友達数人と見ようと思ってるのですが、皆がきゃーーって言うような怖い映画はありませんか？ ぐろいのはやめてくださいm(._.)m
この間シックスセンスを観て、ラストに衝撃をうけました。他に何か大きくどんでん返しをするような映画はありませんか？ ホラーは少し苦手ですが、怖すぎない程度のでしたら教えてください。 もちろんネタバレは無しで・・・
植物が、人間を襲うという映画があれば教えて欲しいです。 相手は、植物・花・菌などでもかまいません。 今まで見た映画は、 ・トリフィド ・マタンゴ ・ボディー・スナッチャー です。 襲い方は、ジワジワ系でも即効系でもスプラッタでも構いません。 植物が関わるなら、間接的でも構いません。 ジャンルや、邦画・洋画は問いません。
　大島監督の、ご冥福を　衷心より　お祈り申し上げます。　m(_ _)m 　では、早速。 まだ　早い気もしますが　「身の上相談」コーナー（某TV局の、某番組で） 親身になって　答えて　いたところです。
映画関係者の方、また映画製作に関わったことがある方にお聞きします。 女性でも照明に関わる仕事に就くことはできますか。また実際女性の方で映画の撮影に関わる仕事をしている人はいますか？ よろしくお願いします。
埼玉県幸手市の某シネコンに年末年始に映画を見た方教えていください。 左右のスピーカーバランスがおかしくなかったですか。特に007やってたところ。 係員に苦情を言ったのですが取り合ってもらえません。この映画館、開館当時からこんなことが相次いでいて困っています。他に行けばいい話ですが、せっかく近くに住んでいるので改善してほしのです。 　ほかの客からはクレームがないと言っているのですが、おかしかったと思われた方いらっしゃいませんか。映画館側に、私だけじゃないことを言いたいので。 宜しくお願いします。
コクリコ坂からに似た昭和の恋愛物語のようなアニメ映画を教えてください。
私はコクリコ坂からがとても好きでした。 あの懐かしい感じや音楽の使い方、話の内容などどこも嫌いなところが見つかりませんでした。 そんな私にオススメのコクリコ坂からのような映画ありますか？
8nm映画のフレームレートはいくつですか？
セフレがテーマの 良作 映画ありませんか？
劇場版HUNTER×HUNTER緋色の幻影(ファントム・ルージュ)の特別前売券(抽選で当たったやつ)を持っているのですが、金券ショップで買い取ってもらうことはできるのでしょうか？
良いシナリオの映画、ドラマ、アニメ、漫画などに出会うってすごく幸せです。 でも僕はその後に、必ずを二つのジレンマが起きます。 (1)理想と現実のギャップ。それをより一層感じてしまいます。 (2)クリアしてしまった後の虚しさ。 皆さんはどういった対応をしてますか？ よかったら教えてください。
昔見かけた映画なのですが、タイトルが全く思い出せません。 記憶に残っている場面は・・・ ・何かが原因で体がゾンビ?だか筋肉だけ?のような状態になっています。 ・その体を隠すために、人の顔の作り物をかぶって行動していました。 ・そのかぶり物は、タイムリミットがあるみたいです。 ・何かの会議?のシーンでその皮膚がブクブクなり始め、その異変に気付いた本人が、 　その場から逃げるシーンがありました。 ・彼女?とデート?をしているようなシーンがありました。 ・その時も同様にタイムリミットが来て、逃げ出していました。 ・その時、彼女に後をつけられて、隠れ家?がバレてしまったようなシーンがありました。 ・逃げた際には、ぬいぐるみ?を持っていました。 ・隠れ家に入った彼女が、顔の作り物を見つけて触ったら、溶けたような記憶があります。 ・最後はバトル鉄筋の場所でバトルをしているシーンがあった気がします。 　その時、鉄砲で撃たれましたが平気なようでした。 以上が記憶にあるシーンです。 心当たりがあったら教えてください。 お願いします。
年末年始に見たい映画を教えてください！ 邦画、洋画問いません。 年末年始が舞台となっている映画も知りたいです。
鷹狩りに興味があり「鷹狩り」が出てくる映画を探しています。 「鷹狩り」を直接描いたものではないですが、ハヤブサと少年の姿を描いたケン・ローチ監督の「ケス」はもっています。洋画、邦画を問わずご存知の方がいらっしゃれば教えていただければと思います。
来月、我々が製作した自主映画の上映会をすることになりました そこで、上映会にいらした方々から映画についてのご意見を、 アンケート用紙に記入いただくという形で頂戴したいと考えています 上映会のアンケート用紙のサンプルを紹介したサイトはないものでしょうか?
20数年前、幼稚園か小学低学年くらいの頃親戚の家で見たホラー映画が未だに印象が深く残っていてほんの1、2シーンしか、しかも不明瞭にしか思い出せない映画がありました。 そして今日ふと思い出して時間をかけて検索を続け、ようやく黒沢清『スウィートホーム』にたどり着き、某所で映像を見てみるとこれだ！！と思いました。 唯一記憶に残っていたのが「老人がトンネルのようなところへ入っていき、しばらくすると煙を上げて出てきてみるみる溶けて頭蓋骨が割れ、全身骨だけになり崩れ落ちる」というシーンだったのです。 頭蓋骨の割れ方の描写も記憶通りでした。 ただ、どうしても自分の中で納得のいかない点があります。 自分の記憶では登場人物が外人、つまり洋画だった気がするんです。 それに老人がトンネルのようなところへ入っていく際軍歌でなく口笛を吹いて入って行き、出てきたときは何も喋れない状態で『スウィートホーム』のように「自分に構わず逃げろ」といったセリフがなく無言でただうめきながら崩れていったような・・・・ここだけはどうしても譲れない記憶なんです・・・。 もしかしてこの映画ってなにかの洋画がモデルになっているんでしょうか？ もしご存知の方がいらっしゃいましたらどうか教えてください。
こんにちは。 原作を先に読んでいたものがドラマ化や映画化されると、何となく観たいような観たくないような複雑な気持ちになります。 また、小説を読んでいると、登場人物のイメージが自分の中でどんどん膨らんで、映像化された作品とのギャップが大きいと残念な気持ちになります。 皆さんにも、ギャップが激しかった作品がありますか？ 逆に、原作よりも映像化された作品の方が良かったと思った作品がありますか？ 私は、最近では『ビブリア古書堂の事件手帖』がドラマ化されるそうですが、キャストに納得がいきません。
つい最近、実に久しぶりにある映画を劇場の大スクリーンで見たくて足を運びました。 しかし、やはりと言うか、親子ずれに再び楽しみを邪魔され、せっかくの楽しいはずの作品が台無しにされた気がして、少々凹んだ気分で帰ってきました。 改めて、自分には劇場での鑑賞が合わないと思い知らされました。 やはり、ＤＶＤまたはブルーレイでゆっくりと鑑賞した方が、自分には合う気がします。 あるいは、最近、格安でネット配信される事もあるので、そっちで鑑賞した方がある意味納得できると思っています。 ただし、ネットの場合、吹き替えタイプの配信が少なく、ちょっと不便だと感じています。 それでも、劇場でのあのリスクを考えると、まだましな気がします。 皆さんは、どう思われますか。 劇場で見たとき、他の方に楽しみを邪魔されたことってありませんか。 そのリスクを承知で、あえてあの大スクリーン。大画面じゃないと面白くないと言われる方。 せっかくの場面に、子供のおお泣きの邪魔が入ったり、スクリーンに物を投げて影を映す様な考えられない悪戯をするヤンキー風のアベック。 くしゃみに、屁をこくガキんちょ。 久しぶりに劇場へと足を運び、改めてその鑑賞レベルの低さに驚きました。 皆さんは、それでも劇場で見る方ですか。 体験談などありましたら、よろしくお願いします。
彼女に、「クリスマスは恋愛映画を見たい」と言われました。 私は独り身の頃から恋愛物はちょくちょく見てますが、月とキャベツ、豊川悦司 のラブレターのような悲しめの作品ばかり見ていました。 彼女と見るのに相応しいと思える作品は超有名所しか知りません。 そこで、映画にお詳しい皆様に、以下をご勘案いただいてオススメの映画を 教えていただきたいです。よろしくお願いいたします。 ・タイトルと併せてストーリーのさわりをご紹介頂ければ嬉しいです。 ・彼女のタイプ＝まじめ、プライド高い、人懐こい、控えめ、約束破らない ・普段映画見ないとのこと。好きな作品なし。好みなど本人も謎の様子。 ・彼女の年齢＝２５ ・邦画、洋画問わず ・ハッピーエンド
映画を見た後に ・その映画の評価を★（まはた点数）でつけたり ・ジャンルごとに分けて自分のランキングをつくったり ・感想をメモして残せる ・映画のジャケット（チラシ）も載せられると最高 そんなことができる PCのソフト（もしくはアプリ）ってありませんか？ windows７です
悪の教典見に行く予定なんですが １５歳未満だめって聞いたんですが ２月１９日生まれで早生まれなんです(。Pд`q)゜。 １４歳なので見れませんよね？ 回答お願いします
商品化されてない映画を観る方法ってありませんか？ 観たい映画がたくさんあるのに、ビデオ化すらされていないものが多いです。 マイナーものなんかテレビ放送も期待できませんし…。 諦めるべき……？
子供の頃、疑問に思ってたことで、最近ふと思い出したので質問します。 映画館で見る映画の字幕のフォントって、なんであんなヘタクソな字みたいなのを採用してるんでしょうか？ 綺麗なフォントが多い中、今作品では個性を出すためにあえて下手な字を・・・ではなく、全部下手な字じゃないですか。「ら」とか「う」とか、字の端っこの方が丸まってたり、歪んでたり。 一般的なゴシック体や明朝体で書いてある字幕は見たことがなく、全部ガリ版刷りに鉄筆で書いたような、ヒョロっとした歪んだフォントの字幕しか見たことがありません。 ワープロなどがまた存在していなかった私の子供の頃に考えた理由は「急いで作ったため、印刷したような綺麗な文字じゃなく、手書きのままの字なんだろう」と考えてたのですが、今の時代、映画の字幕を全部手書きで書く理由が見つからないため、この理由はまず間違いだろうと思います。 どうでもいいことですが、なぜなのか気になったので。 よろしくお願いします。
メル（海）は、どうしてひとりだけ早起きして、皆の朝食を作らなくてはいけないのでしょう？ 晩御飯も、です。 時代が時代（東京オリンピック）ですから 弟（男の子）が、家事をしなくて良いのは、わかります。 でも、同じ女の子である妹が、テレビ見て「あはは～」していていいのに なぜメルだけが、毎日早起きして、６～８人分の朝食をつくり、 急いで帰って、家政婦さんのし残した家事を片付け 「お夕飯の支度、してきます」と言って、台所に立たなくてはならないのでしょう？ なんか、見ていてメルって あの家の「おさんどさん？」「使用人？」って感じです。 メルが弟や妹にお使いを頼んだとき、弟も妹も「テレビ見てるから」てな感じで断りました。 それを見て、なぜおばあ様は、弟妹（とくに妹）に、お使いに行くよう、たしなめなかったのでしょうか。 妹はメルのことを 「おねえちゃん」と呼んでいますが、ひょっとして「お従姉ちゃん」？ すなわち従姉妹？ 妹は、あの家に生まれ育った実の子？ メルは、引き取られた子？だから？ だから、あのような差別がされているのでしょうか？ 誰か、この理不尽な謎がわかる方、いらっしゃいますか？
「描かれている」とはショートフィルムということではなく、 映画の最初から最後までの時間のことを指します。 例えばジョニー・デップの【ニック・オブ・タイム】は、 彼が空港に来た時から始まり、事件に巻き込まれてすったもんだあって、 それが解決する一時間半くらいのことを描いてましたよね? 【終着駅】も、米国に帰国しようとする女性が ローマ駅で恋人と過ごしたやはり一時間半くらい?を描いたものだった記憶。 【12人の怒れる男】も、陪審員が控え室にて侃々諤々とやりとりする やはり一時間半くらいを描いたんですよね? 邦画であげると、【ラヂオの時間】がそうではなかったかと。 待てよ?　あれは最初に原作者が放送局に呼ばれて云々 という場面が何時間かあったのかな? こんな感じで、「描かれている時間が短い映画」というと 他に何があるでしょうか? 但し、「全編主人公が見た夢だった」とか「幻だった」というのは除外します。 私があげた4作品よりも短いのがありましたらお教えください。
映画サウンドオブミュージックのオープニングで、 演者やスタッフの名前がテロップで流れている間、ドレミの歌とかmy favorite things などの 名曲がメドレーになって流れていると思います。 この映画で流れたメドレーと全く同じ（音源も）ものが、挿入されているサウンドトラックはあるのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
よく恋愛の場面で...男女問わず 異性に対して思わせぶりな態度を取ってくるような人っていますよね？ （付き合う気ないのに、好きって言ってみたり...ボディタッチ多かったり） そういう思わせぶりな行動を取ってくる人の心境を理解したいな...と 思うのですが、そのような映画って何かありますか？（洋画・邦画問いません） 500日のサマーなどはこれから見る予定なのですが、 女（アピールする）→男が勘違いさせられるパターンが多いので 男（アピールする）→女が勘違いさせられるパターンの映画もありましたら 是非教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
この前金曜ロードSHOWで「エヴァンゲリオン新劇場版：序TV版」をみたのですが、加藤清史郎君が話している時に流れていた曲と、その次に流れていた曲は何か教えて下さい。 何もわからないのですが、気に入ってしまったのでipodに入れたいのです。
最近、「カルテット」などの映画を見て、音楽を題材にした映画に興味があります。 特に、華麗なピアノ演奏の場面が出てくるような映画をもっと見たいのですが、 何かおすすめの映画はありませんか?　洋画、邦画は問いません。 もしくは、音楽家や過去の大作曲家をテーマにした映画でも構いません。 以下の作品以外のものでお願いします。(もうすでにみたので・・・) 「戦場のピアニスト」 「敬愛なるベートーベン」 「のだめカンタービレ」 「譜めくりの女」 「ピアニスト」 「神童」 「アマデウス」
近所にあるなら教えてもらえませんか？ 昔はあった「名画座」の様な映画館です。 宜しくお願いします。 出来ればどんな映画をやっているかも お願いします。
バッドエンド（結ばれない）で終わる恋愛映画を教えてください。 （できれば切ない恋） 私が今思いつくのは、 ・ロミオ＆ジュリエット ・夜明けの街で ・タイタニック ・サヨナライツカ です。 邦画・洋画は問いません。ご回答よろしくお願いします。
昔テレビでやったけれど、その後ビデオも販売されない作品のＤＶＤを得るにはどういう方法ありますか。そういう映画の専門店があれば教えてください。
どこかの宅配レンタルを使いたいと思ったので、 TSUTAYA DISCAS ぽすれん DMM.com の無料お試しを使いました。 他にも検討したいのですが、無料お試しを実施しているところはありますでしょうか。
最近映画をみる機会が増えたのですがどこらへんの位置で見るのが皆さん的にはおすすめですか？ ちなみにいつもひとりで見にいっています
現在、ブラピ、ジョニデなどは活躍中ですが デ・ニーロがあまり出てないように思います。 なので、貫禄のある中年の二枚目男優がいないように思います。 そこで、デ・ニーロに匹敵する男優は現在いるでしょうか？ 「瞳の奥の秘密」の男優はそこそこ良かったように思いますが 何故か、いまひとつ物足りませんでした。
NBCニュースの大統領選を振り返る映像で、少しだけ流れたBGMが良いなあと気になっています。 以前にCMか映画で聞いたような気がします。 「グッド・ウィル・ハンティング」のようなハリウッド映画で使われてそうな印象をうけたんですが、 下につけた音声を聞いて分かる方いらっしゃるでしょうか？(政治家の声がメインで聞きづらいですが)
映画館の新売券について とある映画館のホームページに 11/17（土）より公開「ヱヴァンゲリヲン新劇場版：Q」の新売券について 11/17（土）～11/22（木）の上映分のチケット販売を11/14（水）開場時（8：45）から開始いたします。 ※混雑が予想されるため、通常より早い時間からの販売となりますのでご注意ください。 また、11/23（金・祝）分につきましては、11/21（水）午前11持からの販売となります。 ご了承いただけますようお願い申し上げます。 と書かれていたのですが、自分はコンビニで買った前売り券があります。この新売券を持っていないと映画公開日にどんなに早く行っても当日みれないorいい席で見れないということでしょうか？
無類の映画好きは別として、普通の人が劇場にまでわざわざ足を運んで観に行くのはどんなときでしょうか？ DVDなどで借りて観ることもできるし、そちらの方が安いし、トイレも行き放題だし、マナーの悪い客にイライラさせられることもないですよね。 僕は爆音とか低音の利いた迫力がある作品のときぐらいです。 邦画や静かな作品、ジブリのようなアニメはDVDで充分じゃないかなと思います。 劇場で観るこだわりってどんなものがあるでしょうか？
テレビを買うにあたって、３Ｄ機能が必要かどうか迷っています。 3Dの映画ＤＶＤは多く発売されているのでしょうか？ ぜひお教えくださいませ。
洋画などで見る着替えのシーンで使っている仕切り？の様なものの名前がわかりません。 木材の様なもので出来ていたりするようです。 シャーロックホームズの映画を見ていて何だろうと不思議に思って質問させていただきました。 分かる方回答お願いします。 映画のその部分の画像を載せておきます。
「白い巨塔」のように、主人公が、出世のためにメラメラと野心を燃やし邁進する・・・そんな内容のドラマや映画を探しています。（影響を受けたいので） 邦画でも洋画でも構いませんので、お勧め作品を教えてください。
音大が舞台の映画(邦画や洋画)を見たいです。どんな作品があるか、教えて下さい。
ツタヤディスカスのお試し無料レンタルについてですが、 ネットで情報を検索すると、「９枚目を借りると自動的に有料サービスへ移行になる」 と書かれてるのをいくつか見かけました。 しかし公式の詳細では「月８枚まで（旧作は借り放題）」と書いてあります。 要するに、「旧作以外の作品で９枚目を借りると有料サービスへ移行する」ということでしょうか？
見ていただいてありがとうございます。 映画の予告をダウンロードして 友達の結婚式の余興用に編集したいと考えているのですが 映画の予告をダウンロードするサイトを知っていたら教えて下さい。 （映画の予告のダウンロードは違法ダウンロードに抵触しないと聞きました） 以上よろしくお願いします。
私は映画が人並みに好きです。口コミや評判で観たりもしますが、まず観るか観ないかの判断は自分の好きな役者さんが出ているか、あらすじが面白そうかどうか、です。あらすじがつまらなそうでもこの役者さんなら面白いかも、と思ってみる事もあります。人から映画のタイトルを聞くと、まず最初に「誰が出てるの？」と聞きます。 でも、「映画好き」と言われる人達は役者よりまず監督ありき、といい、タイトルよりも役者よりもまず監督名で語ります。好きな映画は？と聞いてるのにタイトルではなく監督名で答えたりします。何本も観ているうちにこの監督の作風が好き、と分かってきてそう答えているのだと思います。それは良いのですが、私が、「自分は監督名ではなくまず出演している役者さんで観る映画を選ぶ」「この役者さん好きだからこれ観よう、と思って観る」と話すと、「あーまだ役者で映画選んじゃってるレベルなんだ」と言われ、さらに好きな役者で選ぶのはミーハーだというような事を言われました。これはどういう意味ですか？監督名で語らなくちゃ映画好きとは言えない、まだまだ全然本数観てないから映画を分かっていない、という意味ですか？ 映画は監督のものだと言われますが、この監督のセンスは信用出来る、と思ってその監督の映画を観る人がいるように、この役者の演技は信用出来る、と思ってその役者の出演作を観る人がいてもいいと思いませんか？なぜ映画好きの人は監督名で語るのですか？
こんにちは。 ある日、TOHOシネマズで映画を観ようとしてたときのことです。 本編上映前に、とある男性と女性のドラマが流れてました。 内容は……男性と女性は一緒に映画を見る仲だったのですが、それがいつしか恋愛関係になっていく、というものです。 ある日、映画館でバッタリ会った知り合いに『恋人なの？』と聞かれた際に男性は『いや、一緒に映画を見る仲、だよ。』と答えてしまい、それに対して女性はどこか違和感というか不快な表情をしてしまいます。 一度は仲違いをしてしまう２人ですが、翌朝、心が打ち解けた雰囲気になっていて、 ベランダで、 女性『いい天気だね。……映画に行く？』 男性『いい天気なのに映画？(笑)』 女性『いい天気だからだよ。』 男性『じゃあ……TOHOシネマズ？』 こういう感じの会話をします。 ※所々間違ってる箇所があると思います(苦笑) このドラマに出てる俳優の名前、あとドラマの最中に流れる曲名も教えて頂きたいです。 よろしくお願いします！！
１９９８年から２０００年の間に日本でも公開された仏映画のドキュメンタリーでとある精神科病棟のことを綴った映画のタイトルを教えて下さい。確か朝日新聞のコラムで紹介された小規模な公開映画だった気がします。未だ観たことがないのでどういう映画とか何も分からないので少ない情報ですが何卒宜しくお願いします。
ツタヤ旧作DVDが100円なので なにか借りたいなと思っているのですが おすすめの映画や、 みなさんがリピートして見てる映画が あったらぜひ教えてください！ 基本なんでも見るので 恋愛ものでもアクションものでも ダンス系やディズニー、アニメ なんでもいいです！ 日本のでも外国のでもどちらでも いいので、見終わってよかったーって 思えるような映画あれば 教えてください！！ できれば旧作がいいですが 旧作じゃなくてもおすすめのが あったら知りたいです(＞＜) おねがいします！
TSUTAYAのＤＶＤに「７泊８日」っていうシールが貼ってある物と 何も貼ってない物がありますが、 どちらも料金は同じ旧作扱いでしょうか？
ホラー映画好きです。 レンタルビデオショップで色々と借りて観ていますが、最近これといって気に入る作品に出会えません。リングなどの有名作品はあらかた観ています。 ホラー映画って、良作品とお世辞にもそうは言えないものの両極に分かれる傾向があるのでは？と思ってしまいます。いざレンタルビデオショップの棚を前にすると、「これは面白くなさそう…」とか「これはハズレかも」とか思ってしまい、くるりと向きを変えてコメディなどを借りる始末です…。 私が好きな"ホラー"は、所謂ジャパニーズホラー系統の作風のものというか、スプラッタやパニック、サイコ系のものではありません。ミステリーともまた違う気もするのですが、そこはややグレーゾーンですかね…。 最近の作品では、ラビットホラーがわりと気に入っています。有名作品では、やはりリングですかね。貞子３Ｄにはガッカリしましたが…。 おすすめの作品があれば、邦画・洋画を問わず教えていただきたいです。また、ホラー好きの方など、有名作品・あまり知られていない作品を問わず、作品について自分はこう感じた、ここが良かった悪かったなどの感想も聞かせていただけたら嬉しいです。
よく　vol.2　とか　#.2　とかタイトルの横につけてるのを見かけますが vol.　と　＃　の意味を教えて下さい。 同じ事ですか？
中学生ですが是非、ドラマや映画のエキストラに出演したいと思いました。 先日、東映の某映画のエキストラに1人で応募しましたが当選通知はまだ来ていません。 応募要項には保護者の同意書があれば18歳未満もOKとは書いていますが、子供1人だと当選しにくいということはあるのでしょうか。 地方に住んでいるので関東で行われるTBSのボランティアエキストラなどではなく一般論や東映などの観点でお願いします。
東京にはミニシアター(渋谷)や銀座(フランス系の映画)がある。 関西にはどこにも見つからない。 大阪…京都…神戸…。 何故だろう？ ミニシアターやフランス系に興味ある人はいないのたろうか？ 些細な疑問です。
CGを多用する映画は全体に青っぽいですよね。 合成のためと思いますが、どうして青っぽくなってしまうのでしょうか。 彩度を落とすと青っぽくなるのでしょうか。 よろしくお願いします。
(1)ＯＳＮ　Ｃｉｎｅｍａ　というチャンネルでやっていたのですが （新聞等なく調べることができませんでした） 主人公はイケメンの少年だったのですがフットボール（ラグビー？） の選手としてはぱっとしてなくて、なぜかその主人公が飼っていた犬が 選手になって主人公も上手になっていく、という映画を見ました。 絵がきれいだったので、最近の映画だと思います。映画のタイトルを教えてください。 (2)ＯＳＮ　Ｃｏｍｅｄｙという番組で、アメリカの政治を風刺したコメディーがありました。 1人の中年細身のコメディアンがニュースキャスターのような形で政治に関して風刺していく、というものでした。これだけでわかるのは難しいとと思うのですがわかれば教えてください。 日本でも見られる番組でしょうか？ (3)ＯＳＮ　Ｃｉｎｅｍａ　というチャンネルでやっていたのですが （新聞等なく調べることができませんでした） 4人の男女がある屋敷に行きます。屋敷に向かってゴルフボールを打って窓を割って楽しむシーンがありました。なぜかホラーになっていき、防災服を着たような人につかまっていました。 主人公たちはなぜかマスクをしていました。主人公の女性？が非常にかわいかったです。 上記のタイトルを教えてください。 宜しくお願いします。
印象深く、なおかつエキサイトした学校、学園映画は何ですか、国内外挙げてもらっても構いません。
精神病を題材にした映画を教えてください。 心理描写が秀逸な作品とかあったらそれも。 伝えづらいのですが、ちょっと狂ってるような映画が見たいです。 ジャンルは問いません。 映画好きな方、よろしくお願いしますm(_ _)m
おすすめの映画について質問です。 ロードオブザリングのようなファンタジー映画が好きなのですが、 何かお勧めの映画はありませんか？ （パイレーツ、ナルニア、スターウォーズ、ハリポタ、ネバーエンディングストーリーは観賞済みなのでこれ以外でお願いします。）
日本も含め、スカッとする、もしくは身が引き締まった、戦争映画は何ですか、軍隊とストーリーがつながっている映画を入れても構いません。
昭和の各年のヒットした映画が載っているサイトを探しています。例えば、「昭和40年：○○、××」など、できれば64年全部あるといいのですが、一部でも結構です。知っている方は教えて下さい。
不倫・離婚・不倫相手の浮気・自業自得の苦しみから、本当に一人ぼっちになった辛い日々を過ごす28歳男です。 何をするにも気力がなく、周囲の友人からも「○○らしさがなくなった」と言われています。（状況が状況なので仕方ない） ただ、元妻と娘とはちょくちょく会うまでに回復し、復縁とまでは考えていませんが、もう一度自分らしさを取り戻す為に四苦八苦しているところです。 こんな自分が一度奮起する為に、泣ける映画を見てスッキリしたいという気持ちがあり、みなさんにご協力を依頼したいと思います。（この一連の問題があっても、あまりに物事が急展開した為まともに涙を流していません） 涙はあらゆる事に効く妙薬という事で・・・ 本題ですが、自分の場合基本的に映画で泣く事はありません。 どこかに涙忘れてきたんじゃないの？と思うくらい泣きません。 下に今まで見た「泣ける映画」で泣けなかったものを一通り上げますので、それ以外で本当に泣けそうという映画をお願いします。 ショーシャンクの空に ライフ・イズ・ビューティフル シザーハンズ 本を読む人 エターナルサンシャイン この森で、天使はバスを降りた 天使がくれた時間 レオン タイタニック アイアムサム マイボディガード 私の頭の中の消しゴム 君に読む物語 スタンドバイミー バタフライエフェクト グリーンマイル 火垂るの墓 手紙 世界の中心で愛を叫ぶ Always　三丁目の夕日 ゴースト これ以外にも見た映画はありますが、ちょっと思い出せなくて・・・ 過去に泣いた映画は ディープインパクト　目が見えなくなった隊員のところに衛星電話で妻と娘が会話に来るシーン 10年くらい前で、当時彼女もいない時期でしたが、あの時泣きました。 GOEMON　大沢孝雄と娘の処刑シーン この頃は元妻と娘を最高に大切に思っていた時期なので、悔しさからボロ泣きでした。 参考になるかは不明ですが、一応泣いた映画です。 一度全力で泣いて、自分を丸裸にしてから再スタートしたいと思っていますので、宜しくお願いします。 なお自分の問題については、どん底に落ちるくらい後悔と反省をしておりますので、そちらに対しての誹謗中傷は無しでお願いします。 今は自分を取り戻したいだけですので・・・ ちなみにネット上のランキングサイト等は回答しないで下さい。 周りの評価がどうこうではなく、みなさんの心に本当に響いた映画を教えて頂きたいので。 ですので、ファンタジーだろうとアクションだろうと、泣けるものを教えて下さい。
不倫・離婚・不倫相手の浮気・自業自得の苦しみから、本当に一人ぼっちになった辛い日々を過ごす28歳男です。 何をするにも気力がなく、周囲の友人からも「○○らしさがなくなった」と言われています。（状況が状況なので仕方ない） ただ、元妻と娘とはちょくちょく会うまでに回復し、復縁とまでは考えていませんが、もう一度自分らしさを取り戻す為に四苦八苦しているところです。 こんな自分が一度奮起する為に、泣ける映画を見てスッキリしたいという気持ちがあり、みなさんにご協力を依頼したいと思います。（この一連の問題があっても、あまりに物事が急展開した為まともに涙を流していません） 涙はあらゆる事に効く妙薬という事で・・・ 本題ですが、自分の場合基本的に映画で泣く事はありません。 どこかに涙忘れてきたんじゃないの？と思うくらい泣きません。 下に今まで見た「泣ける映画」で泣けなかったものを一通り上げますので、それ以外で本当に泣けそうという映画をお願いします。 ショーシャンクの空に ライフ・イズ・ビューティフル シザーハンズ 本を読む人 エターナルサンシャイン この森で、天使はバスを降りた 天使がくれた時間 レオン タイタニック アイアムサム マイボディガード 頭の中の消しゴム 君に読む物語 スタンドバイミー これ以外にも見た映画はありますが、ちょっと思い出せなくて・・・ 過去に泣いた映画は ディープインパクト　目が見えなくなった隊員のところに衛星電話で妻と娘が会話に来るシーン 10年くらい前で、当時彼女もいない時期でしたが、あの時泣きました。 GOEMON　大沢孝雄と娘の処刑シーン この頃は元妻と娘を最高に大切に思っていた時期なので、悔しさからボロ泣きでした。 参考になるかは不明ですが、一応泣いた映画です。 一度全力で泣いて、自分を丸裸にしてから再スタートしたいと思っていますので、宜しくお願いします。 なお自分の問題については、どん底に落ちるくらい後悔と反省をしておりますので、そちらに対しての誹謗中傷は無しでお願いします。 今は自分を取り戻したいだけですので・・・
国内映画はもちろん、外国映画も含めて、見ておきたい映画、ＤＶＤとして所有しておきたい映画は何ですか？複数挙げてもらっても構いません。
映画が好きで毎週のようにDVDを借りています。 泣ける映画を見たいのですが、当たり外れが大きいので、「あなたが」感動して泣いた映画を教えてください。 ※「泣ける映画のランキング」などのアドレスは貼らないでください。 私が泣けたのは 「ものすごくうるさくてありえないほど近い」 「クレヨンしんちゃん 嵐を呼ぶ！モーレツオトナ帝国の逆襲」 「アイアムサム」 など、頑張ってる姿に焦点を当てたものに弱いです。 泣けると評判だけど泣けなかったのは 「ダンサー・イン・ザ・ダーク」（気が滅入る） 「グリーンマイル」(上と同じ) 「タイタニック」(長い・飽きる) 「バタフライエフェクト」(男のエゴにうんざり) 「ジョゼと虎と魚たち」(上と同じ) 典型的展開(恋人が病気など)、死ネタ、恋愛系の泣ける映画はあまり好きではないです。
今、公開されている映画は公開から何日間上映されるのですか。 平均でいいので教えてください。
「死刑台のエレベーター」という洋画についてですが、レビューなど読んでみると名作と名高いようですが、良さがさっぱり分かりませんでした。あの映画の良さはどこにあるのでしょう？楽しめなかったのが悔しいので、どなたかぜひ教えてください。
先日、映画を見にいったときにポップコーンがなかなか 買えずに券に書いてあった上映時間から１０分ぐらい遅れていなのに 映画自体は、３分ほどしか進んでいなかったのでそのときはラッキーと思ったなですが なぜ券に書いてあった上映時間から１０分ぐらい遅れていなのに もかかわらず３分ほど度しか遅れなかったのかと思い投稿しました。 その理由がわかる人は、教えてください。
家族一同Mr.インクレディブルの大ファンです。 ２は出ていませんよね？ 出る予定はありますか？ 教えてください。
最初と最後のシーンが同じなのにストーリーの流れによって意味が違ってみえる映像作品（映画、ドラマ、PV等）を探しています。 最初と最後に限らず一つの作品の中で同じシーンが流れるが意味が違ってみえる、というような効果があるものでも構いません。 全く同じシーン（映像）でなくても、同じ様な行動をしているけど意味が違ってみえる効果があるものでもかまいません。 なるべく多く知りたいです。 ジャンルや国、映像形態の種類は問いませんが、レンタルや購入、インターネットでの視聴が可能なものですと大変助かります。 宜しくお願いします！
DVDで映画を選ぶときに迷いませんか？ あなたがDVDを選ぶとき、何を参考にしますか？ レンタル屋さんで映画を探すのってなかなか難しいですよね・・・ いざ、借りようとしてもハズレかもしれない・・・ 自分の好みや性格、年齢に合わせてちょうどいい映画をチョイスできるなにかがあればいいと思いませんか？
皆様、こんにちは。 パソコン打ち込み超へたくそな、未だ、仮名変換でしか打ち込めまない４０代後半のショポ野郎です！！ と、余計な前置きはさておき、最近の映画は実に、多彩な映像技術というか手法を凝らした作品が多くて、どれを見るべきか迷っちゃいますね。 しかし、いざ見てみると、映像は確かに凄いけど、内容が・・・・・ そんな経験、と、言うか、体験した事あると思います。 そこで、がらっと話はぶっ飛びますが、今まで沢山の映画を見てきましたが、これは、私だけしか知らないかもしれないとっておきのお気に入り映画。 しかも、あえてこれ一つだけ。 と、言うのを教えてくれませんか。 最新から超レアな作品まで。 有名、無名問わず、教えて頂けると嬉しいです。 個人的に、面白そうと思った作品は、頑張って探し出してレンタルしてみたいと思います。 ちなみに、私にとって忘れられない一品は、ちょっと恥ずかしい内容の映画です。 ただ、物凄く衝撃的な作品なので、今でも超好きな作品です。 「ビリージョー・愛の架け橋」 と、言う作品です。 内容は、もうネットで検索してもらえば分かると思うので、ここで記載する事はありません。 ただ、初恋の相手が、まさかの・・・・には、物凄く驚かされました。
３Ｄ映画や３Ｄテレビって子供やお年寄りが見ても大丈夫なのでしょうか？
家庭用のデジタルカメラはほとんどといっていいほど、規格がAVCHDだと思います。 このAVCHDの綺麗な動画をエンコード（という言葉でいいのかな）して画質を多少劣化させて編集することは初心者にも比較的簡単にできる事なのでしょうか？ （PCのスペックが弱いためAVCHD規格の動画は編集できそうもありません） そして、編集した映像はぴあフィルムフェスティバルという映画祭に応募したいと考えています。 ぴあフィルムフェスティバルでは家庭用のDVD再生機でも再生できるDVDを三枚用意してくれと書かれています。 そこでよく解らないのですが、家庭用のDVD再生機でも再生できるようなDVDは初心者にも簡単に作れるものでしょうか？ そして大きなスクリーンで上映すると思うのである程度の画質は保持したいです。 こういった事は可能でしょうか？ 全く知識ゼロで上手く伝わらいかも知れませんがよろしくお願いします。
一番安いのでいいです。 どんなカメラがあるのか教えてください。 （AVCHD規格のは処理が重たいと聞いたので却下です） よろしくお願いします。
自主映画を撮ろうと思っています。 物語の内容は以下（アメーバブログ）の通り簡素なものです。（脚本はまだ中途半端なやっつけ仕事です） ↓ http://ameblo.jp/shuichi0kazu/entry-11350203078.html 大まかにどういった機材やスタッフが必要でしょうか？ ゼロからのスタートです。 協力者もまだ一人もいない状態です。 カメラはIPHONE4Sで撮ろうと考えていたのですが、色んな記事を読んでいて業務用カメラが必要かなとも考えています。 この作品、ぴあフィルムフェスティバル（PFF）に応募したいと考えています。 どうかアドバイスをお願いいたします。
えーとですね～、タイタニックらしき映画があるようですが映画タイトルの正式名称が良くわかりません。一部を拝見した時に使用したＵＲＬがありますのでそちらを拝見お願いします。後、携帯で映画を見れるサイトがありましたら教えて下さい TITLE：タイタニック　愛と偽りの航海#1　隠された真実 http://video.fc2.com/content.php?kobj_up_id=20120902hyS33gLb http://video.fc2.com/content.php?kobj_up_id=20120902rxYaqd3f
アニメ映画のリピート特典で配布されるフィルムとは、どのようなものですか？ 例えば、「劇場版魔法少女リリカルなのは」のリピート特典のようなものです。 アニメ映画の製作過程において、どの位置づけのものなのかを教えて下さい。 そもそも私はアニメ映画の制作過程も詳しく知らないので、以下は私が知らないなりに考えた上での、疑問です。間違っていたらご指摘ください。 アニメ映画において、マスターフィルムを作ってから、各シアター毎にフィルムが量産されると思っています。量産されたシアター向けのフィルムと同じなのでしょうか？あるいはシアター向けに量産する前の、前駆体（マスター）なのでしょうか？ もし後者であれば、配布できる数は、 例えば2.5時間（9000秒）の映画なら、24コマ/秒×9000秒で 216000枚　という認識でよろしいでしょうか。 何かご存知のかた、ご回答よろしくお願いします。
実は数日前、偶然にも知り合いから懐かしの映画・「小さな恋のメロディー」のＶＨＳを借りました。 大切にしている宝物らしく、ＶＨＳの状態は極めて良好でした。 早速、ＶＨＳ機を引っ張り出し、セッティングしてみました。 涙が出るくらい、思わず、其の懐かしさに感動しました。 やっぱり、いい作品は、何年経過しても良いですね。 今で言う、日本アニメの白百合的な学園アニメを彷彿させる内容に、今更ながら、親近感を感じながらラストへ。 しかし、終わった瞬間、実はある事をフッと感じましたので質問したいと思います。 二人が、トロッコに乗って消えていくシーンでラストは締めくくられています。 実は、其の後の二人の運命。 と、言うか、あの後二人はどうなったのか。 今思い返すと、その後の二人が見てみたい気がしました。 これは、私の想像ですが、結果、二人は高校生になった段階で別れたと思っています。 その理由は、男の方が、別の女の子に恋をして、二人の距離は一気に離れてしまう。 フッと、そんな気がしました。 女の子の方はお金持ちと言う理由もあると思います。 やはり、家柄の違いが、次第に二人が成長するにつれ現実的になり、二人の関係は次第に冷めていってしまう。 そんな印象を、トロッコに乗って消えていく二人の笑顔を見て感じました。 皆さんは、どう思いますか。あの後二人は、本当に結婚まで付き合うと思いますか。 それとも、災厄な結果が待っていると思いますか。 想像で結構なので、ご意見お聞かせください。 よろしく、お願いします。
「感動するDVDを教えて下さい」という過去の質問の回答を見たのですが、なかなか私が見たいようなのがなくて質問に来ました。 私が最近見て、良かったDVDは ・悪人 ・八日目の蝉 ・トワイライトサーガです。 恋愛物で泣ける作品や、母の愛情(母と別れてしまう)物に弱いのですが、おすすめのDVDがあったら教えて下さい。 あまり古くないもので、マンガや戦争や障害者物(すみません)でないDVDをお願いします。
3D映画が大人気ですが、最初に上映された3D映画は何ですか。 それと最初の3Dブームはいつでしょう。 よければあなたが最初に見た3D映画のタイトルと感想を教えて下さい。
映画などでよく馬の転倒シーンがありますよね。 メイキング見ても本物の馬ですし、豪快に前転するシーンもあります。 あれって転倒後の馬はどうなるのでしょうか？
金曜ロードショーでみて気付いたのですが リサ達が津波に襲われそうになったときに リサはギリギリのところで回避しますが そのときのリサの運転技術ってどのくらいですか 例えばとかでいいんでおしえてください 例　　例えばF1レーサーになれるくらい みたいな感じでお願いします
を教えて下さい(^O^) 物心ついてから映画をみて泣いた事が無いです。 よろしくお願いします。
アニメ映画の「時をかける少女」のラストの方で一点疑問がありました。 千昭が最後の一回のタイムリープを使って時を戻しますよね？ その時に千昭は自分のいた世界に戻れなくなってしまう。 真琴は千昭が時を戻したおかげで使い切ったはずの、 最後の一回のタイムリープの使用前に戻るので最後もう一度使う事が出来ましたよね？ という事はタイムリープで、タイムリープを使った時間より前に遡ると、 使った分が元に戻っているという事ですよね。 真琴が最後の一回を使って最初の理科実験室に戻り、 あのクルミみたいなタイムリープの機械を持って千昭に渡す時、 中身をパキンと割ってましたがあれは空だったって事ですか？ 空だとしたら誰かがチャージしたからですよね？ でも真琴は千昭の「おまえ飛べるの？（あやふやですいません）」的な質問に、 「もう飛べない」と言っています。 それは真琴がタイムリープの機械をチャージする前に戻ったからですか？ だとしたらあの機械は空ではなく中身が入ってないとつじつまが合わないな～… と思っていたのですが、 説明が分かりづらくて申し訳ないのですがどなたかこの疑問にお答えねがえないでしょうか。 映画はおもしろくて大好きなのですが何だかその部分がスッキリしません…。
最近母がおじいちゃんにテレビを買って、 新しいテレビで映画が見たいというので 私はＤＶＤをあげようとおもうのですが、 ８０代の男性が好みそうな映画ってなんだと思いますか？ 本人に聞いても、私の好きなやつでいいというので・・。 ちなみに時代劇以外でおねがいします。 あとできたら映像の綺麗なやつとか、ブルーレイのやつとかがいいと思うのですが どう思いますか？ 回答よろしくおねがいします。
急ぎですみませんが質問します。 私は明日ナルトの映画を見に行く予定なのですが、入場特典はまだあると思いますか？ 地域によって違いはあると思いますが、みなさんの地域のことでもいいので教えてほしいです。 ちなみに私は札幌住みで、サッポロファクトリーに行くつもりです。 札幌は人が多いので無理でしょうか…
レディースデイに映画館に行くと、周囲に女性が多いから、スケベな気分を味わえていいのでしょうか。
どうしても思い出したい映画のタイトルがあります。 恋愛映画です。 詳しいストーリーを覚えてないのですが・・・・ ドライブデートで、自然の中で夜になり、月夜で、 裸になって、岩に登って、二人でシルエット写真を撮る。 後日、別れる？二人。 彼女の写真の個展で、その写真も飾られている。 お分かりになる方いらっしゃいましたら、お願いします。
ムービー、アニメーション、カートゥーンはどのような違いなのか教えてください。
気になってしまいしょうがないです。 アリスが迷い込む話す花たちの花園で、アリスを雑草と呼び 追い出した紫色の花はなんという花なのでしょうか？ 母や妹に聞くと「スミレではないか」と言われ、私もそう思ったのですが、 調べてみるとスミレとは形状が違うようだし、他にスミレが登場するので 他の種類ではないかと思われます。 原作ではアリスをいびり追い出した花はオニユリだと書いてありますが 映画と原作では花が違います。調べてみてもオニユリのことばかり出てきて 紫色の花の情報は一向に出てきません。 拙い文で申し訳ありません。とにかく紫色の花の種類が知りたいです。 分かる方回答いただけると嬉しいです。
私は映画を観るのが 好きで今までは 邦画をよく観に行ったんですが 今回アベンジャーズを 観にいきたいと思って います 3Dの映画は観た事が ないのですが 目が疲れると聞きました 反対に迫力があるとも 聞きました やはり3Dの映画は 3Dで観た方が よいと思いますか？ 因みに一緒に行く人は 目が悪くメガネを かけていますが メガネの上からまた メガネをかけて 観るのですか？ 回答よろしくお願いいたします
『マイノリティ・リポート』などなどのSFサスペンスを見てきましたが、自分が今までみたSFサスペンスで一番良かったと思うのは『アイロボット』です。これよりも面白かったよっていう作品があったら教えてください。
【劇場版「空の境界」第六章 忘却録音　ペーパーナイフ】が過去に発売されましたが、もう入手することは不可能でしょうか？ ネットで色々と検索し、最終手段としてオークションも検索しましたが出品されておらず…。 空の境界のアニメか劇場版が新たに制作されますが、もし劇場版ならグッズに再び出るのことを期待しますが、可能性は低そうです。 ご存知の方、おられましたら、よろしくお願いいたします。
意味深な質問みたいですが、素朴な疑問なんです。w よくアメリカ映画などでは言わば当たり前の事になっています。 例えば、デンゼル・ワシントンやエディ・マーフィ、ウィル・スミスなど黒人が夫役の時は必ず妻役も 黒人女性になっていますね。 逆に夫が白人の場合は、妻も白人になってます。 まあ映画の中だけの事なのかもしれませんが、肌の色の違いってやっぱりアメリカでは大きな事なんでしょうか？。 黒人のスーパースターは今や大勢いらっしゃいますが、その方たちの奥さんは皆さん黒人なんでしょうか？。
主にレンタルばかり借りていますが、検索してみたところどうやらレンタル用以外のＤＶＤにも予告が入っているようです。 スキップも出来ない事もあるし、古いＤＶＤだと「それもう見たよ」というのもざらです。 はっきり言って予告なんて見ません。 予告を見て面白そうだから借りてみたというのもありません。 レンタルＤＶＤはそれなりの金額の著作権料を支払っているはずです。 それなのに「旧作８０円」等と言う低価格でレンタルしています。 何が言いたいのかというと、他の映画の予告なんかで売り上げを確保するよりも、レンタルＤＶＤの著作権料を上げた方がよっぽど良いのではないかと思います。 それで値段が倍になったら困るだろ？ いえいえ、旧作１６０円でも映画館で見るより１０倍マシな価格設定です。 新品のＤＶＤを買うより２０倍マシな価格設定です。 昔（記憶が定かではありませんが、ビデオテープの時代？）は本編の後に予告がありました。 予告を見たい人は見て、見たくない人は見ないという事が出来ました。 また、二千円近く払う映画館でも普通に他の映画の予告も強制的に見せられます。 無料で提供しているものから広告収入を得るというのは理解できます。 以上がこの質問に至った経緯です。 なぜ、映画は本編前に広告を入れるのでしょうか？ 収入が足りないというのならば、価格を上げれば良いだけではないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
香港か、中国か、韓国か、又は別の国の映画なのか分かりません。 内容もよく覚えていませんが、わりとメジャーな映画なのではないかと思っています。 断片的に覚えている部分、 どこかの拳法の修行場で若者？が非常に厳しい修行をしている。 （もしかするとその前に、そこで修行を始める事になった理由が有ったかもしれません） 大勢が修行しているが卒業できる人は、ほんの一握りの優れた人だけ。 主人公の若者？は非常に強くなり卒業する事になる。 卒業する人のために用意された道（最終試験）のようなものが有って、失敗したら命さえも落としかねないような危険な仕掛けが沢山用意されている。 最後の方では、人の形をした木の人形が沢山並んでいて攻撃してくる中を通り抜ける。 色々な試練を乗り越えて外に通じる巨大な石の扉（鉄かも）を開ける為には、扉の脇に有る台の上に物凄く重い重りを置かなくてはならない。 その重石は大きな瓶で、瓶の中では激しく燃え盛る炭のような物が入っていて、瓶の両側には竜の紋章のような穴が開いている。 両方の前腕の内側を燃え盛る紋章の部分に当てて瓶を持ち上げて台の上に移動すると扉が開く。 外は一面の雪景色、その若者は外に出ると直ぐに雪の中に両腕を入れて火傷の傷を冷やす。 雪の中から引き出した両腕にはくっきりと龍の紋章が焼き付けられている。 その後なぜかは分かりませんが、一人で旅？をしながら素性を隠して大衆にまぎれて労働者として生活をしている。 作業中に何かが倒れそうになった時に、大勢でも支えきれない巨大な物（貨車？）を彼が一人で支えるが、支えた時に腕の紋章がみんなに見えてしまう。 （紋章を見た大衆は、まるで黄門様の印籠を見せられた人達のように跪まずいて祈るしぐさをする） しかしその事で素性が知れると、何故か刺客のような拳法使いが現れて命がけの死闘になる。 （たぶんその人も腕に同じ龍の紋章があったと思います） 長くなりましたが映画のタイトルが知りたいです。 ネタバレでもかまいませんので出来れば、なぜ殺し合いになったのかも知りたいです。 そして最後はどうなったのでしたっけ？試合で終わりだったのでしょうか？ 皆様、よろしくお願いいたします。
以前ちょっとブームになった「大奥」の様な、 女達の策略や権力の奪い合いが描かれた内容の お勧めの映画があれば教えていただきたいです。 レンタルＤＶＤで出ている作品なら 新旧問わず、どこの国の映画でも何でも構いません。 よろしくお願いします。 投稿日時 - 2012-08-12 20:34
どっちを見ますか。 今、どっちを見ようかと迷っています。 個人的には、豪華俳優勢揃いのエクスペン2の方を見たいと思いますが、アベンジャーの方は映像的に凄そうな予感がしているので、こちらも捨てがたいし・・・・・・・・ 正直な感想として、どちらを選びますか！？ ちなみに、双方という身も負担もない回答はご遠慮ください。 どちらか一方という回答と、選ばれた理由をお願いします。
お世話になります。 面白いラブコメが観たくて探しております。 例えばアニメの「めぞん一刻」のような、複数の男女がひとつの舞台（学校・職場・アパート等）ですったもんだするようなストーリーのドラマや映画ってご存知ありませんか？ 極端にコメディに振れているものではなく、ちょっとヒューマンドラマ的な要素も含んだものが個人的には好みです。 笑えるけどたまにじーんとくる、みたいな…。 こういうのは海外のほうが多いかな？と思ってTUTAYAに行ってきたのですが、イマイチみつかりませんでした。 日本・海外特に気にしません。 出来ればのんびり楽しめるシリーズ物で、DVD化しているものが希望です。 オススメのお話がありましたらお教えください。 よろしくお願いいたします。
現在大学で自主制作映画をつくっており、 ９月から青森でロケすることになりました。 青森県内で、学生など未成年を出しているエキストラ事務所を教えていただけませんか？ また、事務所検索に使えるサイト等ご存じでしたら教えて下さい。 それでは宜しくお願い致します。
4歳の女の子です　お勧めの映画有りましたら教えて下さい　歳の割りにはませていてもう「プリキュア」なんかも毎週ＴＶで見たり、去年は映画も見てます。アンパンマン、ポケモンは嫌！と言ってます。
昔見たアニメなのですが、本当は王女なのですが、争い？に巻き込まれて一般人として暮らしていた主人公が再び王女として暮らし始める的な話だったと思います。 小さい頃だったので、あやふやですが・・・・ 確か見たのは十年くらい前だったと思います。日本ではなく、外国のアニメでした。タイトルわかるかたいたら教えてください。
最近にヒットする映画は、ほとんど全部SF映画なのでしょうか。 SFでない映画は全然ヒットしないのでしょうか。
あるカンフー映画の作品名が知りたいんです。内容は人体のツボを攻撃してくる流派と剣術の流派が戦うとしかわかりません。25年位前にTVで放送されてるのをチラッと見ただけです。教えて下さい。
映倫の区分に関してですが、【G】【PG12】【R15＋、18＋】の4種類あり、この違いについては理解しています。 Rが付いている作品に関して、指定年齢未満の子どもはご鑑賞は出来ないですが、一般的な映画館では料金を払わない年齢の子ども（３歳未満）についてはこの限りではないのですか？ まだ、暴力的や性的な描写が理解できない年齢ではあると思いますが、【R】が付いている以上、ご鑑賞（一緒に映画館内に入る）するのは如何なものかとは個人的に思います。 先日そのような方がおられ、傍から見て、このような場合はどうなるのかなぁと思い質問させていただきました。 （まぁその母親のモラルが一番ダメなんでしょうけど・・・） 宜しくお願いします。
夏！！夏、と言えば、欠かせないのが怪談話。あるいは、心霊的なお話。 海外では、ホラー系映画がまさに、日本のそれに値する。 そこで、今まで多くのホラー系を見てきた方におたずねします。 このホラー映画だけは、もう二度と見たいくない。 すなわち、貴方にとって、ショッキングする殺戮シーンや、あるいは、モンスターに襲われるシーンなどありましたら教えてください。 ちなみに、私にとって、このジャンルはまさに苦手。な、ジャンルでしてその、恥ずかしい話、まともに見られないのが現状です。 特に、生きたままバラバラにされるとか、ナイフとかでブッ刺される。 または、モンスターが体内から飛びなすなんての全く駄目です。 したがって、ほぼ、すべてのこうしたホラー系映画は駄目だと思います。 なのに、あえてそれを承知の上でお尋ねしたいと思います。 ちなみに、映画のみが対象です。ゲーム系はご遠慮ください。ドラマとかも省いてください。 歴代、新作問わず、お願いします。 ちなみに、今季新作として登場する「遊星からの物体Ｘ・ファーストコンタクト」。 見たいな、モンスター系ホラー映画も駄目ですね。 残念ながら・・・・・・・
イギリスの映画「アイランド」観ました。 エンドロールのはじめに、 In Memory of Andrew Hull(1963-2010) と表示されたのですが、 もしかしてアンドリュー・ハル監督、亡くなられたんでしょうか？
最近３Ｄの環境が整ってきたので、自宅で３Ｄを視聴したいと思ってソフトを物色しているのですが・・・ 以外と少ないですね・・・対応のＢＤソフトって・・・ いくつか物色してみると バイオハザード４ タイタニック（９月） バトルロワイアル アバター とかしか見たいと思いませんでした・・・ アバターはあのおでこが先入観的にちょっと視聴意欲が沸かないのですが、３Ｄ専用に作っているのでチェックかな？というレベルですが・・・ それで質問なのですが、バイオとかアバターは近年の作品なので３Ｄを意識して作成されていると思うのですが、昔の作品（残りの２作品）はたぶん３Ｄではなく、無理やり３Ｄ化しているのでしょうか？ そうなると、３Ｄで視聴してもそれほど立体感がないのですか？ それとも最近の作品と遜色ないくらいなのでしょうか？ また、上記以外でお勧めの作品があったら教えてください。（トイストーリーも気になります） 視聴環境は（近日配送予定なのですが） KDL-55HX850 BDZ-970T です。
映画館で観て今日テレビで観て２回目なんですが、万助とカズマが少林寺拳法やってるシーンって放送しましたか？目を離した覚えがないのであれ？と思ったんですが、他にも飛ばされたシーンってあったんでしょうか？又テレビで放送する映画はシーンが飛ばされることはよくあることなんでしょうか?
今までに多くの映画を見てこられたあなた様に質問！ あなたの人生に大きな影響を与えた映画 忘れられない思い出の映画 心に深く残った感動の映画はどの作品でしょうか？ （注意：ホラー作品・スプラッター作品は除く）
かなり前のことです。TVで放送した映画なんです。子供の頃なので途中で寝てしまいよく覚えていないので何かわかることがあったら教えて頂きたいと思います その映画のストーリーは、お城の王女が誕生日にお約束のように魔女に襲われてさらわれてしまう。それをひとりのHEROが救いに行くというごくありきたりの話なんです・・・ 主人公は良い魔女に育てられた孤児の青年。青年は王女を助けるために育ての親の魔女から何人かの歴史上の勇者を授かります。 助っ人にはペルセウスやらなんやら、そこいらへんのキャラがいたように覚えているのですが・・・ 最初に書きましたが子供のころで途中で寝てしまいました。いくつかの試練を主人公が乗り越えていく中で、最初の試練は洞窟のようなところでした。鍾乳石のようなものの前でお供の歴史上のHEROが溶けていく。CM前に流れた嵐の海に航海する帆船。それと予告でしょうか、主人公がドラゴンのようなものと対峙するシーン。 解説は淀川さんで当時のNTVだと思います。４０年ほど前に放送された映画について何か知っている方いらっしゃいましたら情報お教え願います
定年退職したおじさんです。 学生時代は多趣味で、その内の一つが映画鑑賞。1970年代は名画座、二番館、試写会などの劇場で年間100本平均鑑賞していました(テレビ鑑賞は除く)。就職後は、趣味は仕事と家族…に切り替え、それまでの趣味は封印。35年間、映画館には数回しか行っていません。但し、1990年代は年がら年中海外出張をしており、機内のオンデマンドビデオでそこそこ新作を見てはいます。 昨年退職し、ボツボツと趣味を再開しつつありますが、映画については主に35年の穴を埋めたいと思っています。こんな背景の中(背景無視でもOK)、是非見ておいた方が良いと思われる映画を御紹介下さい。 因みに、私の気に入っている映画の例は、下記の通り ◎隠し砦の三悪人(勿論黒澤明版。黒澤作品は全部好きだが、代表がこの一本) ◎赤い鳥逃げた(藤田敏八監督) ◎四畳半襖の下張(神代辰巳監督) ◎ローズマリーの赤ちゃん ◎スーパーマンIIのエンディング ◎処女の生血(アンディ・ウォーホル) ◎スケアクロウ(ジャリー・シャッツバーグ) ◎奇跡の輝き(ロビン・ウィリアムス) ◎わらの犬(サム・ペキンパー) ◎トリュフォーの思春期 ◎ザッツエンターテインメント ◎雨の訪問者(ルネ・クレマン) 勿論、このほか、誰もが楽しい大ヒット作やシリーズ作も嫌いではありません。
とうと50代に突入。夫と子供と平凡な毎日。パートをしながら苦しい家計を助け 更年期のせいか、イライラが多い。 おしゃれする機会もなく、体型も崩れがち あぁ・・ 私の人生これで終わってしまうのかしら。 こんなアラヒフ女が 50代はまだまだ！ がんばろう！ 何か新しいことチャレンジしなくちゃっ！ なーんて元気が出るような お勧め映画ありませんか 不倫とか、恋愛とかは求めてないんですけど・・ね^^; 何か よしっ！って気合を入れたいっていうか・・ 映画は昔から好きですが ＳＦやアクションモノ、コメディはあまり見ません ヒューマンドラマとか、 特にこれといった事件もない淡々とした映画とか好きです 今回はジャンル問わず お勧めを教えてください
こんにちは、私はあまり男女の恋愛等に興味がないので同性愛がテーマの映画を見ています。 ネットで検索した作品やレンタル店で気になった作品を見たりしているのですが、中々見つからなくなってきました。;; なので同性愛が含まれた映画に詳しい方がいらっしゃいましたらオススメの作品を教えてください。 回答は純粋に映画が好きな方でお願いします。議論がしたいわけではないので。^^; 今まで見た作品は、 ・ショートバス ・ブロークバックマウンテン ・シェルター ・The war boys ・GONIN ・biutiful ・エヴァとステファンとすてきな家族 ・プライベートアイダホ ・中国の植物学者の娘たち ・僕を葬る 見て覚えているのが大体こんな感じです。 好みとしてはブロークバックマウンテン、biutiful辺りの物語が最高に好きです、美少年にはあまり興味がなく筋肉質な男性同士か美少年がタチな方が見てて楽しいです。 Do Começo Ao Fimなど大好きです！トレーラーしか見たことないけど・・見たい！！(TOT) また、Lの世界のようなテレビドラマで男性版などありましたらタイトルを教えてください。 海外からの取り寄せなどになる場合は結構です。（すみません英語出来ない上にネットに疎いので・・;;） 日本でレンタルまたは購入出来る範囲の作品でお願いします。 お暇な時にでも宜しければお答え下さい、宜しくお願い致します。＾＾
つい最近公開された海猿を 友達何人かと見に行くことになったのですが、 今まで海猿をみたことがない人でも 楽しめますか？
　ピクサーの「Wall・E」に関して、ネットサーフィンしてたら、ウォーリーがクルクル廻り、止まると、お腹のふたが開き、イヴちゃんが、ウォーリーのお腹から、二人の子供らしき、ウォーリー風のミニイヴちゃんみたいなロボットを取り出し、二人でそのミニロボットをかわいがり、その子は、イヴちゃん同様に足が無くて、空を飛べるにで、イヴと一緒にウォーリーの手を両側からつないで、三人で幸せそうに空を飛ぶ。ミニミニミニショートムービーがありました。 NHKで、ウォーリーを見て以来、ウォーリーマニアになった私は、もう一度、そのミニムービーを見たくて色々探したのですが、どうしても、見つかりません。どなたか、どのサイトで見れるのかご存知ないですか？ 　　ピクサーは、この子の存在を知っているのか？ピクサーとしては関係ないのでしょうか？ 　　　　　　　　　　 　どなたか教えてください。(?_?)よろしくお願いします。
今年の【ONE PIECE FILM Z】の特典AとB両方を 買う予定です。今日Aを買って、Bの方は来月買 う予定ですが、来月まだ残ってるでしょうか？ また、今回特典は選べなくてAになってしまっ たんですが、来月映画館のスタッフに、Bの在 庫を確認してから買うことはできるでしょう か？ よろしくお願いいたします
　　TOHOシネマズ 錦糸町で 映画を見ようと思うのですが （SCREEN5） 　座席の前が、通路になっている座席は、 A以外ないでしょうか？
7月13日(金)に公開される「海猿　BRAVE HEARTS」を 7月16日(月)に観に行きたいのですが、 ワーナー・マイカル・シネマズのe席リザーブは クレジットを持っていない高校生には使えません(涙) (一応デートなんで、あんまり親とは関わりたくないです…笑) 映画館は少し遠い場所にありますし、 チケットは予約なしで行こうかな…と思っているのですが、 公開して三日目、と公開直後なのと、祝日とか絶対人多いと思うんで、 当日チケットを購入できるか心配です(>_<) 当日、買えると思いますか?? どうしてもその日じゃなきゃダメなんです!!! やっぱり、少し遠くても前もって窓口まで買いに行くか、 朝早くから当日並ぶしかないですかね??
こんにちは。 ミステイクがそのまま上映された映画はありますか？ リンゼイ・ローハンがまだ子役だった頃の 『ファミリーゲーム』。 ディズニー映画には珍しく実写の映画です。 双子がお互いの父親・母親を知らずに 離ればなれで暮らしていたのですが、 ガールズキャンプで出会い、お互い入れ替わります。 母親のエリザベス・ジェームスがサンフランシスコの ホテルに着いた時、執事のマーティンが車の後部座席の ドアを閉めたのに、カットが変わるとドアが開いていた。 またクルーザーでディナーを食べるシーンで乳母のチェシーが シャンパンとナプキンを持っていたのに、カットが変わると ナプキンが消えていた。 このようなミステイクがそのまま上映された映画はありますか？ 皆さんからのご回答、心よりお待ちしております。
大学生男です。来月気になる子と映画を見ることになりました。 おすすめの映画を教えてください。 メールで「見たい映画あるんだけど行かない？」と誘って、 「いいよー　何の映画？」と言われて、考えてなかったので困ってます笑
昔映画館で上映され、その後テレビなどでも放送されたことはありますが、 一度もビデオやレーザーディスクやDVDなどで商品化はされていない 映画を、観る方法はありますか？ 一例を申せば、タヒチの男（１９６６フランス）、平和の谷（１９５６ユーゴ）など。 字幕版や吹き替え版は、いまいずこにどういった形で存在しているのでしょうか？ 映画のデジタル化で、永遠に闇に葬られてしまうのでしょうか…。
モテキ観て、元気もらいました☆ 他に、楽しく元気のもらえるモテキみたいな映画教えて下さいませ！
昨日インディ・ジョーンズを久しぶりに４本レンタルしました。 ４本全て観てジョーンズ博士に魅了されました。 インディを皮切りに「アドベンチャー」ものを凄く観たくなりました。 アドベンチャーものを余り観た記憶がありません。 あなたがオススメするアドベンチャーものを是非、ご紹介してください。 楽しみにお待ちしております。 よろしくお願いいたします。
ここしばらく、ハリウッド俳優・トミーリージョンズ氏の、あのＣＭが見られなくてとっても寂しかった。 やっぱり、日本なんて、大物俳優からすれば、ちっちゃな存在。なのかなと思っていたら、つい最近、実に久しぶりにトミー氏の、あのボスのＣＭを見ることが出来た。 何故か、とっても嬉しくてつい、ＴＶ画面に向かって 「お帰り、トミー！！」 と、つぶやいてしまった。 しかも、以前と変わらないとぼけたエイリアン風、トミーのあのキャラクターが健在。 その姿を見て、さすがはハリウッドスター！！ 間違いなく、トミーだと分かった。 そして、 「ありがとう！！トミー・・・・・」 とも、つぶやいていた。 忘れていなかった。日本の事を！！ もう、嬉しくて、嬉しくて、さっそくボスを替えに自販機まで。 さらに、トミー以外にも、あの人のドラえもんが新作が出た。 あのＣＭも、ラジコンカーに乗るののびたが笑えた。 そして、ジャン・レノ氏のドラえもんも、次第に板について気が・・・・・・・・ 嬉しいよ。とっても、感激でいっぱいです。 もっと、ふえるといいな。 楽しいＣＭと、意外な面を見せているハリウッドスター達の役者根性！！ 個人的に、応援しちゃいます。 で、質問だけど、トミーさんとレノさん以外に、ほかにどんなハリウッドスターが主演しているＣＭがあります。 よろしくお願いします。
タイトル通り、不細工だけどかっこいい男の出る映画を探しています。　 邦画、洋画、実写、アニメ等ジャンルも問いません。 ダンディな決め台詞等があるとなおいいです。 言い寄る女を突き放す場面等があるととてもいいです。 有名どころ、マイナーどころも問わないので、いいものがあったら教えてください。 よろしくお願いします。
最近息抜きに映画鑑賞をすることが多いのですが、以下のような映画を教えてほしいです！ ・どんでん返しモノ？サスペンス+コメディ的な映画→邦画の「アフタースクール」「キサラギ」など。 ・ベタベタしてない(ナマナマしくない？)恋愛モノ。特にファンタジーもの、どちらかが普通の人間じゃない？ものが好きです。→「スターダスト」、「ペネロピ」など。 ・タイムスリップ、タイムパラドックス系→「バックトゥザフューチャー」や邦画だと「タイムマシンブルース」も好きです。 全体的にコメディ、でもふざけてばかりではなくストーリーがしっかりしていてハッピーエンド、すっきり終わるものが好きです！ ↑の条件にあてはまるような映画、また当てはまっていなくてもこれは見るべきだ！というおすすめの映画がありましたら回答お願いします！！
最近、レンタルしてきたDVDを見るのにはまってます＾＾ 最近観たものは、空気人形、冷たい熱帯魚、愛のむき出し、アウトレイジ、スマグラー、素敵な金縛り、モテキなど様々です。 今は独特な世界観がある映画を探しています！ 後は、面白い作品を、皆さんはどう探していますか？？便利なサイトなどありますか？ 自分はレンタルDVDショップにふらーっと行き、直感でレンタルする感じなんですが、どうも効率が悪い気がして↓
「きみに読む物語」を見て、とても感動しました。 この映画に似た映画や、近い印象を受けるような映画を探しています。 どなたかおすすめの映画を教えてください。
宜しくお願い致します。 最近まで上映していた映画が、ブルーレイやDVDになったら メールでお知らせしてくれるサービスをしてくれる所、 ありますでしょうか？
甘酸っぱい恋愛映画が観たいです。なんか キュンキュンするような、でもちょっぴり切ないような… なんかおすすめありますか?
ツタヤオンラインの店頭在庫検索で自分の借りたい映画のDVDが地元のTSUTAYAにあると分かりその店に行ったのですが店内を探しても置いていませんでした。 これは、在庫はあるが店頭には並べていないということでしょうか？ この場合は店員に聞けばレンタルさせてくれるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
思いっきり、泣ける映画を教えて下さいませ！！
父の日に主人の実家へ行きます。 早めに行って姪の相手をさせられます。 行かなくて良いものなら家でゆっくりしたい気分です(T-T) 主人とケンカ中。 全くもってテンションが上がりません‥ いつもはテンション上げて楽しく遊んでいますが明日は気分が乗りません。 一人っ子だし主人の両親の家なので遊ぶものが限られるんですよ。 トランプとかオセロだけで何時間ももたせるのは明日はきつい‥(-_-;) 本当は誰とも話したくない気分なんです。 誰にも会わず一人でゆったりしたい時あるじゃないですか。 まさにそれが今、明日は本当は出かけたくない～(;_;) ということで時間潰し作戦です。 映画をレンタルして時間稼ぎ！！ ★小学四年生の女の子が見てもおもしろい映画を教えてください。 ☆ちなみに主人の両親もいます。暴力的なシーンやエッチなシーンがないものでお願いします。 よろしくお願いします(*^o^)／
ある映画の題名が分からず困っています。 内容は、ホラーではないのですが、恐怖映画の部類に入る映画です。 内容。 新婚したばかりの若い夫婦に待望の赤ん坊が誕生。それに合わせて、家も引っ越すことに。 都心郊外の緑豊かな森がある郊外にある一軒家に引っ越した夫婦。 でも、妻は、仕事をある程度の生きがいとしたキャリアウーマン。 子供を出産後、仕事場へのふきっをきっかけに、子供の面倒を保育士にゆだねることに。 色々な人と面接し、ある保育士に決定。 しかし、その保育士には、色々な問題があることがのちに発覚。 特に、面倒を見た赤ん坊の大半が、謎の失踪。 事件を知った夫妻は、彼女を解雇。 しかし、その保育士の女性は、必要に夫婦の赤ん坊を狙い・・・・・ そしてついに、その正体が。 彼女の正体は、なんと、悪魔が宿った巨大な樹木。木から生まれた人間もどき。 彼女の手によって、多くの赤ん坊が連れ去られ、巨大な樹木の生命を維持する為の栄養に。 その事実を知った、夫妻の妻は、木を切り倒そうと斧で。 が、そこからは、真っ赤な鮮血が流れる。 と、いう内容の映画です。 不気味なのは、保育士の女性が木彫りの人間として夫妻に襲いかかるシーンが、なんとも不気味な映画でした。 その題名が分からず、困っています。 どなたかご存知の方、よろしくお願いします。
今度のポケモンの映画で、 幻のポケモン「メロエッタ」が映画館で配布されるようで、映画館に行こうと思っているのですが、 正直ポケモンの映画には全く興味がなく、データを受け取ったらさっさと帰りたいです。 （ポケモン側もいい加減、こんな露骨な集客目的の売り方やめてほしいのですが…） スクリーンのある部屋に行ってすぐ帰るという行為は、マナー違反なのでしょうか？ こちらの映画館に行くつもりですが、「ご利用の際のお願い」のページを見てもそのような記述はありませんでした。 http://www.unitedcinemas.jp/maebashi/manner.html 映画館には滅多に行かないので、その辺の事情がよくわかりません。 お願いします。
最近、観た刑務所の話が惹きつけられました。 刑務所の話に関するDVDは全てレンタルしたくなりました。 最近、観た刑務所に関する話は・・・ ・ショーシャンクの空に ・ロックアップ この二本を観てから刑務所の話に惹き込まれてしまいました。 レンタルショップにある刑務所の話に関するDVDを紹介してください。 私は刑務所の話は二本しか観たことありません。 片っ端から刑務所に関する話のDVDを借りたい心境です(洋画のみ) 是非、刑務所の話に関するDVDを沢山、ご紹介して頂きたいと思います。
クラシックバレエが好きで、 バレエが関係してる映画があったら教えてください。 （がっつりバレエの話じゃなくても大丈夫です！） 今までみたのは、 花とアリス リトルダンサー ブラックスワン です。 邦画、洋画問わず、よろしくお願いします！
映画のスタントマンはいつからいるのでしょうか 多分、日本より外国の方が先じゃないか 外国では映画のスタントマンはいつからいるのでしょうか
海外のコンテストに出品する為、自主制作映画のエンドロール（エンドクレジット）をすべて英語で書きたいと思っていますが、ネットで調べたけど、それぞれ微妙に違う呼称があり、確証がありません。 映画スタッフ役職の英訳を教えて下さい。 お願いします。 スタッフ→　Staff 役者→　Cast 脚本・監督・編集→　Script wrìter（？）　or　Screenwriter（？）／Director／Editor 撮影監督→　DOP 撮影（カメラオペレーター）→　Cinematographer（？） 撮影制作スタッフ→　Best boy（？） 音声→　（？） 照明→　electrician（？）　or　Gaffer（？） メイク→　Make（？） 雑用スタッフ→　（？） かちんこ＆記録係→　（？） 音楽→　Music 協力→　Special Thanks 制作→　Produced by ○○○○ ※制作スタッフの中心人物は何でもこなしてる撮影スタッフのリーダー的な役職ですが何でも屋なので、 「Best　Boy」でしょうかね？
タイトルは『貞子3D2』 地下駐車場の警備員として働く、鷹崎龍人（三上真史）。勤務中にパソコンで13年前に起きた事件を元に作られた映画『貞子3D』のDVDを観ては、いかがわしい妄想に耽っていた。映画に異常な興奮を覚え、何度も繰り返し観るだけでなく、場面写真やニュースの切り抜きをファイルにしたスクラップ・ブックまで作って持ち歩き、暇さえあれば写真をながめ、不気味にほくそ笑んでいた。やがて鷹崎は、自分の中に邪悪にわき上がる、ある欲望を我慢することができなくなっていく。それは映画と同じように、自分も女性を井戸に投げ、動画を撮影し“貞子”を復活させたいという強い想いだった。劇中の柏田清司の遺志を継ぐかのように、邪悪な欲望を実行に移していく鷹崎。その異常な欲望は、狂気の復活を創り上げていく……。 高校生の主人公・松廣明（石田卓也）はある動画が流行っていたということを知る。その動画はビデオテープの映像と撮影映像を組み合わせた動画だ。 ビデオテープには奇妙な映像が写っており、それを見ると7日後に死ぬという。 それを聞いた明は恋人の夏瀬美加（菊池あやか）、友人の赤坂隼人（田中圭）と共にその動画を見てしまう。 その3日後、クラスの生徒が3人同時に死んだ……。刑事・室松（でんでん）新人の奥田（井上正大）は集団自殺と決めつけ、事件捜査は中止に。 7日後に死ぬということを知ってしまった明たちは呪いを回避するべく、情報を調べていくが・・・・・・・！
タイトルは『Pain-ペイン-』 あらすじ 初デートの日、公園のベンチで恥ずかしそうに座る男女。和也は、中学の同級生である恵美に想いを寄せている。そんなデートの最中、二人は突然何者かに襲われ、見知らぬ場所で目を覚ました。手足は拘束され、口にはガムテープ。そしてそばには二人の友人・瑠奈。完璧なる監禁に、事態を飲み込むことができるはずもなく、ただただ恐怖に怯える三人の前に、ピンポン玉を持つ謎の男が現れた。「君たち三人が犯してしまった罪を誤れば開放するよ」男は、三人に問題を出題し、そして間違えると虐待を施す。それも彼らが犯した罪を思い出させるためだという。彼らは地下室から脱出することができるのか？ 評価、アドバイスお願いします。
7月28日公開の関ジャニ∞主演の エイトレンジャーという 映画の前売り券を 買おうと思ってるんですが… 前売り券はどういう仕組みに なってるんですか(>_<)？ 博多シティにあるＴジョイ というとこで買いたいんですが 普通に映画をみるときに チケットを買うところで 前売り券も買えますか？ あと、席などはそのときに 決まりますか？ 映画をみるときに前売り券を 同じカウンター？で 交換するんですか？ わからないことだらけなので 教えてほしいです(>_<)
こんばんは。 タイトルのとおりです。 このサイトには沢山の映画好きの方がいらっしゃいます。 絞って、この３本だけはと言う映画を紹介していただけませんか？ 簡単に粗筋を言っていただけると尚、有難いのですが・・・。 映画の楽しいお話が出来ればと思います。 別に邦画、洋画は問いません。
面白くて笑える上に、感動できる（泣ける or 心に残る）映画をレンタルしたいです。 恋愛要素は 無し or 少なめ で、エロ要素は無いものがいいです。 （DVDかブルーレイでレンタルできる範囲なら）年代やジャンルは問いませんので、上の条件に当てはまる、お勧めの映画を教えてください。 宜しくお願いします。
映画をレンタルしようと思います！ なにかなるべく旧作、準新作あたりでオススメありますか？ あんまり映画に詳しくないので教えてください(^O^)映画は何でも見ます！ 何でもかかってこいです！ 一応参考までに 最近見たタイトル 好きだった→☆ 普通だった→○ ダメだった→★ ハングオーバー１、２☆ 上海-Syanhai-○ マネーボール★ ジョニーイングリッシュ１☆ ブラザーフッド☆ バイオハザード４★ GAMER○ タイタンの戦い○ 300☆ 半次郎★ 漫才ギャング☆ さや侍☆ よろしくお願いします！
名探偵コナンの11人目のストライカーってもう終わっちゃいましたか？宮城県の富谷ジャスコで観たいんですけど…
初質問です 質問の題名の通りですが、野球の映画のタイトルが分かりません ・５～１０年くらい前にテレビで見た映画です。なのでそれ以前のものである可能性もあります。 ・メジャーリーグかマイナーリーグかは不明ですが、アメリカであろうと思われます。 ・主人公は新任監督かオーナーか、とにかく選手ではなかったです。 ・セカンド・ショートが兄弟で、最初は二遊間の打球をどちらが捕るかで試合中でもケンカしていました。 ・その二遊間の２人を主人公は「名前がややこしい」という理由で、名前の後ろにワン・ツー（だったと思います）をつけて呼ぶことで区別していました。 分かる方がおられたら回答、よろしくお願いします。
つい最近の事、実にリアルな夢を見ました。 しかも、夢って、覚めるとその記憶というか、内容が消えてなくなるというのですが、その日に見た夢は、少し違っていました。 目覚めた瞬間、直感的に何処かで見た記憶があったんです。 で、夢の内容をすぐに、メモにとりました。 その内容は、ある日突然、目覚めたら周囲に人がいなくなっていました。 最初は、冗談だと思い、朝食をとりＴＶを付けるが、ＴＶはノイズばかり。変だなと思いながらも、出勤。 しかし、見慣れた町の光景は、周囲に全く人のない気配でまるでゴーストタウン状態。 しかも、その周辺には、異様な殺気が満ちていました。 と、ここまでお知らせすればわかると思いますが、この夢って、ある映画に告示していることがそのあとで、わかりました。 「アイ・アム・レジェンド」。 そう、まさに、この映画に非常に告示しているんです。 この映画、確かに、過去に見ましたが、それ程、面白くて何回も見たわけではありません。 なのに、なんでこの映画みたいな夢を見たのか、理解できないというか分かりません。 でも、間違いなく、夢の世界は、自分一人だけの世界でした。 そして、夜になると闇にうごめく不気味な影。 襲いかかるその敵に対し、日本だから武器らしい武器がなく、お手製の武器をこしらえて自衛。 奮戦する自分がそこにいました。 そして、夢が覚める直前の結末は、世界が変わったのではなく、自分が他の同じ世界へと移動してしまった。 つまり、平行する別の次元の世界へと移動してしまった。 途方にくれ、事実を知った自分を、無数の不気味な暗闇が取り囲み襲いかかってくるシーンで目覚めました。 似たような体験、された方いませんか。 夢だけど、ある映画に酷似していた。 そんな体験、ありましたら是非ともお聞かせください。
私は今度の月曜日に、クラスの友達と映画の「貞子３Ｄ」を見る約束をしました。 でも私は怖い映画なんて行ったこともないし、それ以前に怖いものが苦手です。 ですが、私の親友は私より怖いのが嫌いなくせになぜか行くと言っています。 それに、クラスの人気者の男子が誘ってくれたので断りにくいです。その人も「来いよ」と言ってくれてるし…。 どうすればいいのでしょうか?ご回答をお願いします。
よく映画などで人類が突然いなくなった後という設定の映画やドラマがありますね。 しばらくすると発電所が止まり電気の供給が無くなります。 そこで疑問です。 今回の震災で原子力発電所は運転が自動停止しても冷やし続けなければいけないことが広く一般に知り渡りました。 NHKなどのドラマや海外の科学番組でもこのような設定の番組を見たことがありますが、原発が大変なことになるというものは私が見た限りではありません。 世界にはいろんな知識を持った方がいらっしゃいますが、発電所がただ止まるだけじゃすまないという指摘はされないのでしょうか？ 素朴な疑問です。 カテはエネルギーにしようか少し悩みました。
時代劇でヤクザの親分を呼ぶのに「清水の」とか「追分の」とかうしろを略して呼ぶのはどういう習慣によるものでしょうか
映画の中でも登山、山岳もの映画や 飛行場、航空機がメインの映画を 好んでおります。 邦画・洋画は問わず！ オススメを教えてください！
＜イースターラビットのキャンディ工場＞ イースターラビットのキャンディ工場について聞きたいのですが… この作品、テレビで放送されますか？ もしされるんだったら、日時を教えていただけるとうれしいです♪
昔にテレビ放送で何かの映画を観たのですが、その映画のタイトルが思い出せずに困っています。断片的な記憶しか覚えていませんが、人は死ぬ時に小指の糸が解けて天国にいってしまうという話した老人が最後辺りに本当に小指から糸が解けていったというものです。 他にも最後のアイスキャンデーの当たり棒が強烈に記憶に残っており、少年が泉に投げ込んだ当たり棒が前述の老人の少年時代に通じており、それを受け取った老人（少年）が笑顔になって終了するというものでした。 私なりに調べてみたのですが、結局タイトルがわからず困惑している次第です。ご回答よろしくお願い致します。
「トランスアメリカ」、「プリシラ」、「ヘドヴィグ・アンド・アングリーインチ」のような、ドラァグクイーンやニューハーフ、性同一障害を扱った映画を探しています。 （できればなるべく重くないライトな作品） ご存知でしたら、教えてください。
私が推薦するのは東宝の『妖星ゴラス』　なにしろ、ゴラスに月は吸収されるは、ゴラスが衝突する前に極地に造った大量のロケットを噴射させて、地球の方が移動すると言う、口あんぐりの設定です。そして、ゴラスをやり過ごして地球は助かったというストーリーです。　（どっちみち、月が無くなったら地球は終わりだと思いますがね・・・）　この映画に比べたら『アルマゲドン』の設定がまともに思えてきます。みなさんはどう思われますか？
※前回、カテゴリ選択ミスしてしまったので改めて投稿します。 今度、ビデオDVDレンタルショップの面接に行こうと思っています。 まだ求人応募をしただけで面接日などは決まっていません。 だから今の内に、一本でも多く映画を観ておこうと思います。 手当たり次第見るのは辛いので、ぜひ皆様のイチオシ映画を教えてください！！ ★タイトル、★ジャンル、★簡単なストーリー、★おすすめ理由　を教えてくださると助かります。 面倒な方は一言だけで、熱く語ってくださる方はどんな長文でも構いません。 ※大きい店舗しかなかったり、取り寄せの必要があるような、知名度の低い、もしくは昔の作品であった場合には検索するのに必要な情報も教えてくださると助かります。 どんな作品と出会えるか今から楽しみです！ どうぞよろしくお願いいたします。
皆様こんにちは。 浅学当方へのご教示、ひとつよろしくお願い致します（礼）。 皆様、まずもって映画の世界と申しますのは、エンタメ的演出が日常当たり前でありますけれど（苦笑）、一方こちら大変申し訳ないのですが、当方かねてより、ニヤニヤしながら眺めている様々イレギュラーな描き方、例えば ・大量の人員を必要とするはずの乗り物等、数えるほどの少人数で問題なく稼働 ・殴り合いのシーン、打撃音が重低音領域 ・真空の宇宙空間、多々音で満ち溢れる 等々、これは当方などが申し上げる以前に、本来はナンセンスの極みでございます（苦笑）。 もちろんこれら、エンタメ要素としては必要不可欠でありますから、それ自体には当方、何も文句はございません。 ここで皆様、本題でありますが――― とにもかくにも、ほんの僅かでも「過剰」な演出、こういった描き方を徹底的に排除した映画作品と申しますのは、ドキュメンタリー系以外で何かしら心にご記憶の作品はございますでしょうか？ こちら、もし該当作品ございましたら、ひとつお時間のある際にでもご回答、何卒何卒よろしくお願い申し上げる次第でございます（礼）。
ツタヤに行ったら、レジ前で「シネマハンドブック」というのを売っていて、表紙がいろんな映画の登場人物だったり場面になってるみたいです。 ほとんど何の映画かわかるのですが、３つほどわからないのがあるので質問させていただきました。 ↓ http://www.tsutaya.co.jp/tsutaya/cp/cinemahandbook/2012/index.html (1)緑の頭のキックアスの左にいる黒人女性は何の映画なんでしょう？ (2)同じく右側の銃を構えた女性と、その横の白人男性と黒人男性は何の映画の人？ (3)さらに右側の、えらの張った感じの大きめの女性も何の映画かわかりません。 (4)その上の、英国国旗を持った兵隊さんたちも、何の映画かわかりません。 つまらない質問で申し訳ないんですが、気になってモヤモヤしてます。 詳しい方、教えてください。
著名な俳優、女優にも当然無名の頃がありますよね。 ぱっ思いついたのが、「エルム街の悪夢」に出てたジョニー・デップや「スタンドバイミー」に出てたキーファ・サザーランド。邦画だと「リング」の竹内結子なんかも。 そういったトップスターが無名時代に意外な映画に出てたという物を教えてください。洋画、邦画問いません。 できれば、誰もが知ってるような役者さんで映画もレンタル屋においてるような有名な物だと確認しやすくて嬉しいです。
こんにちは 先日金曜ロードショーで風の谷のナウシカを見たのですが いくつか謎な点があり 自分なりに考察したり調べましたがわかりません 以下２点のシーンはいったいどう伝えたかったのでしょうか？ １ゴルベットに乗ったアスベルがクシャナ率いるトルメキア軍船を攻撃するところで ナウシカが彼にもう やめて！！と叫んでいます ここです アスベルの頭の中でフラッシュバックしたナウシカの姿に重なって見える女性は誰なのでしょう？ ２ オームの子をひきづって風の谷に向かうペジテの男性２人をナウシカが止めようとウェーベに立ち乗り近づきます ここで ナウシカに銃口を向けた男性が彼女をみた時 になぜか銃を手放します 彼はナウシカを誰かと連想させたのでしょうか？ 私の予想では ラステルかな？と思うのですが実際わからなくてもやもやします´・・｀
「落ち目の大女優の母親が成長するにつれ綺麗になる自分の娘をいびりまくる」そんな感じの映画で風呂場に娘をたたき込んで、デッキブラシで洗うシーンがあったと思うのですが。。。どなたかご存じないですか？ タイトルを知りたいのですが；； 冒頭の「落ち目の大女優の母親が成長するにつれ綺麗になる自分の娘をいびりまくる」はちょっと曖昧なのですが＞＜ よろしくおねがいします；；
サマーウォーズの主題歌が僕らの夏の夢とWikipediaにかいていまいて、だけれどサマーウォーズの中では一度も流れていませんでした。　なぜ主題歌が僕らの夏の夢なんですか？
ズバリなんでしょうか？ 私はGet Rich Or Die Trying です。 これを見る度、やる気が沸きます。
私は学生です。明日友達と映画「貞子３D」を見に行く予定なのですが、映画自体地区のイベントで見たくらいで、最近はめっきり映画は見たことがないです。 そこで映画館のHPを見たところその映画は全席指定席と書いてありました。 インターネット予約はずばり言うとめんどうです(クレジットカード関係が入るため)。私は映画館でチケットを直接買いたいのですが、全席指定席でもチケットを買うことができるでしょうか？ それと開演間近だとしてもチケットを買うことができるでしょうか、できないとしたら今日友達に電話をかけないといけません。 開演間近でなくとも１時間くらいか前にチケットを事前に買うことはできるでしょうか。 ちなみに映画館はワーカー・マイカル・シネマズの所です。岩手なのであまり込む事はないかと思いましたが心配です。 回答よろしくおねがいします。
今日金曜ロードショーで放送した「風の谷のナウシカ」なんですが プレゼントを応募しようとしたけどキーワードを見るのを忘れてしまいましたッ どなたかナウシカを見た人でプレゼント応募のキーワードを覚えている方いませんか！？ お願いします
風と共に去りぬの映画をみました。　 この映画(もしくは小説)の魅力はなんだと思いますか？もちろん様々見方はあると思います。　 私はみたあとに…正直よく分からなくなりました。私がまだまだ未熟なせいもありますが。　 スカーレットはとても芯が強く、本当に困難を乗り越える力に溢れた人です。　 でも、やはり自分のエゴから抜け出せず、最後はレットからも別れを告げられ、悲劇的な結末をむかえます。それでもスカーレットは希望を失わないところに魅力は感じますが、それでもどこかすっきりしません。 この著者の言いたかったこと、伝えたいことは何なのでしょうか。　 いろんな意見でいいので教えてほしいです。
皆様のお気に入り映画を 教えてください。 私はなんでも見るタイプです。 見れないものはありますが^^; パッションで失神しました。 帰りは車椅子でした（爆 歴史は好きなので気合いで 観ていたのですが、身体が ついて行かずでした。 最近観た映画で印象に残っているのは たまたまCSつけたらやっていた グリーンフィンガーズです。 クライヴオーウェンがよかったです。 宜しくお願いします(^-^)
今日、ＴＵＴＡＹＡでＤＶＤを借りました。 ２本借りたのですが２本とも画面が終盤ちかくで制止して動かなくなりました。 パソコンは故障どはしていません。 多分ＤＶＤに傷がついていて制止したのだと思います。。 いちばんクライマックスで制止したので残念です。 みなさんはＴＵＴＡＹＡで借りてこのような不良品をつかまされたことは ありませんか？ ２本とも不良品だったので非常に怒っています。
