歯科矯正と高額療養費について 歯科矯正のうち保険適用外治療については高額療養費制度の対象外である、と、このサイトを始め、色々検索しわかったのですが、いわゆる「自由診療」だが、一般歯科受診時に歯科矯正を勧められた場合(歯並びを放置しておくと、本来生えてくるべき永久歯が生えてこなくなる)の治療費は高額療養費制度の対象にはならないのでしょうか？ 単に見映えが良くないから矯正するのではなく、医療的な目的があっての矯正でも対象外になるのでしょうか？ 近日中に受診している矯正歯科に行くので、その時にも質問しようとは思っていますが、気になって仕方がないので質問しました。 宜しくお願い致します。
夫所有の建物を取り壊して、新たに二世帯住宅を娘を所有者として新築しました。 この場合、東京都建て替え減免に該当するかお伺いしたいのですが、要件として、取り壊した家屋の所有者と、新築した家屋の所有者が同一でなければならなく、このみなし要件として、所有者が新築した家屋の所有者の親族で、かつ取り壊した家屋、新築した家屋のいずれかで同居している場合該当するとなっています。 取り壊した家屋で同居はしていないのですが、新築した家屋では親世帯と子世帯して二世帯住宅となっているので、この建て替え減免のみなし要件に該当するのかお聞きしたいです。 ちなみに他の要件はクリアしています。 下記が、建て替え減免のチラシです。 www.tax.metro.tokyo.jp › taishi_genmen
以前、マンションを共有名義（50％ずつ）で購入しましたが、 離婚に伴い、連帯債務者から元妻を除外するために住宅ローンの借り換えおよび共有名義を解消し元妻の持ち分を私（夫）に譲渡しました。 この場合、住宅ローン減税の申請を改めて行う必要があるのでしょうか。 また、当初購入した際の金額（4500万）より安い金額で住宅ローン借り換え（3800万）を行っておりますが、譲渡税等は必要なのでしょうか。 基本的な質問で大変恐縮ですが、ご回答いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
６団体以上に寄付した場合、ふるさと納税のワンストップ特例は使えないのでしょうか？ それとも５団体分は利用可能(１団体分を確定申告)なのでしょうか？ 総務省のサイトを見ているかぎりははっきりとした明記はないのですが、１団体分も使えない という理解ですがご存じないでしょうか？ http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_zeisei/czaisei/czaisei_seido/furusato/topics/20150401.html#block02 総務省に問い合わせするのが一番だと思いますが日中電話することができないため 質問しております。
あと数日が期限ですが、平成２７年１２月末までにふるさと納税をしたいと考えております。 欲しい商品があり、６万から７万くらいで考えておりますが、 ふるさと納税の額が最大限いくらまでが還付される枠にはいるか （２０００円の自己負担となるか） 計算していますが、わからなくなりました。 まだ、源泉徴収票はもちろん手にはいりませんが、 次の(1)から(6)の項目は自身で判明しました。 サラリーマンですが、医療費控除もあるので、平成２８年２月に確定申告するつもりです。 ふるさと納税のHPで必要項目を入力したら概算がでるものがありますが (5)の項目を入力するものはあっても、(6)を入力するものがなく・・・ どなたかご教示いただけませんでしょうか。 何卒よろしくお願い申し上げます。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 独身・扶養者なし (1)給与所得（支払金額）：6,155,735円 (2)給与所得控除後の金額：4,381,600円 (3)所得控除の額の合計額：1,341,932円 (4)源泉徴収税額　　　　：　210,800円 (5)医療費控除額　　　　：　330,917円 (6)その他の所得金額　　： 　分離課税　株式等の譲渡による　250,000円（特定口座） ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
ふるさと納税を自分の住んでる町以外に1万円しました。その1万円は自分の住んでる町から納税1万円を引かれている。だから、特にふるさと納税しても自分は損をしない。確定申告して住民税も安くなると調べました。ここまでは以前はそう思ってましたがふるさと納税は寄付金の制度に近いと聞きました。だから、ふるさと納税をすると余計な税金を払うという事でしょうか？
ふるさと納税の２０１６年の扱いは何月からでしょうか 来年１月なのか、４月なのか、どちらでしょうか ２０１５年の分はもう申し込んだので、確定申告をしなくてもよい数（５個）は埋まっています。 ２０１６年のふるさと納税は何月から申し込めるのかが知りたいです
減価償却は費用を使う年数に応じて少しずつ計上して、購入者の負担を楽にするものだと思うのですが、即時償却すると、費用が一気にきてしまい、負担が大きいような気がします。 素人的な質問ですみません。 どなたかわかりやすく教えてください。
税の専門家の方にお尋ねします。 家内が60歳（あと7年）になったら10年間支給される個人生命保険に大分前から加入しています。（私が若いころに、会社に訪ねてくる保険の外交員に勧誘されて）先般、加入保険会社の人から、下記の契約内容になっているため、このままでは年金支払い時に贈与税がかかるとのことから、契約内容の変更を進められ、変更しました。 契約者：私　　⇒　家内 支払者：私　　⇒　家内 受取人：家内　⇒　家内 また合わせて、支払者が家内になるので、確定申告時の社会保険料控除の対象外になる との説明でした。 しかし、いろいろ調べてみると、この外交員の説明に対し、以下の2点が疑問として湧いてきました。よろしくご教示の程お願いいたします。 １．契約内容ですが毎年100万円を10年間受け取る内容です。が、贈与税の非課税控除額（110万円）以内であり、わざわざ契約変更しなくても贈与税はかからなかったのではないでしょうか？ ２．家内は所得金額0円で生計を一にする控除対象の配偶者です。であれば、医療保険控除のように社会保険料控除も家族の分として確定申告出来るのではないでしょうか？ 以上です。
単身赴任中です。帰省の為の交通費が給料所得に加算され年収が膨らんでしまいました。 その為に高校の息子の就学支援制度も対象から外れ税金負担分も増え家計が厳しいです。 特定支出控除ですが必ず領収書の添付は必要なのでしょうか？ 搭乗乗船乗車に関する証明書のみではダメですか？ 当方の会社は帰省にかかった領収書を会社へ添付し申請その後給料と一緒に入金になるという流れで精算します。 なので領収書は会社へ。手元にありません。 会社へ提出する前にコピーするなどで対応は？ どなたか教えて頂ければ幸いです。 宜しくお願いします。 ちなみに年収も1500万未満。給料所得控除額×1/2 以上の交通費です。 特定支出控除の対象であると認識してます。
地方の特典によっては、かなりお得に特典もあるらしいので したいのですが可能ですか。 60才超えて、仕事辞めて、主婦してます。女です。 宜しくお願い致します。
【減価償却】自家用車を減価償却って出来ますか？ どこに申請しますか？ 幾らぐらい申請すると得しますか。
【税金・減価償却】木造住宅の減価償却は22年、鉄骨造は47年と聞きました。本当ですか？ 減価償却とは何なのか、どうやったら減価償却年数を調べることが出来るのか教えてください。
ふるさと納税に興味があるのですが、いつ頃どんなことをしなければいけないのか、何から始めて良いのかわかりません。 全く知識がない私ですが、色々と教えていただけると助かります。
よろしくお願いします。 現在出向社員として、グループ会社で働いています。 月の給料は総所得で38万程度です。 残業代(1年間で50万程度)が全くもらえないので、社長に相談したところ 残業代を払うと社会保険、税金、年金が上がるので実質的に手取りで損をすると言われました。 1万円アップぐらいなら上記の税金関係が上がらないので給料を1万あげるので、納得 するように言われました(残業代としてはもらえない)。 (パートのように103万や130万の壁があるのでしょうか?) 税金などに詳しくないため社長の言ってることが正しいのかよくわかりません。 よろしくお願いします。
来年の3月で退職する、小学校教員の母がいます。 今年の4月以降、ワンストップ特例制度でふるさと納税しています。 来年退職だけど、ちゃんと確定申告なしで控除されるか不安です。教えてください。
長期優良住宅の優遇措置について質問させていただきます。 現在、長期優良住宅の優遇措置として固定資産税の減額、住宅借入金等特別控除を受けています。 これ以外に優遇措置ほあるのでしょうか。 固定資産税減額の期間を調べた際、長期優良住宅の所得税減税（投資型）というのを見つけたのですが、これは優遇措置として受けられるものなのでしょうか。そしてどういった内容のものなのでしょうか。内容は読んではみたのですが、お恥ずかしい話さっぱり理解できませんでした。 ちなみにローン開始はＨ22年の二月です。 建てる際に長期優良住宅への補助金は受けました。
取得額３５００万円 諸費用は各１５０万円現金で負担 合計３８００万円です。 頭金は妻が負担７００万円 残り２８００万円は 主人だけが組む場合です。 　共有名義１／２　とはいかないのは理解できます。 ややこしいのは (1)妻は８００／３８００　負担額での比率で名義登録。 (2)主人はローンの負担で３０００／３８００　なのか？ 　 (3)利息込みなのか　否か 　　　教えて頂けませんでしょうか？ 有識者様！　教えてくださいませ。 　
ふるさと納税の限度額について知りたいです。 納税額の計算ができるサイトがアいくつかありますが、自分の計算に自信がありません。 より正確な納税限度額を知りたいのですが、市町村役場、または税務署など、どこのどの部所へ赴けば分かるのでしょうか？教えてください。
2015年からのふるさと納税の制度について教えてください。 ・現在は年収500万の独身サラリーマン ・2015年7月頃に結婚し、世帯年収800万円になる 以上の条件で納税する場合、いくらまでの納税が控除対象になりますか？ 単身者と世帯持ちで変わると聞いたので、途中で変わった場合どうなるか詳細を知りたいです。よろしくお願いします。
ある愛知県在住の中小企業のオヤジがどこかで・・ ”平成26年度の省エネ設備投資に対して金額の半分を還付するような制度が有ると聞いたそうです。(税制上の優遇措置？) 国なのか自治体なのか地域なのかなどかはハッキリしたことはよく分かりません。 その中小企業のオヤジは会社施設の照明をLEDに変えようとしているらしいです。 この制度を知っている方がいましたら参考ＨＰ等ご教示頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
２０年間の売電契約という言葉につられてあまり計画性をもたずに太陽光発電システムを設置してしまい、確定申告を前に困っております。固定資産税や、所得税等の課税内容はある程度調べられるのでわかるのですが、減税や控除される内容についてはあまりよくわかりません。グリーン減税は青色申告の認定が必要のようで課税される内容のみで即時償却等の恩恵が受けられないとのこと。何か救いの手はないものでしょうか？
昨日役所で聞いてきたのですが 国民健康保険は、低所得者で年収約１２０万以下じゃないと 減免対象にならないそうです。 国民年金は、年収が２５０万くらいだと、１／４免除が 通るかもしれない、とのことなのですが 住民税は免除のようなものはありますか？ 私は、去年からまともに年収があって 去年は２４０万でした。所得控除後の金額が１５２万です。 一昨年までは、年収０～１３０万くらいで 親の扶養に入っていたので健康保険と住民税は払ってなかったんです。 なので今年から、自分で年金と健康保険と住民税を 払わなければいけないのです。 市役所の人の話では、 健康保険は、年収の１０％くらいで、 住民税は控除後の金額の１０％くらいで、と言ってました。 年金は全国一律なので、 この３つを合計すると、年収２４０万のうち４０～５０万が税金になる ことになります。 これって誰でも払っています・・よね？ 安くなりませんか？２４０万だと。 ４０万～５０万払う場合は、 社会保険だと２５万くらいになるんでしょうか？ そう思うと社会保険って大事だなぁと思います。 ４０歳になったら介護保険というのが発生するらしいので さらに厳しくなると思うのですが。 社会保険のためにも転職したほうがいいでしょうか？ 私の会社は零細企業で常に赤字経営らしいです。 数人が社会保険に入っていなくて、そのうち１人が私です。 赤字経営なので、社長からＯＫが出ない限り加入できません。 どうしたらいいでしょうか？ 税金払うのは 年金は７月 住民税と健康保険は６月らしいので まだ先なのですが、やや心配です。 初めての税金支払いなので、去年からの給料は 毎月１０万以上貯金してるため、払うつもりなのですが 高い！！という印象です。 税金納めた後の手取りが年２４０万なら別にいいんですけど。 ２４０万から４～５０万引かれるって痛いです。 世の中、滞納する人がたくさんいると聞きますが 納得。と思いました。 貯金してるので「払えない環境」ではないので 減免や免除は１００％不可能なのでしょうか。 アドバイス等ありましたら、よろしくお願いしたいと思います。
去年の１１月か１２月に年末調整の紙を書きました。 所得税の一部がかえってくるというのはいつでしょうか？ 去年１２月と今年１月の給料でも還付金らしきものはなかったですが。 還付金っていうのがないのかな・・　と思ったんですが どうなんでしょうか。 去年払った所得税は合計約６万です。 また、年末調整の紙に記入し提出したせいか、 源泉徴収票をくれませんでした。 言えばもらえると思いますが、 私は、社会保険に加入していないので 国民健康保険や住民税でもし免除申請するなら 源泉徴収票がいるらしい　と聞いたんですが 必要でしょうか？ 国民年金は、年金機構が市役所に収入額を聞いて 免除できるか確定するそうです。 さて免除で、源泉徴収票はいるのでしょうか？ わかる方いましたら教えてください。よろしくおねがいします。 あと、去年、病院で使った医療費が５万くらいありますが これは医療控除というのをしたほうがいいでしょうか？
ふるさと納税を行おうと思っています。 現在、年収580万で 平成２６年分の源泉徴収税額は約２万 住宅ローン減税で特別控除が約13万 住民税は約２１万（去年のものです） です。 年収のアップやローン残額で多少、控除額や住民税の変動はあるとは思いますが、 最大限に控除をいかすためには、どれくらいふるさと納税を行うといいのでしょうか？ また、ふるさと納税の控除を受けるためには来年、確定申告が必要ですが、 その手続きは難しいものでしょうか？ ちなみに医療費控除を受けるためや、住宅ローン減税１年目に確定申告の経験はあります。 その時はE-taxのHPで書類を作成し、郵送で税務署に送っています。
住宅ローン控除について質問です。 ２０１４年３月に新築マンションを自分用と親族居住用の２物件、自分名義で購入しました。 ローンの借主も私です。 住宅ローン控除は自分用のローン金額のみに適用になるのでしょうか。 それとも、両方合わせて申請できるのでしょうか。 ご教示お願いします。
お世話になります。 表題の件についてお尋ねです。 10年程前に私が相続した土地の売却を検討しています。 司法書士さんに相続の手続きをしてもらったのですが、その時の土地の評価額が約１，５００万円だったと記憶しています（書類は紛失してしまいましたので、再発行してもらう予定です。） この度、買主から約１，０００万円程で買い取りたいという旨のお話を頂きました。 この土地を売却した場合、土地の取得費はどのようになるのでしょうか。 譲渡所得はかかりますでしょうか。 また、この土地を含む相続財産は、相続税の基礎控除を下回っていたため、相続税がかかりませんでした。今回のケースでは、国税庁のHPに記載されている「相続財産を譲渡した場合の取得費の特例」は適用できるのでしょうか。 不足事項がありましたら、適宜追記致しますので、何卒宜しくお願い申し上げます。
税務署に電話で問い合わせて聞いたのですが、電話の先の相手方も良くわかってないみたいで、うやむやにされたので、こちらで質問させて下さい。 愚痴るようですが、その方はその証明物を見たことがないからわからないと言われました…。 今年、医療費が10万を超えたので、税務署に来年度申告しようと思っています。 ただ、領収書を紛失してしまい、2枚ほど書類がありません。 でも、その二枚の診療は持病のもので、自立支援助成に入っており、月の自己負担上限管理票という物は持っています。 それが、領収書の代わりにならないかと思ったのです。 内容として、その管理票は 自立支援の自己負担額に、月々の支払額に対して一万円という上限がある為、月の累積負担額を、指定病院と指定薬局に記入してもらうものです。 そこには、日付、病院名、薬局名、その自己負担額(私が払った金額)、徴収印があります。 一応、その二枚以外の継続治療している同じ治療内容の領収書はあるのと、 そちらも自己負担上限管理票に載っています。 税務署の方(相談専用電話)は、 病院名、いくら私が払ったか、病院の印鑑が載っているものか と聞かれたので、 自己負担額はあります。 徴収印はただ簡易的な印鑑で、 角印ではありませんが、病院名の印鑑が徴収印欄にあり、 薬局では徴収された方の印鑑が載っています と話したのですが、 なぜかそれが、癇に障ったのか、 私は大体それを見た事がないから知らないんで。 気になるなら病院でお金払うかもしれませんが、領収書を再発行したら？ と言われ、全く答えになりませんでした。 詳しい方、証明になるのでしょうか？ならないのでしょうか？ 教えていただけるとありがたいです
夫婦、子供一人の3人家族です。 昨年、諸事情で収入がほとんどなく、 臨時給付金の案内を2度ほどいただきました。 いろいろとカツカツで生活しているため 念のため確認したいのですが、 この給付金をもらったために、他の社会保障 関係の支出が上がることになったり、税金に 影響したりすることはあるでしょうか。
ウィキペディアからの引用ですが、 ＞同一家計の場合で納付書で社会保険料を納める場合は一般的には一番所得が高い者が社会保険料を負担することが税務上有利となる。 とあります。 恐らくこれが適用され（違っていて矛盾していたらすみません） 私の収入で親の保険料を支払っているため、私が支払う住民税は安くなっています。 ですが、私は家を出る予定でいますので、同一家計ではなくなってしまいます。 とすると、来年度の税金はどうなるのでしょうか？ 同一家計ではなくなるので、私が支払うことは不可能になりますよね。 １月１日まで同居していれば、来年度分までは今まで通りでしょうか？ それとも、確定申告前であれば収入どおりの額を納税するようになるのでしょうか？
夫がブラック企業で働いており、社保はもちろん雇用保険すらなしの会社で働いています。 私は専業主婦ですが、障害があり、障害年金を受給しています。 夫の扶養から私と子供(1人)を外して、子供を私の扶養に入れる事は出来ますか？ 地域によって変わってくると思いますが、障害者年金受給者の母親が子供を扶養にいれた場合、１ヶ月の国保料はだいたいどのくらいになりますでしょうか？ この相談を窓口でもしたいのですが、何科に相談したらいいのでしょうか？ 教えて頂けたら有難いです。 宜しくお願いします。
御世話になります。 生前贈与を含めた贈与をうけた総課税額が一人あたり110万円以下の場合は申告する必要がないとのことですが，のちのち税務署から贈与そのものを否認されないためにも贈与契約書を作成したほうがよいのでしょうか。 また作成した贈与契約書は公証人役場公証人役場で確定日付を押してもらう必用があるのでしょうかしょうか。 よろしく御教示ください。
よろしくお願いします。 現在、妻は夫の扶養家族として健康保険等に入っています。 今年は妻の収入が少し増え、夫の収入が減りそうです。 ネットで検索した所、 例えば妻が夫の扶養に入ったまま年収130万円未満で働いていても、夫の年収が妻の2倍以上なければ扶養からはずれることになります。 と、書かれていました。 お恥ずかしい話ですが、夫の収入は月手取り15万ほど（6月までくらいは23万ほどありました）、妻の収入は手取り12万の月もあります。（10万を切る月もあり） この場合、妻は扶養から外れてしまう可能性があるということでしょうか。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
娘二人を嫁がせて、やっとほっとしている５０代の夫婦です。 家のローンもあと五年（定年の年に）終わりそうです。 老後に備えお金を蓄えないといけない時期になってきました。 今の家をリフォームして最後まで住むか、便利な福岡市のマンションに 引っ越すか・・など考え中です。（福岡市から１時間の地方都市在住） 扶養者が減ったせいかこの頃税負担が大きく、わずかに昇給しても 税金が上がってしまい却って手取りが減るありさまです。 年収は税込９００万前後です。 今はやりのふるさと納税も私たちのようなケースだと全額もどるのか心配で しておりません。 どなたか効率的な節税案を知っておられる方教えていただきたいのですが・・・ リフォーム減税も調べましたが上限１２万くらいだそうですね。 それから私たちくらいの年齢でマンションを買ってローンを組めるものなのでしょうか？ 若い頃のように団体信用保険なども掛け金が高くなるんでしょうか？ いろいろ教えてくださいませ。
税金控除について教えていただきたいです。 数か月前から両親と同居を始めました（世帯分離はしています）。 2人とも障がい者なので税務署に確認し税扶養控除を受けるように勧められ職場に手続きしました。 父～身障2級　75歳　障がい者控除：40万　同居老親控除：58万 母～身障5級　69歳　障がい者控除：27万　同居老親控除：38万 （両親は非課税世帯です） とのことを税務署から説明を受けました。 しかし、実際の年間控除となる額（私自身が控除になる額）がわからないので（計算方法がわかりません）、教えていただきたいです。そして、控除となるのは、所得税と住民税でしょうか。 年末調整ではなく早めのほうが月々の給料から控除になるのとの説明で手続きを2か月前にしましたが今のところは控除にはなっていません。再度年末調整で申告するということでいいのでしょうか。 知識がなくてすいませ。回答よろしくお願いします。
久しぶりにお尋ねします。よろしくお願いします。 ふるさと納税で節税ができるのか教えてください。 給与などの収入については住宅借入金の特別控除などを 受けているので、所得税などはほぼなく、住民税も税額控除が 受けられそうです。 しかし投資の譲渡所得や配当金、分配金などは源泉徴収されて いる状況です。 こうした状況でふるさと納税によって節税できるでしょうか？ 例えば10万円ふるさと納税して、特産品などをもらったとします。 翌年、確定申告をすると、おおまかに2000円を引いた98,000円の 還付が受けられるってことでしょうか？ 上述の源泉徴収された税金は還付額以上（現状100万ぐらいはあり。） あるとみています。 しかし、考えてみると10万円寄付して98,000円戻ってくるわけですから、 もらった特産品分が得しただけ（おこがましいですが..）ということでしょうか？ 要点をまとめると、 １．譲渡所得や配当所得にかかった税金も上限額として換算して 　　申告すれば還付金がもらえるのか？ ２．所得税の還付は給与所得で決まった税率で所得控除となるのか？ 　　住民税の税率は10%の所得控除＋特別税額控除となる？ 　　投資の所得は所得税率が15%、住民税率が5%なので 　　それがどうかかわってくるかよく見えません。 ３．特産品などをもらった分-2,000円が得になるのか？ 　　それ以外のメリットが何かあるのか？ 　　例えば100万円のふるさと納税すれば、 　　所得税率が下がって、源泉された税金が戻ってくる。とか よろしくお願い申し上げます。
以下の場合での対応方法を教えてください。 妻（次女）の家族構成は 父、母、３姉妹 平成１８年・・・夫婦で住宅購入 ※この時妻の両親から１０００万円の住宅取得資金の援助を受け、当時の非課税制度を利用 その後妻の母が他界 長女、三女ともに結婚、戸籍ははずれるが 三女は離婚し戸籍は戻る 平成２６年・・・生前贈与の話が持ち上がる 妻の父所有の分譲マンションを妻が生前贈与を受けるという方向 ※妻の父の希望で長女、三女には贈与を行わない事と、長女三女ともにそれを承諾しているものとします。 簡略ですが以上の場合で適切な対応と注意点など御座いましたらご教授ください。
お忙しいところ済みませんが、どなたか、お教えください。祖父が１００万円を各孫１０人に生前贈与した場合、贈与契約書の受贈者欄を連名にする事は出来ないのでしょうか？それとも、１０人分の契約書が必要なのでしょうか？何卒よろしくお願い致します。
住宅ローン控除シミュレーションサイトで計算しようとしたところ、 扶養控除の項目があったのですが、 一般（16歳～18歳） 特定（19歳～22歳） 老人（70歳以上） しかなく、 ２２～７０歳までの扶養項目はありませんでした。 住宅ローン控除計算には上記年齢の扶養は含まれないのでしょうか？
母が亡くなり遺言により３人兄弟で遺産相続を進める予定です。 今預金が約３０００万円、土地の評価額が約４００００万円、合計７０００万円くらいです。 今年中に相続すれば基礎控除が８０００万円あり無税ですが、来年の場合基礎控除が3000万円＋600×3=1800万円　合計4800万円、総額から基礎控除4800万円を引き、7000万円ー4800万円＝２２００万円が課税対象、それに15％の課税になるのですか？
すみません、どなたか教えてやってください。 文章がわかりづらいと思うのですが、お許しください。 ２０１３年４月に離婚して子供３人と共に実家へ帰りました。 実家へは私の父母がいて、 市役所で世帯を別々にしました。 （父母世帯と、私と子供３人の世帯という風にしました） それから少しして国民健康保険税の減免の知らせがあり、 確か２０１３年４月～１２月まで私は派遣で働いていましたが、 手取り月１１～１２万程でした。 そして２０１４年２月に再婚をしましたが、 夫が私の性を名乗るという形で（婿入り？） 結婚しました。婿養子ではありません。 私の世帯に夫が加わったという形です。 そして現在（今年の２月から）夫がフルタイムの派遣で働いていて、 夫の扶養に入れてもらい、 年金は第３号になっています。 保険証も、夫が被保険者になっています。 夫の手取りは月１１～１３万です。 私は今年１月から無職の状態で、 ６月に１週間程働き、現在無職の状態です。 児童手当の案内も 私に届いて、私の口座に振り込まれています。 そして今年の４月に上の子が中学１年、 下の子が小学１年、真ん中３年で、 就学援助の申込をするのに、 私の去年分？の国民健康保険税の減免の写しがいるということで、 書類を送り、就学援助金を頂いている状態です。 私が心配なのは、 このままだと今年分の国民健康保険の減免がないというか、 来年から就学援助を頂けなくなるということで、 夫の扶養から抜けた方が得？なのでしょうか？ うまく文章に出来なく分かりにくくて申し訳ありません。
最近、家の購入を考え始めたものです。 地域の新築住宅（マンション）相場は、４０００万から５０００万円だと思います。 夫婦４０代前半　小学生の子ども２人。 年収８５０万円。 貯金は４０００万円あります。 金利がもったいないのでできればキャッシュで買いたいと思っていたのですが、 貯金をすべてはたくわけにもいかず、１０００万円を子供の教育費やもしもの時にとっておき、 ３０００万円を頭金にと思っています。 しかし、以前何かで、「現金があっても、あえて住宅ローンを組んで、住宅ローン減税で得をする」という話を聞いたことがあります。 金利を払っても減税で得をすることがあるのでしょうか？
https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm ↑ここを見た上での質問です。 障害者手帳1級を持っている場合（正社員勤務）、特別障害者に該当して障害者控除として40万の控除が受けられるということは分かったのですが、その障害者の配偶者（正社員勤務の健常者）のほうでも障害者関係の控除は受けられるのでしょうか。 ↓この文章を見てふと思いましたが、意味がよく分からず、質問させていただきました。 ---------------- 控除対象配偶者又は扶養親族が特別障害者に該当し、かつ、納税者又は納税者の配偶者若しくは納税者と生計を一にするその他の親族のいずれかとの同居を常況としている場合は75万円です。 ---------------- 障害者本人が控除を受け、健常者である配偶者のほうでも障害者関係の控除を受けられるかどうか、ご存知の方教えてください。
税金・法律に全くの素人です。どの方法が一番税金が安く済むのか、詳しい方教えてください。 父親が来年からの相続税率の変更により、相続税が少しかかるようになってしまうため、一人娘夫婦にマンションなど住宅を買え、と言っています。（父は一人で暮らし、私たちは賃貸で離れて暮らしています） （住宅を買う場合は父の名義にして、娘夫婦が住まわせてもらう形にしようかと思っています） 主人の職業上、実家での同居は難しく、仕事場のある町付近で少し前からマンションなどを探してきましたが、父の示してくれた予算では町の相場的になかなか満足いく物件に出会えていません。 法律施行まで半年ほどなので、それまでに見つかるか、少し不安があります。 もう一つの案として、主人が主人の両親から相続した土地と仕事場が老朽化しているので、そこを住めるように改築する費用として、私の父から借金という形で主人がお金を借りる、ということもできるのかと思いつきましたが、父も高齢であるし借金として何十年かの返済計画は「贈与」としてみなされそうで、現実的ではないのかと思います。 （そもそも、父の税金対策としてお金を貸し付けることが相続税額を減らすことにつながるのかわかりません） ちなみに住宅探しの予算は３千万、古い仕事場と事務所を改築して住宅部分をつける費用は2500万から3000万で十分足りると思っています。 そこで色々調べていましたら相続時精算課税制度というものがあるようで、非課税が2500万までと書いてあったので、私の場合、その制度を使うことができるのか、教えていただきたいです。 少し気になっているのが、主人の名義の土地建物を、改築（新築ではありません）する費用として、私の親からの贈与で直した場合、名義や権利上はどのようになるのでしょうか。 今、急いで住宅を探したり、仕事場改築費用を出してもらったりするよりも、ふつうに父が亡くなった時に相続税（現在の法律ではかからないのに来年以降施行の法律ではかかってしまう程度の財産）を払うことになっても、たいして変わらない・・・というのであれば、それも教えていただきたいです。 ただ、借家暮らしの私たちとしては住宅をもてるのは大変ありがたく助かる話なので、できれば購入や改築方向で考えていけたら、と思っています。 わかりにくい文章・説明で申し訳ありませんが、　・父名義の住宅購入　・主人の仕事場改築費を父から借金 ・主人の仕事場改築費を私が父からの贈与（相続時精算課税制度を使う）で賄う などの方法で、一番いい方法がありましたら、教えてください。よろしくお願いします。
夫より収入があり、夫の収入が103万以下の場合 妻もこの配偶者控除が受けられるのですか？ 説明を呼んでも、妻の収入がとなっているのですが、 うちのように 家計を支えるのが妻の家庭もあると思うのですが‥‥。
贈与税について無知なので、どなたか詳しい方、是非アドバイスをお願いします。 今月、新築マンション購入の本契約をしました。ちなみに引き渡しは来年6月です。 手付金は自分の貯蓄から支払ったのですが、これから発生する諸費用約200万円を更に用立てすることができません。 自分の父親からは500万円の贈与をしてもらう予定ですが、以下の贈与方法、使用方法は問題ないのでしょうか？ (1) 平成26年中に暦年贈与で110万円もらう。 →諸費用に充当。 (2)平成27年初めに再度暦年贈与で110万円もらう。 →諸費用に充当。 (3)最後に残った280万円を住宅取得資金贈与としてもらう。 →物件購入の頭金に充当。 父親からは「税務署に疑われることはするな！」と言われています。もし私が考えていることがあまりに幼稚でしたら、最悪諸費用ローンしかないかな…と考えています。 どうか、アドバイスをお願いします。 （追伸） まだ平成27年度以降の住宅取得資金贈与については発表されてないですよね？？
一人の親を扶養に入れた場合、どのくらい手取りが増えますでしょうか？ 本人年収400万円が80歳の母親、遠隔地扶養、普通障害者を扶養と仮定します。 所得税の控除としては 1. 老親扶養控除（同居以外） 48万円 2. 障害者控除 27万円 で合ってますか？ 所得税や住民税の控除を考えたら、年間で手取り額は扶養しない場合とどのくらい金額が変わりますか？ 税金などに詳しい方、ご教授お願いします。
教えて下さい。 今、母（７８歳）が住んでいるマンションを、母が次男（５２歳）の私に贈与すると言っています。父が３年前に亡くなったのをきっかけに、それまで父と２人で住んでいた一戸建てを売却して、将来母の面倒を見るため、私の自宅の直ぐ近くの、このマンションを購入しました。 調べたところ、相続時精算課税制度を選択すれば非課税枠２５００万円を超える部分のみ贈与時に税金を納付すれば良いとの事でした。 １．将来、相続が発生した時、兄と姉が自分の相続分もしくは遺留分を主張する事は可能なのでしょ　　うか？ ２．相続時精算課税制度を選択し、所有権移転登記をすれば、相続が発生した時、兄や姉にとって　　の相続財産はこのマンション以外の物と考えて良いのでしょうか？ ３．この制度を選択し、私の名義（所有権）にしてから、母が生きている時に私が売却した時、母や　　　私にどんな税金がかかりますか？ 　宜しくご教授下さい。
よろしくお願いします。 軽減税率が撤廃されたため、今年から投信の分配金や株の配当金の 税金が倍の20%に増えてしまいました。 来年の話で恐縮ですが、総合課税の方が有利になりそうな収入との バランスをご教示願えれば幸いです。 以下のケースだとどうでしょうか？ 給与収入　　　　　　360万 給与所得控除 　　 126万 社会保険料控除　　 50万 生命保険料控除 　　 5万 課税所得　　　　　　142万 これだけであれば 所得税率 5% 　約7万円 住民税率10%　約15万円 ですが.... これに投信の分配金が年200万（税引前）あるとします。 （平成25年まで10％の税金が源泉徴収されていた 　投信の分配金です。） １．配当控除は所得税で10%の20万円 　　　 　　　　　住民税で2.8%の5.6万円 　　税額控除となると考えればよいでしょうか？ ２．上記の給与の課税所得142万に+200万で、 　　342万が課税所得となると所得税率は20% 　　43万の控除で約26万円が所得税となるが、 　　・１の配当控除20万円で6万円に減額 源泉徴収されている 　　・分配金の15％の所得税30万 　　・給与所得の所得税7万 　　　なので、37万-6万=約31万円の還付 　　で、あっていますか？ ３．住民税は給与の課税所得147万に+200万で、 　　347万の税率10％で約35万円 　　・１の配当控除5.6万円で約30万円に減額 　　・分配金の5%の源泉徴収の住民税10万円 　　があるので、 　　翌年20万円弱徴収される 　　ということでよいでしょうか？ 申告分離課税なら 40万円と給与収入の税金22万円で62万円 総合課税なら 所得税6万円+住民税20万円で26万円 で、36万円も得になる！ 健康保険は会社の社会保険に加入したので影響を受けずに済みます。 何か思い違いをしていませんか？ ご指摘よろしくお願いします。
初めまして。初めて質問させていただきます。H24年に増改築を行い、年末に融資実行されました。お恥ずかしい話、毎年主人の会社で年末調整しているので、確定申告はしなくて良いと勘違いしていてH24年は確定申告していませんでした。 昨年末に年末調整があり、借入金残高証明を会社に提出し、確定申告しないと控除は受けられないと言われ初めて知り慌てて先日税務署に書類を貰いに行き、必要書類など全て揃えました。 そこで幾つか解らない事があり、教えて戴けたらと思います。。 (1)今年10月に初めて銀行より借入金残高証明が届きました。 H24年分は融資が年末だった為間に合わないと言われ貰っていません。 H24年に入居しているのでこの分を申告してくれと税務署からは言われましたが、今年戴いた残高証明で良いのでしょうか？それともH24年分の残高証明を銀行に今から発行して貰わなければいけないのでしょうか？ (2)銀行に融資してもらう時に残高証明はどうなるか1度尋ねましたが、今年は間に合わないが、H24年分も遡って還付してもらえるから～と軽く説明は受けました。 今回H24年分の確定申告すれば、H25年分と合わせて二年分還付されるのでしょうか…？ (3)計算した所住宅ローン控除額は7万程なのですが、源泉徴収額が3万程で、住民税が10万程です。 この場合所得税から引ききれなかった4万程は住民税から引かれるとゆう事で間違いないでしょうか？ (4)この二年分の所得税から6万、住民税から8万程、今回申告すれば還付されるのでしょうか？ 解りずらい説明で申し訳ありません。。 税務署の方に尋ねてもこの紙を見ればわかりますから！と言われるだけで。。解らないから尋ねてるのだけどと言っても全然相手にして貰えず…自分で調べても良く意味が解らず…宜しくお願いします。
※同居家族構成：　母(65歳)・私(38歳) 　両者とも働いていて所得があります。 　先日、浴室リフォームを行いました。在来工法の浴室から、段差解消や手すり を装備したユニットバス化したという内容から、バリアフリーリフォームの減税 措置（固定資産税・所得税）を受けられる可能性がありそうなので、ぜひ申請し ようと考えています。 　さて、家屋の所有者は、母なのですが、リフォーム契約は、私が契約者となり ました（業者とのやりとりを私が中心になってすすめていたためで、深く考えま せんでした）。 　この場合でも、固定資産税と母の所得税の減税措置は受けることができるので しょうか？ 　要件を読んで、「リフォームをした者」の定義が「契約者」であり、「契約 者」と「家の所有者」が厳密にイコールでないと、減税が認められないのではな いか、という不安が生じたので質問した次第です。 　それとも、契約者である私の所得税の減税措置が受けられるということなので しょうか？ 　ご回答よろしくお願いします。 【参考】 http://www.refonet.jp/csm/info/fund/tax_reduction/tax_barrierfree03.html http://www.refonet.jp/csm/info/fund/tax_reduction/tax_barrierfree01.html
今度結婚するのですが、現在主人の年収が480万で私の年収が250万です。 主人の扶養にはいった方がいいのか迷っているのですが、実際は私の年収がどれぐらいあれば変な言い方かもしれませんが損をしないのでしょうか？ [補足] 主人の扶養に入ると住宅手当として毎月5万円入るので年間60万入ってきますが扶養に入らないと手当は入ってきません。 ネット上で調べると扶養に入るかのボーダーとして、160万以上の所得があれば住民税や社会保険料を払ってでも扶養に入らないほうがいいという回答があったのですが、私の年収250万と、扶養に入らなかった場合の住宅手当年間60万と比較して、扶養に入らず仕事をつづけたほうがいいのか、それとも所得を100万以下に抑えて扶養に入ったほうがいいのでしょうか？ 本当にざっくりな情報で申し訳ありませんが、わかる方よろしくお願いします。
税金面でも優遇されるってきいたことあります。結構得するなら加入を検討しています。
学生時代には年収が103万円以下であれば 親の扶養に入ることができ、市民税や国民保険などを支払いを免除してもらえることができました。 例えば、もし自分が会社を早期リタイアなどで止めて年収が103万円以下になったとして 扶養に入れてもらえる親が働いていなかった場合、 普通に市民税や国民保険などを自分で支払う必要があるのでしょうか？ 年収が少ないことでこういったものを免除してもらえるシステムはありますでしょうか？
扶養の範囲内103万円とか130万円とか聞きますが、主人が国保の場合でも影響あるのでしょうか？それともいっさい気にしなくて良いのでしょうか？
インターネットで相続や配偶者控除、配偶者特別控除など理解が難しい言葉が多いのですが、 どこか分かりやすいサイトや、無料で電話で聞いたりできるとこありませんかー？ やっぱり税務署に行くのが一番良いのでしょうか？
相続時精算課税制度 についてお願いします。 母名義の家（評価価格810万）を生前贈与した場合 相続の時に合計で2500万越えなければ 税金はないと説明がありましたが ここ 数年で母の預金から私の口座に2500万ぐらいを（合計で） 超える額を移してますが これは 相続時精算課税制度に加算されませんか？ 名義変更しても 税金はかかりませんか？ また、基礎控除額110万 というのは、たとえば母の年金の残りを私の口座に 移した合計が一年で110万を超えた場合も適用されますか？
お世話になります。 神奈川県、平塚市に住むものです。 平成21年1月に住宅を購入し、翌月に移住しました。 主人が会社員なので、今までは、毎年年末（今頃）に会社へ住宅ローン減税の申告書を提出しておりました。 今年はそれに加え、医療費が嵩んだので、税務署に問い合わせてみると、来年分の税金は住民税からも差し引いて受けられるとの事でした。 只、毎年会社に提出している、住宅ローン減税の申告書は提出せずに、来年の確定申告の時期に、自分で申告した方が得だと教えて頂きました。 が、Q1　どうして得なのか？ 　　Q2　来年度の住民税はいくらなのか？を教えて頂きたく質問しました。 主人の平成25年度分の年収は、約750万円（見込み）です。 扶養家族は、私（主婦）と子供1人の合わせて2人です。 住宅ローンの年末残高は、2520万です。 本年度の医療費の合計金額は、約70万円（現在）です。 どなたか、詳しい方、ご回答よろしくお願い致します。
現在朝の清掃のパートを二時間だけやっています 年間60万ちょっとの収入で親の扶養に入っています 保険は郵便局のかんぽの生命保険で年間6万円ほど払っているのですが 給与所得者の保険料控除申告書、を書く意味はあるでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら宜しくお願いします
国民健康保険料、住民税所得税非課税世帯の場合渋谷区では保険料はいくらになるかわかりますか？ よろしければ教えてください。
国税庁のHPをみてもよくわからないところがありますので、住宅資金贈与の非課税について質問させて頂きたいのですが、今年平成25年12月31日までに、省エネ住宅を新築する目的で、親から1200万円の贈与を受けて、建築業者と新築家屋の請負契約を締結したものの、翌年の3月15日までに家が完成しなかった場合はどうすればいいのでしょうか？国税庁のHPでは、新築の場合は、3月15日時点で屋根が有ればいいようなことがかかれており、居住に関しても12月31日までに居住が確実にみこまれることとなっているのですが．．．．．申告書は3月15日までに提出する必要があるかと思いますが、必要な添付書類（登記簿謄本、住宅性能証明書等）は用意できないと思うのですが、これらは後から提出でよいのでしょうか？
住宅の新築を予定しています。 住宅ローン減税について調べていたところ、消費増税が実行された場合について以下のように減税の拡充があることがわかりました。 http://www.mlit.go.jp/common/000993226.pdf 素直に受け取ると、来年4月以降に居住を開始した方が減税の恩恵が大きくなるように見えます。一方、私の方はすでに建築請負契約を済ませ、来月着工、来年3月引渡しの予定となっています。そこで質問です。 １．前提として、現行5%の消費税で住宅購入した場合は対象外とあります。私の場合、すでに締結した請負契約は消費税5%ですが、これから締結する予定の変更契約（当初より500万円くらいアップしそう）は新消費税がかかるようです。このようなケースでは、この拡充の前提は満たせないでしょうか？ （以下、仮に１．が満たせるとして） ２．来年3月に入居するよりも4月以降に入居する方が、減税の恩恵が大きいという理解でよろしいでしょうか？ ３．「住宅の引渡し又は工事完了から６ヶ月以内に居住の用に供する」こととありますが、来年3月に引渡し、実際に居住を開始するのが4月であれば4月以降入居の条件は満たせるのでしょうか？また、その場合、入居時期はどのように証明するのでしょうか？
　今年５月に透析を導入し、１級の身体障害者となり、所得税及び住民税の減税措置があると伺っております。私の場合サラリーマンのため初年は年末調整で申請後、減税が開始されると思いますが、この場合、所得税については、所得に対する減税のため今年（５月分）から減税となると思いますが、住民税については、どのような対応になるのでしょうか。（住民税は前年度の収入に対して課税されると聞いたことがあります。）
贈与税減税について 自宅を新築（25年前）した際、建物の費用の半分を父親に拠出してもらい、現在持ち分を半々で登記してあります、この半分分を生前贈与として受け取る場合、 去年と今年、住宅取得に使われた生前贈与を対象に、現行の相続時精算課税制度の年間110万円とは別枠で500万円を上限として課税対象から除外される減税策が適用されますでしょうか？
現在、扶養控除でいくら位減税されているかを知りたくなりました。 以下のような家族構成で実際にいくら減税となっているのかを概算でご教示お願いします。 扶養控除とは一定額が所得控除されるということはおおよそわかりますが、その計算方法も提示していただければ幸いです。 夫：サラリーマン　年収700万円 妻：パート　　　　年収100万円 子供：16歳と13歳 また、民主党のマニフェストどおりに扶養控除が廃止されると、 上記例のサラリーマンの場合、毎月の給与から天引きされる所得税額が増えて、手取り収入が減るという仕組みになるのでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
お世話様です。 名古屋市長選挙で、河村市長が市民税１０％減税を打ち出しましたが、 いつの分から、減税になるのですか？まだ、議会にかけてないでしょうから、今年度は無理でしょうね。来年まで待たなければならないのでしょうか？ご教示下さい。
とっても疎いので教えて下さい。 税金の基本もままならないので・・・。 今度実家がリフォームします。 築２１年です。 リフォーム予定は 風呂場。 これを機会にオール電化にと予定しています。 エコ給ト（？）とかだと減税対象みたいですが、 エコ給ト（？）とオール電化は違うのですか？？ また我が家は減税対象ではないでしょうか？？ 本当に無知なので宜しくお願いします。
退職金から源泉徴収される所得税には定率減税が適用されていないと聞いたので、確定申告して、還付を受けました。 しかし、同様に源泉徴収されている住民税にも定率減税が適用されていないと思われるので、市役所に問い合わせたところ、住民税の還付という仕組はない、と言われました。 どうも納得がいかないのですが、詳しいことをご存知の方は教えてください。
昨年８月に　同居の父が亡くなり　住んでいる土地と築１５年の家屋　３分の２を　相続しました。 その１ヶ月後に　私は　家屋で母の持分３分の１を贈与として取得しました。 同居でしたので以前から　今回取得した建物に住んでいます。 今回　母から譲りうけた、家屋３分の１（61.11m2）評価額2871986円に　不動産取得税86100円払って下さいと通知が来てますが　減税できるのではないのでしょうか？ ご教授願います
定率減税廃止されるようですが、所得税は一律２０％プラスになると単純に考えればいいのでしょうか？ たとえば我が家の場合、控除は保険関係のみで共働きで子供がおらず主人の所得税は年間１２０万位です。 我が家の場合は、定率減税廃止後（もちろん年収が同じだと仮定すると）１４４万になると考えるのでしょうか？ 恐れ入りますが教えてください。
今年の頭に離婚をして 結婚時住んでいたマンションを 離婚時にこちらの名義に変更しました。 当然現在ローンを返済しているのは私です。 登記簿上は名義がこちらになっているのですが 公庫の名義変更の手続きがまだ終わっていません。 間に入っている銀行担当者の方曰く もうちょっと時間が掛かる、とのこと。 そんなときに公庫より 「住宅所得資金に係る借入金の年末残高証明書」 というものがこちらの手元に届きましたが 銀行の担当者曰く、今年は名義がまだ終わっていないため、元夫が減税の対象者になるとのこと。 ちょっと疑わしいと思ってしまいました。 元々その担当者に日頃から不安を 感じていたのもあり(笑) ちょっと理解できないので、色々調べたのですが 適切な説明がありません。 もし存知の方がいらしたら、お教えいただきたいと思います。よろしくお願いします。
タイトル通りなんですが、何ですか？いろいろ見たのですが全然わかりません。わかりやすい説明でおしえてください!!
