現在大学生で一人暮らししています。 実家はかなり遠方でナンバーは全く違うのですが、 実家の車を現在の下宿先に持ってきて近くの月極駐車場に契約すれば車庫証明等の手続きは必要でしょうか？ 実家には大きな駐車場があり、そこで車庫証明をとっているはずです。 特別な手続きは必要でしょうか？ ただ単に車持ってきて月極駐車場借りればいいですよね？ 保険等は家族全員適用になっています。 回答お願いします。
名古屋から新潟へ引っ越すかも知れません。 引っ越しをする場合の車庫証明の手続きのやり方についてお願いします。 例えば7月半ばに引っ越す場合。 まず、現在使用中の月極契約しているところへ7月いっぱいでやめますとお願い。 その後（引っ越してから）、新潟の警察、陸運局という手順でいいのでしょうか？ 引っ越し前に名古屋の警察、陸運局など手続きは何かあるのでしょうか？
希望ナンバー制を使わずに登録、とか、中古車を旧ナンバーのまま譲り受けたとか、で ナンバーを換えたくなった場合、 普通車なら持ち込み、軽ならプレートだけ持って登録所へ行けば、再発行ができると思うのですが、 それぞれの手順、必要書類、印紙などの費用を教えてください。 駐車場は自宅内、都市部です。
足立ナンバーの地域の人が品川ナンバーの自分の名義車を乗っていました。 これは車庫飛ばしというのでしょうか？ 住所変更をしないで、他地域のナンバーを取得できるものなのでしょうか？
本居地から2ｋｍ以内の駐車場で車庫証明を取ったとします。 しかし歩いて駐車場に行くのが面倒くさいから、常時家の前に路上駐車してるとします。 これはどういう犯罪になりますか？ これを警察に通報しても、警察はちゃんと調べないでしょうか？ 住人にちょっと今だけ停めてるんですって言いくるめられるんですかね？
カテゴリ違いでしたらすみません 新車購入の為、月極駐車場を借りています その駐車スペースに知らない車が駐車されているのを確認しました（１６：１０） とりあえず、車輌全体と駐車スペース番号とNo.プレートが確認できる形で写真を撮って警察に通報しました 警察の方で持ち主に連絡をしているという事で、一旦その場を離れましたが、警察から連絡がつかない＋公道ではないので警察としてはこれ以上の事はできないといわれました ２１：００過ぎに帰宅しても、無断駐車車輌は置かれたまま 再度、通報しましたが警察は何もしない（持ち主連絡をとる事すらしない） この時に張り紙をしましたが、効果はなく０：００過ぎに確認した時も置かれたままでした 翌１５：００過ぎに確認した時は、いなくなってました この車輌に対して、無断駐車代を請求したいと思うのですが、 ・他県（愛媛県）のNo. ・携帯電話持込禁止の職場（専用ロッカーに預ける）で、平日は携帯を利用できない という環境の為、どこの陸運局の窓口にどのような形で問い合わせをすればよいのかわかりません どこに問い合わせをすればよいのでしょうか？
10年前車を購入時に家のガレージで車庫証明を取得しました。その車を現在別居中の嫁が乗っています(名義は私のままです）。嫁は別の場所で駐車場を借りてそこに車を停めています。私自身改めて別の車を購入する際同じ家のガレージで車庫証明は取得できますでしょうか？ガレージのスペースは普通車1台分です。ご存知の方宜しくお願い致します。
軽車の車庫証明 回覧ありがとうございます 私は浜松の車庫証明が必要な地域に住んでいます 軽車って契約をして車が乗れるようになったら 車庫証明の手続きを始めるんですか？ 軽車は事前に車庫証明を持ってくる必要が無いと言われました それとも、契約をしたら乗れるようになるまでの期間 車屋さんが手続きをするんですかね？ でも車庫証明には駐車場の地図が必要らしいですし、私が出向いたりする必要が出てくるんでしょうか？
現在私は実家から10キロほど離れたところに暮らしております。 それで、私が乗っている車なのですが実家に居たとき購入したので車検書も車庫証明も実家の住所になっておいります。 現在はアパートにとめています。 最近親が軽自動車を購入することになったのですが、実家で再度車庫証明をとることはできるのでしょうか？ もちろん、本来私の車の住所変更しなくてはいけないのは重々承知ですが・・・ 何卒教えください。
車庫証明を取ってる駐車場から出るときは、新しい駐車場の車庫証明を取って出ようとしている駐車場に提出しないといけないんですか？
車を購入しようかと思っているのですが。車庫証明をとるときの質問なのですが。 自分は今実家から離れて（１時間ぐらい）のところに一人暮らししています。実家のすぐ近くで車庫証明をあげれるスペースがあるのでそこであげたいのですが、その場合名義を親にしないといけないとか、注意があれば教えていただけないでしょうか。 このカテゴリでよいのかわからないので、カテゴリ間違っているのならすいません。
ど素人のため、車庫証明について質問です。 自宅に２台分の駐車スペースがあります。 現在、父、兄の車が車庫証明を出しています。 その後、兄は引越しアパートの駐車場に止めていますが、 いずれ自宅に戻るため、車庫証明はそのままです。 私も車を購入するため、車庫証明を取りたいのですが、 このままでは、車庫証明を取ることは出来なのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
車の名義変更について色々調べたのですが、よくわからないので教えてください。 前所有者→Ａ・車庫証明もＡです。 現所有者→私 Ａも私も同じアパートに住んでいました。部屋は別々です（Ａが１号室・私が２号室という感じです）。Ａが引っ越すコトになり、Ａの車が不要になり私に譲ってくれました。Ａが借りていた駐車場も私がそのまま使うことになりました（Ａと私との間で）。駐車場の不動産屋さんには、私に変更になるとはまだ言っていません。この様な時、車の名義変更するには新たに私の名前で車庫証明を取得してから名義変更ですか？Ａの車庫証明のままで、名義変更はできますか？流れなど教えてください。よろしくお願いします。
今現在ハイツの駐車場を一台分契約して車庫証明もとっているのですが、、今乗っている車を隣町（他府県）に住んでいる親がそのままのナンバーで乗って、新たに私が買う予定の車をハイツの車庫で新たに車庫証明をとる場合は警察に車庫証明の申請をする時に譲渡証明や廃車証明みたいなものがひつようなのでしょうか？すんなり車庫証明はとれるのでしょうか？同じ駐車場に２台車庫証明取ってる人はおおいのでしょうか？どなたか教えて下さい。
実家の建て替え期間中のみの６ヶ月限定で家から少し離れたところに住んでいます。 そこで通勤用に車を買おうと思うのですが車庫証明と住所についてです。 期間限定なので、市役所で住所の変更をしていません。 借りたアパートの駐車場を使って登録するため、不動産屋に車庫証明の （賃貸証明？）書類を出してもらおうとしたのですが、使用者の住所に アパートの住所しかかけない、と言われました。 この場合、 車庫証明の使用者の住所＝仮住まいの住所 陸運局で名変自に提出する住民票＝工事中の実家の住所 と、なってしまいますが、これでは登録できませんでしょうか？ なかなか平日に仕事の休みが取れず、出来れば住所変更せずに 済ませたいです。 あと実際の車の置き場所と、使用者の住所は何キロまで離れてて良いのでしょうか？ 少し前に範囲が拡大された記憶があるのですが・・・
結婚して、今いろんな手続きにおわれています。 結婚前から実家で使っていた車（私の名義）を結婚後も使うつもりなのですが、、 新居近くで借りている駐車場での車庫証明って必要なのでしょうか？ 実家のほうで、車庫証明はとっていますがそのままでは無理なのでしょうか？ （ちなみに、、実家はA市、新居はB市。６０キロぐらい離れています。） 今借りている駐車場の管理人さんに、「車庫証明をとるなら３ヶ月分の代金がいります」といわれたので、できれば、車庫証明は実家のままがいいのですが、、、 無理なのでしょうか？？ ぜひ、アドバイスをください！！よろしくお願いします。
