週末、デート？なんですが、私らしくもないんですが、緊張感に包まれています。 震災前は、ハニーズやしまむらで買っていましたが、ほとんど津波に流され、避難で転々としていたので、常にジャージでした。 せっかくなので、新しいのが欲しいです。 いまは、ワンピが２枚しかないです。あと、制服(;゜∇゜) 安い洋服屋さんあれば教えてください！
いま、セブンイレブンにったら、女子高校生のパンツを見ちゃいました(￣０￣; でも、すごい女らしいパンツで、私には手が出せないような真っ赤でした！ 現在、私はブラジャー１枚、パンツ３枚しかありません。汚いけど、ブラジャーは１週間つけっぱなしか、帰る度に洗うしかありません。 いままで気にしてなかったけど、風でスカートがめくれると、結構見ている人がいるんですね(//∇//)(;゜∇゜) 中学生には、赤や黒の下着は早いでしょうか？（買えませんが） 私の下着の枚数、少なすぎると思うのですがみなさんは、何枚くらいお持ちですか？
私にはお母さんがいません。だから、自分のことを相談できる唯一の場所がここなので、よろしくお願いします。 昨日、お父さんにブラジャーとパンツのセットを買ってもらい、嬉しくてずっと着けてました。 今日、起きて着けて一時間経ちましたが何か変な感じです。きついと言うか…違和感だらけ… お母さん達やお姉さん達も、初めはそう感じましたか？ また、ブラジャーを外してTシャツだけになり動くと、乳首が擦れて痛かったり、くすぐったかったりします。病気ではないですよねと心配になります。 お店のお姉さんに、バスト測定してもらい、カップがＡＡカップだったのですが、Ａより小さいってことですか？ よろしくお願いします。
ブラウス着て外に出たいのですが
こんばんは。はじめまして。よろしくお願いします。 私は今、中学一年なのですが、家が父子家庭で金銭的にもギリギリの生活です。 もう少しで夏休みも終わってしまう今、問題があります。 夏休みに入る前に、保健の先生に「ブラジャーをしてきてね」と言われました。 膨らみはありませんが、乳首が大きくなってきて、体育着になると形がわかってしまいます。 あと、肌着に擦れて痛いです。 夏休みの間は、絆創膏を貼っていましたが汗で痒くなりました。 お父さんにお願いするしかないのですが、貧乏なうえに、ブラジャー買って欲しいとは恥ずかしいし、言いにくいです。 生理の時は、ティッシュペーパーを重ねて当てていましたが、ポタポタ垂れてきてお父さんにバレて、ナプキンを買ってもらいましたが、ブラジャーは高いイメージしかなくて… 買ってもらうには、私はなんと言えば良いのでしょうか？お父さんが気づくまで待つべきでしょうか？後者の場合、むれない乳首を隠す方法も教えてください！
写真のような水着の正式名を教えてください！
足が自慢でホットパンツやミニスカートを履く人だけでしょうか？
25歳、身長163cmです。 写真のワンピースを着た時に初対面の男性から以前「気にしたらごめん。その服、OLの制服みたい」と言われました。 結構気に入ってたワンピースだったのでショックでした。 皆さまから見て写真のワンピースはどう思いますか？
質問ばかりで申し訳ありません。 結婚する相手以外の男に体を許すなと母に言われていたので、興味があった時期もありましたが、25年間特に何もしていなかったのでいざ、彼氏に抱かれますとなった今、オドオド、ビクビクしています。 ネットで調べたら、股の部分が割けてるショーツや、胸や股の部分が丸見えのやつ等、過激な物ばかりで、私には着れません。 勝負下着って必要なんですか？ 私が持っているのは、普通のブラセットで色はピンク色、白色、みどり色、青色などしかありません。 セックスするって、大変なんだなぁと実感しています。 よろしくお願いします。
夏場は、クーラーをあまり入れていません。さらに、 私は一日、1～2回、ウォーキングをして軽く汗をかいています。 1～3回は着替えるのですが、多いでしょうか。 軽い汗の場合は、洗濯せずに干した方が良いでしょうか。
このピアスの位置は下すぎるでしょうか？ ホールの位置は自分で決めて、自分で開けました。 私としては気に入っているのですが、下すぎるんじゃないかと不安になってきました(´・ω・) ホールが完成したらフープタイプのピアスもつけてみたいと思っています。 どうですか？
何処に売っているのでしょうか
フェニミン系のブラウスにスカートにストッキングでスニーカーは変ですか？ 本当はパンプスを履きたいのですが 足が痛いためスニーカーをはくのですが このようなファッションは変なのでしょうか？ 色は合わせてるつもりです。
バストの測り方について バストの測り方って二種類ありますよね？ ブラジャーをしてまっすぐ立った状態でトップとアンダーを測るのと、 90度にお辞儀をした状態で測るのと。 あれはどちらが正しいのでしょうか。 ちなみに私はブラジャーをして立った状態だと、トップ86・アンダー70です。 お辞儀をした状態だと、トップ88・アンダー70なんです。なのでブラのサイズもどうしたら良いのか悩みます。
女性の服のパターン、どちらのほうが印象が良くて好きですか？ (1)上が白っぽいトップスで、下が黒っぽいスカートやズボン。 (2)上が黒っぽいトップスで、下が白っぽいスカートやズボン。
先日ビキニを着て海へ行ったのですが、男友達に「痩せすぎててキモっ」って言われちゃいました。 確かに私は全体的に痩せていて、胸もほぼペタンコです泣 こんな私はビキニを着てはまずいでしょうか？ もちろん大きめのパットは入れています。
色白で細身で、若いときは白いトップスが似合う女性でも、歳を取ったら白いトップスは似合わなくなりますか？
半袖(夏用) 5分袖(春と秋用) 長袖(冬用) の中で、一番沢山もっておきたいのと逆にあまり沢山はいらないのはどれだと思いますか？
車のボンネットにピンクのパンティが落ちていました。 見上げると隣家の２階の窓から落ちてきたようです。 このパンティどうすればいいの？
来週くらいに友だちと海行きます‼新しく買ったものではないです。流行りの水着とかはよく分からないです笑 よろしくお願いします。
どうなりますか?
陥没乳首について教えてください25歳女子です。 今まで気にしたことがなかったのですが、どうやら私は陥没乳首のようです。 寒い時には出てくるのですが、通常時は陥没乳首です。 陥没乳首ではない普通の乳首はΩ←このように出ているということですよね？ 普通の乳首の方は元々乳首がツンと立っているわけですから、寒いときや感じてるときと通常時では変わらないのでしょうか？ あと、陥没乳首は治した方が良いでしょうか？ もし治したほうがいい場合は陥没乳首を治す方法を教えてください。 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
しばらく休んでました。 ようやくOKWAVE復活です！ その間色々有りました何を質問しようかな？ 本格的な夏になって服装はどうしていますか？ 私は超軽装です。
高校生です。 わたしはいつも制服のスカートで階段を上る時、 中が見えないよう手で抑えています。 ですが今日駅の階段を上っていたら 後ろに男の人(多分2人組)がいたらしく、 「パンツ見られたくないならミニスカート履くなよ」 という声が聞こえました。 確かに、と思ったのですが やっぱり高校生の内はミニスカートを履きたいです。 スパッツを履いているので、 パンツ丸見えになることはありません。 これからも履き続けるなら、 今後階段を上る際はスカートを抑えない方が良いですか？
私は胸が大きいことがコンプレックスです。 胸が大きいせいで好きな服装もできないし タイトな服を着るといやらしく見えてしまったりそれを隠すために猫背になってしまったり…何より太って見えてしまい本当に胸を小さくしたいです。 ダイエットをしたのですが、胸のサイズは下がるどころかアンダーか細くなり結果的にワンサイズアップしました。 今度水着を着る機会が有るのですが、 胸だけが強調されて悩んでいます。 胸を小さくする方法ありますか？ また、水着を着ていても胸が小さく見える方法はありますか？ 羨ましい悩み！なんて言う言葉は散々です。 よろしければ回答お願いいたします。
最近女性の間で流行ってる ワイドパンツだかガウチョパンツだかわかりませんが 戦時中のモンペのように見えるのですが 本人達はどう思ってるのでしょうか？ モンペを知らない世代ですか？
このように 上がピンクで下がグレーのスカートは合いますか？
そろそろ梅雨明けでしょうか？自分を変えるためにも、水着を着てプールや海に行きたいと思います。 いま、私が持っているのは高校の時のスクール水着しかありません。 そこで水着を新丁しようと買いに行っては見たものの、屈んだりすると乳首が丸見えになってしまいます。 前にビキニを買いに行った時は、手をあげたらズレて乳首でかろうじて引っ掛かり止まった経験もあります。 まな板おっぱいを何とか隠して水着をきる方法はないですか？
胸が小さいことで悩んでいるのですが、バストアップに効く食べ物は何ですか？
白い服が似合う女性、とはどんな容姿の女性だと思いますか？
こんにちは、 通販サイトで洋服を買うようになって疑問が... 見るサイトによってサイズにだいぶ違いがある事があるのですが、こういう場合みなさんはどのように判断して購入しますか？ 店で確認が今とれないのでどうしても通販を利用することになるのですが... とくにスカートやパンツでサイズがSとＭしかない場合、もしかしてＭはＭとＬ、ＳはＳとＭの間のような感じなのでしょうか。。 みるサイトによって同じ商品がサイズが５センチくらい違う場合があるのですがどちらを信じればいいのかわかりません。 どのサイトが比較的正確な採寸をのせていますか？
こんにちは、レッセパッセのタイトスカートを買おうと思うのですがサイズはどのようになっていますか？ 身長160くらいでウエスト64なのですが38だとぶかぶかしますか？それとも丁度いいでしょうか？ 店で見られないのでネット購入で、初めてタイトを買うのでサイズ感がわかりません。 よろしければ全体的にレッセパッセの洋服の作りはどうなっているのかおしえていただけませんか？
写真のサンダルがどこのお店のものか知りたいのですが、ブランド名らしきものが書いてありますが筆記体が苦手で読めません。わかる方がいたら教えてください。
ブラジャーなんですが、形がおかしいです。 うまく説明できないんですが・・・ カップの真ん中が二つに分かれて鏡で見ると分かれ目の真ん中がくぼんでます。 パッドを外し分かれ目を寄せてみましたが綺麗に戻りません。 何故こんな風になるんでしょうか？ 綺麗に戻す方法ないですか？
私は背が高く、ガタイもいいです。（身長166cm、お恥ずかしいですがウエストは77cmあります） なので日本のアパレルメーカーでは自分の好みで身体に合うものが見つかりません。 例えばマキシ丈のフレアワンピとか、お呼ばれに着られるロングドレスとかですね。 で、USA古着をいつも探してサイズが合えば買うのですが、ウエストまでデザイン・縫製の決まってしまった感じのワンピースは、バストやウエストのサイズのお直しって出来るのでしょうか。 例えば下記のワンピースのようなのです。 http://item.rakuten.co.jp/dracaena/16lmy22t?s-id=bookmark_pc_normal_item_image ガニーサックスはとても好きなデザインが多い上私がヒール履いてもちゃんとマキシ丈になるので、ウエストサイズで諦めることが多く残念です。 現在持病のためダイエットもしにくいので、こういった作りの服のお直しが出来るお店などがあったら教えてくださいませ。
画像に写っている人物は妊娠しておりますが、どうして妊娠の場合はカラータイツ着用せねばならないのでしょうか？ついでにカラータイツはオレンジ色のリブ素材です。
骨格診断でこの画像はどのタイプになりますか？ おそらくウェーブだとは思うのですが、自信がありません。 客観的なご意見、骨格診断の理論的に見てどうかご回答お願い致します！
服屋のしまむらは安いらしいですが、なぜ安いのでしょうか？ (1)普通の店と比べたらどこかで手を抜いている(たとえば縫い方が雑とか生地が安いとか) (2)独自のルートでおろしている(たとえば他のメーカーの売れ残りを安く買い取ってるとか大量になん着も仕入れてるとか) (3)その他。
花柄ワンピはどの年の夏でも流行りますか？
ブスは黒しか似合わないですか?
スカートの裾が、トイレの水に当たったりして、逆に大変じゃないですか？ 私も何回かスカートの裾がトイレの水に当たりました。
自分に似合う、似合わない色って、どうしたらわかりますか？
透けたTシャツの名前ってなんと言うのでしょうか？ いやらしい意味ではなく肌が透けてみえる様なTシャツ
今日、心療内科に行ってきました。いじめ、性的なこと、習慣…すべて話しました。 思い出すようなものはまず、棄ててと言われ私は、ほとんどが性的いじめだったので、下着を全部棄てます。また、アンダーヘアーをすべて剃りました。 私の体だけど、私のおっぱい、女性器にも謝りました。悲しくなるけど、これで前に進めるなら… 質問は、全部のブラ＆ショーツを棄てるのでいまは身に付けていない状況です。上は元々膨らんでいないので構いませんが、下はやっぱり、落ち着きません。 通販でも良いので安い下着屋さん知っていたら教えてください。 派遣だったので、収入がないため…
スカーチョとキュロットは違うのですか?
【ファッションの】プレッピーってなんですか？ 大人プレッピーって書いてましたが。
骨格診断について詳しい方ご回答お願いします。 この全身の画像ですが、ストレート、ウェーブ、ナチュラルどれになりますか？ 自分に合う着こなしが知りたいのですが、何を着ても似合わないので悩んでいます。 骨格診断に詳しい方、お願いします‼
黒いパンプスは変ですか?
ブラのカップに絶対に隙間ができてしまいます。 朝着替えるとき、なんとか寄せ集めて埋めてるんですが、はっきり言って着替え終わる頃には元に戻ってます。 パットを入れてもおんなじです。 綺麗にカップにおさめてとどめる方法はないですか？
言い方が違うだけで同じものを指してますか？
どの夏もダサくなることはないですよね？ 流行に関係なく可愛いから毎年着れますか？
友人の結婚式で黒色のワンピース、バッグはベージュ、パールのピアスとネックレスを身につけ出席しようと思っています。 しかし靴の色がなかなか決まりません(。ŏ﹏ŏ) バッグに合わせてベージュ系のパンプスにしようか悩んでいます。 どんな色のパンプスが合うのでしょうか？ またパンプスの質感など詳しく教えていただけると嬉しいです。 どうぞよろしくお願い致します。
LE CIEL BLEU ルシェル ブルーの今期ワンピースのコーディネートに使われている、画像のショルダーかごバッグのブランド及び購入可能なサイトや販売店を教えて下さい。
身長150cmジャストで、肩幅がなんと43cmもあります（TT） 色々ネットを見ていても、肩幅が40cmもあります泣。という人でも、みなさん身長が170cmあったり、一番低い方でも155cmはありました。 （ネットで見た中でもダントツトップで背が低くて一番肩が広いです。） 背が高くて肩幅が広いのは、「カッコイイ」というイメージがあります。 でも背が低くて肩幅が広いのは本当にバランスがおかしくて泣けてきます。 友達には上半身肥大症と揶揄されます。泣 肩幅が狭くなるいい方法や、カバーできる着こなし等アドバイスください。 （ワンピース等着る様なキャラではないです） ちなみにヒップも無いので、完全に逆三角形です。 顔は整形できるけど、体は整形できないので絶望しています。。
以前はUNIQLOでいいやと思ってましたが、肌に合わなくなった時期があったので、 なるべく天然素材のものを選んでます。 そこで、無印良品にたどり着きました。 私的には安過ぎず高すぎないという認識ですが、プチプラなんでしょうか？
今の日本の女性はダボダボ系の服が流行ってるのでしょうか？ あまりピチピチした服を着てる女性を見かけません。 ワイドパンツやガウチョパンツなどダボっとしたものが流行ってるのでしょうか？
６１歳独身男性です。 Facebookで東南アジアの女友達が大半です。 一般女性でもビキニ姿が美しいと思うが、日本女性は似合わないなと思う。 日本では着る機会が少ないので着こなせていないのか、 それとも肌の色とか体型なんでしょうか。
彼がサーファーでよく一緒に浜に行きます。 私は車にいるか、浜辺で読書したりお昼寝したりしています。 一週間前に肩と胸の一部だけ焼けてしまい、どうせならビキニの形に綺麗に日焼けしようと思いました。 下のサイズがLLで、上のサイズが4Ｌです。 上と下のサイズが違うのでなかなか見つかりません。 別々でも探したのですが上が見つかりませんでした。 とりあえず下はショートパンツを履こうと思っていて上がないのでブラで代用しようと思っているのですが、丸分かりでしょうか。 ちなみに、浜のどまんなかは波が良くて人が多ので、端の方の波が悪く人があまりいない方まで行く予定です たまに親子が水遊びしてるくらいの場所です。 やはり下着で寝っ転がっていたら、おかしいですか？
上が紺のトップスで白いスカートをはこうと思うのですが その際ストッキングと靴の色は何色が良いでしょうか？ 黒いストッキングに黒い靴と 肌色ストッキングに白い靴と どちらが良いですか？ 一応画像は検索してみました。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E7%B4%BA+%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B9%E3%80%80%E7%99%BD%E3%80%80%EF%BD%BD%EF%BD%B6%EF%BD%B0%EF%BE%84&aq=-1&oq=&ei=UTF-8
最近流行ってる女性用のトップスで 肩にフリルがついている服の名前を教えてください。
http://tshop.r10s.jp/black-queen/cabinet/01344935/05110919/imgrc0068409932.jpg?fitin=700:700 http://tshop.r10s.jp/black-queen/cabinet/01344935/05068205/imgrc0068165303.jpg?fitin=700:700 http://tshop.r10s.jp/black-queen/cabinet/01344935/04239413/imgrc0063671632.jpg?fitin=700:700 このURL のような服はどのジャンル？に入るんですか？ カジュアルとかフェミニンとかそういう系の。。。わからないんでお願いします‼
夏服と冬服、どちらを沢山持っているほうが良いと思いますか？
・しまむらなどの安い服→生地も縫い方も悪くて長持ちしない。洗ったらすぐに痛む。ワンシーズンもてば良いほう。 ・ブランドなどの高い服→生地も縫い方も良くて長持ちする。洗っても痛まない。なん１０年も着られる。 と、言い切れますか？
いつも制服を着てきている女子は、私服を選ぶのが面倒臭いからという理由の人もいるでしょうが、制服を着るのが好きだからという理由の人も多いのでしょうか？
白い服に合う顔 黒い服に合う顔は それぞれどういう顔でしょうか？ 可愛い人はどちらも似合い、ブスは黒だけですか？
女性に質問です。 スカートをはいたとき、ゴムの位置はヘソより上にしますか？ヘソより下にしますか？
上がダボッとしたユルい服の場合、下はどんな形や色のスカートをはけば細く引き締まって見えますか？ (女性の体型は中肉中背)
友達が「イオンの服屋で売っていた服がしまむらにも売っていた。」(全く同じ服だったらしい。値段はしまむらのほうが千円以上安かった)と言っていましたが、そんなことあり得るのでしょうか？
ファッションセンターしまむらで服を買ったことある方に質問です。 しまむらの服で普通の服ではないようなトラブルなどはありましたか？ (たとえば安いぶん生地が悪いから洗濯したらすぐに破けたり、縫製が悪くて少し引っ張ったら破れたり、濡らしたら縮んで着れなくなった、など。)
夏用のカーディガンが欲しくてユニクロを見たらブチプラで良いのがあったんですが、かなり生地が薄く、真夏でも着れるかなとは思えたんですが二の腕や肩にあるホクロまで透けて見えるんです。 ノースリーブなんかを着た時に羽織ったらみっともなくないか？と思ったんですがそうやって着るものでしょうか？
ファッションセンターしまむらの女性服は普通のショップの服となにが違いますか？ たとえば安いから普通のお店の服より生地が悪いとか縫い方が悪いとか洗ったらすぐ悪くなるとかですか？
サイズの問題ではなく 似合うかどうかです。
トップス（Ｔシャツなど）をインする着こなしがここ２～３年くらい若者の間で流行している気がします。 今行われているインは、ただインすればいいのか、それとも、何かしら気を使う必要があるのか、教えてほしいです。
スパンコールやビーズなどがたくさんついたカーディガンを エマールで手洗いしたのですが 脱水は洗濯機でやっていいのでしょうか？ 折角手洗いしたのに脱水だけ洗濯機でやってしまっては 手洗いで優しく洗った意味がないですか？
白いブラウスにグレーのスカート 肌色のストッキングに対して 黒いパンプスは変ですか？
この靴は真夏に履いたら変ですか？
学生なものであまり高価な服が買えません。そこで通販は安いと知人に聞きました。 オススメはSHOPLISTだそうです。そこは口コミではどうなのでしょうか？ ほかに安くて良質なサイトはご存知ですか？ よろしければ教えていただけたらと思います。
女子高生の靴下が短くなっていると聞きます。 色は白ですか紺ですか何色ですか？ 種類はスクールソックスですか？ それともスニーカーソックスみたいなやつを指していますか？ どの程度、短いのでしょうか？ まさか、昭和末期や平成初期（Ｈ１年、Ｈ２年、とか）と同じではありますまい。 そこのところを、どうか教えてくださいませんか？
それとも液体ですか？
スーツのOLの場合 大雨の日でも黒いパンプスが良いのでしょうか？ 雨の日用のパンプスとかあるのでしょうか？
何デニールくらいなのでしょうか？
フェニミン系のブラウスというのがどういうのか知りたいのですが http://www.bellemaison.jp/ep/s/?BELN_SHOP_KBN=100&K=%83t%83F%83~%83j%83%93%83G%83%8C%83K%83%93%83X%20%83u%83%89%83E%83X をみたのですが 結局どういうブラウスがフェニミンっぽいのでしょうか？ フェニミンの意味がよくわかりません。 ほんわかとかゆるい感じでしょうか？
あるほしいズボンがあるのですが、ズボンの種類＆名前がわかりません！ ズボン(ガウチョでもジーンズでも)の腰の辺りにオーバーオールの肩にかける紐(?)の部分みたいなのがダラーンと付いている物なのですが…。 イメージとして絵を描きましたが(下手ですみません)こんな感じのズボンです。 名前または種類を教えていただければ嬉しいです‼
地震があったので通勤時はリュックを背負って通勤しています。みなさんはリュックの場合財布はどうしてますか？奥に入れてますか？それとも別に入れますか？
ミーモというバストアップに効果のあるゼリーを2週間くらい前から使用しています。 しかし胸のサイズに変化がありません！ ミーモを使用したことがあるという人に質問ですが、効果ありましたか？
洋服のコーディネートについて。 結婚相談所に提出する写真を撮りに、写真館に行こうと思っています。 レモン色のトップス・白の膝丈スカートの場合、 靴は薄いピンクのパンプスでも大丈夫でしょうか？ レモン色と薄いピンクでは、合わないでしょうか。 パンプスを薄いピンク・黒の２足しか持っていないので、どちらが合うのかと考えた場合、やはりピンクの方がいいと思ったんですが、、、 (本音はパンツスタイルがよかったんですが、160センチ40キロと、かなりガリガリなので、、、)
先日レーススカート(流行りの透けるスカート)を購入しました。 付属で裏地(ペチコート？)が付いていましたが、履いてみると色が透けて下着のシルエットが分かってしまいます。 新たに別の白いペチコートを購入するか、付属のペチコートの下にベージュのスパッツを履くかで迷っています。 見た目ではしたなくないのはどちらだと思いますか？ 購入したスカートを貼ります。宜しくお願いします。
ジャスコで買った1000円位のパンプスをはいてるのですが ちょっと緩いため、歩いていると脱げそうです。 こういう場合はどうすればいいのでしょうか？ 中敷きを入れればいいのですか？ ミスターミニッツにいけば、何とかしてくれるのでしょうか？
明日から一泊二日で函館に旅行に行きます。 服装でものすごく悩んでいます。 今考えているのは、長袖のインナーに膝丈のベストワンピを重ね着、ボトムはデニム、上に薄手のロングのシャツコートを合わせるものと、長袖のインナー、透かし編みのニット、デニムの2パターンを考えています。 足元はスニーカーです。 上着が無いと寒いでしょうか？ 上着を持って行くとすれば、インナーを外したトレンチを考えていますが、逆に暑かったりしないでしょうか。 ちなみに明日で妊娠9ヶ月になります。
ファッションセンターの「しまむら」は安いらしいけど、普通の服屋に比べたら品質などはずっと劣りますか？ たとえばしまむらで服を買ってもすぐ破けたり、糸がほどけたり、色落ちしたり、シワになったり、毛玉ができたりしてすぐに着れなくなりますか？
スリムコーチ ポケッターシューズを買ったのですが かかとに食い込んで痛いんです。 何か食い込まないような方法ないでしょうか？ ご存知の方教えてください。
すみません。ご確認させて下さい！ 骨格診断でウェーブというご判断を頂きまして、納得ができたのですが、服を着たこのデコルテの感じはウェーブで間違いないですか？！ やはり、自分では厚みを感じるので不安でご質問させて頂きました・・・ どうでしょうか？
スタイルが良い人は何を着てもオシャレで違和感ありませんが、何も取り柄のない容姿ではどんな服装でも格好つかないものですか？
30歳過ぎて膝上の丈のスカートの女性は みっともないですか？ 美人でスタイルが良ければいいけど 普通の女性ならみっともないですか？
スカーチョとはスカートですか？
この写真の枕カバーの品番教えて下さい(>_<) しまむらということはわかっています！
骨格診断についてです。 骨格診断でウェーブなのですが、この横からの画像で、首の後ろなどがもの凄く厚く、全体的に厚みがすごいように感じるのてすが、ウェーブでもこんなに厚いものなのでしょうか？ デコルテ部分などもの凄く厚みがあります・・ 身体に薄さが全く感じられないのでストレートなのかとも思うのですが・・・ 客観的な目線から見てやはり厚く、ストレートなんでしょうか？(主観では厚く感じます)
いつもお世話になっております。 (骨格診断の)骨格タイプがウェーブということで、ウェーブに合うだろうトップスを着て、ネックレスも大きさ、位置などがウェーブに合うものを着けたのですが、(骨格的に)マッチしているでしょうか？ 違和感やしっくりこない感じ、着太りしている感じや肩が服が骨格に負けてる感じなどはしませんか？！ 服を着て思うのですが、はやり身体自体は分厚いですが、骨組みはウェーブなんですよね？！(実はストレート…？) 自分的には、もっと首元を詰めたり鎖骨の辺りの高い位置にボリュームをもっていったほうがスッキリ見えるように思うのですが、どうですか？
画像の高校生は爪にマニキュアをしておりますが、此れは違反になりますか？ちなみに、此の女子高生はグレーのハイソックス着用しておりますが、錦城学園高等学校の学生さんでしょうか？
足の指先が空いてるものを言うのでしょうか？
通販なども多いですし、品質がわかりにくいため困っています。 激安、格安とまではいかないまでも、リーズナブルで品質の良いステージ衣装を教えてもらえると嬉しいです。 セールやキャンペーンなどがあればよいのですが。。。
4月から働き始めた新社会人です。 私の配属部署は、技術職で、会社から一切出ることがなく、接客をしないため、私服です。（営業部署の方はもちろんスーツです。） 女性は少なく、それもベテランの方が多いため、新入社員の自分が、どの程度までの私服が許されるのかが分かりません。 当初は、私服といえど、いわゆるオフィスカジュアルで、きれいめなブラウスにシンプルなパンツ、パンプスというイメージでしたが、 そうでもなく、思った以上に自由で、カラフルなアイメイクや、デニムだったり、鮮やかな色のブラウスだったり、ピアスもしています。 男性の方は、パーカーにデニムや、柄シャツにチノパンなど非常にラフな格好です。 私は今のところは、デニムは履かず、ピアスも透明のものをつけています。 基本的には、白シャツに、黒かネイビーのパンツなどです。 スーツは着てこなくてもいいと言われており、自由とはいえ、新人なので、なるべく落ち着いた格好を心がけています。 しかし、この間どうしても黒い靴下がなく、真っ赤な靴下を履いていったときに、社内ではスリッパのため、まずいかなと思いましたが、逆に、営業の方に、明るい色、いいね！と言っていただいたこともあり、自分で思っている以上に自由なのかもしれないと思います。 本題ですが、この時期になると、足首を出したくなるのですが、フットカバーはどうなのでしょうか？ スーツの場合はありえない、社会人ならストッキングが常識という意見を多く見ます。しかし、私の場合、パンツをロールアップして足首を少し見せたい程度なので、ストッキングというのも暑苦しい気がします。 服装に関しては自由そうなので、いいのかなとも思いますが、やはりフットカバーはTPOに外れているでしょうか？それとも、こういう社風の場合、大丈夫でしょうか？ 社会人の方、回答よろしくお願いします。
眼科併設のコンタクトレンズ売り場にあった、等身大の立て看板の女優さん？モデルさん？がとてもかわいらしく、誰だろうと頭をひねっています。 立て看板を含めた特徴を挙げるので、この女優さん？モデルさん？、どなたかご存じある方いませんでしょうか？？ ・身長は１６０ｃｍ以下だと思います。 ・年齢は…おそらく２０～２４歳ぐらい。 ・明るめの茶色い髪。 ・ゆるいパーマをかけていて、長さは肩より短め。パーマボブ？ ・チークをしていて、口を閉じてにっこり笑顔。 ・膝上のスカートを履いていて、ふんわりしたパステルカラーが基調の服装。お嬢様大学生がしてそうな服装でした。 ・右手？左手？を前にして、取っ手の付いた小さなバックを持ってポージングしている。 ・足首にストラップがついたサンダル？をはいている。 ・コンタクトレンズの宣伝広告か、眼病や医療保険の広告かはわかりません。 これだけでお分かりになる方はいませんか？？ どこかで見たような気もしますし、そうでない気もしますし…。
骨格診断でウェーブですが、肩回りが逞し過ぎて可愛い系の服が着れません。 あまりに合わないので、ストレートなんじゃと思ったりもしたのですが、骨格はウェーブなんだそうです。 ストレートの人がウェーブなアイテムを着た場合の着太りとは違うのかもしれませんが、あまりに肩～腕が逞しいので、着太りしている錯覚に陥ります(涙) ウェーブで肩が逞しい場合、どういった着こなしをすればいいのでしょうか？ これが肩～腕と上半身なんですが、こんなに逞しい感じです(涙) 上半身はウェーブとご判断頂いたのですが、ウエストから腰のラインや、腰の位置や骨盤の形や出方などもウェーブですか？ こんなに逞しい身体にはどんな服が合うのでしょうか？！(涙)
芸能人で例えるとどういう服装の人ですか？ ほんわか系でしょうか？
膝上？膝下？
私はこの美少女戦士ケースを買いたいです とてもためらいます この2つの美少女戦士ケース どれは更にかわいいです http://www.qmbag.com/product-7887.html http://www.qmbag.com/product-7888.html 意見を与えてください
３０代女性です。 今使っているアナスイの財布がボロボロなので 新しい財布がほしいのですが、 金欠のため中々変えません。 でも良い年してブランドものの財布も持てないのは、みっともないですよね？ ブランドものにこだわらなければ、 キティちゃんなどの長財布でもいいのですが、ださいですか？
家の洗濯機で洗濯できますか？
サマンサティアラ サマンサベガ 位しか知りません。
スカートの左右両脇についている、 ハンガーにかける為のワッカの正式名称を教えてください。
春に向けてストライプ柄のスカーチョを購入しました。合わせるトップスがあまり思いつきません… 高校生も似合うようなコーディネートを教えてください！
骨格診断でウェーブとご判断頂き、納得していたのですが、知り合いから「ナチュラルでは？」ということを言われました。 自分ではナチュラルな装いは全く似合わないと思うので、ナチュラルではなくウェーブだと思うんですが・・・ ガウチョパンツやオーバーサイズのデニムなどを履くと袴みたいになります・・ でも肩幅が広いし肩の付け根の骨が大きいように思うので、ナチュラルなのかな・・と悩んでいます。 この画像はウェーブかナチュラルどちらですか？ また、ミックスしている場合はどちらが強く出ていますか？ 教えて下さい‼お願い致します‼
寒い時ですか？ それともファッションとして首に巻きますか？
ストッキングを脱いだとき ついストッキングの爪先の臭いを嗅いでしまうのは私だけでしょうか。 でも臭うとなんとなく嬉しくなって洗濯しています。 皆さんは如何ですか？ 基本一回穿いたら洗ってますが．．．
去年流行りましたよね。
１０年くらい前、ギャルの間で流行ったブランドのアルバローザは なぜ潰れたのですか？ かなり人気だったと思います。
ベルトをしないのは、みっともないのでしょうか？
このような服の場合、黒いパンスト、黒い靴は辞めたほうが良いですか？
20代前半、女、普通体型、低身長です。 私は今海外に住んでいるのですが、今年の4月末から一ヶ月間、一時期国する予定です。ところが私は日本に合う春服をほとんど持ってません。なにせ春に帰国するのは15年振りなので、今どきの日本の若い女性が何を着ているのか、5月頃の気温がどれくらいなのか、さっぱりわかりません。ネットで調べても、ホントに街でこの格好してるの？と疑ってしまいます。 とりあえず私の年齢に相応しい、ダサくなく奇抜ではない、街で浮かない格好をしたいのですが、まず何を買えば良いですか？たくさんは買えないので、着回ししまくる予定です。また、小旅行をするので歩きやすい格好が良いです。主な行き先は広島、京都、東京です。今手持ちに黒のショートブーツと、デニムジャケットがありますが、5月だと暑いですか？ よろしくお願いします。
大人っぽい人と子供っぽい人は 子供っぽい人の方がダッフルコートは似合いますか？
冬に履いていた１６０デニールのタイツの 足のつま先が穴が空いたのですがこういう場合捨てますか？ それとも縫って来年また履きますか？
ガウチョパンツはあとどのくらいの期間はやるのでしょうか？ 来年の今頃にはもう時代遅れ、 ダサイにになりますよね。
季節の変わり目にわりと多めに。 あとはふらりとほしいと思ったものを月に1着or2着くらい買ったりしてます。 多いのかなって最近思ってるんですが、みなさんどんなタイミングで買われてますか？
肌は黄みの少ない色白、血色の良いときは頬がピンク、日焼けした時は赤くなって戻る。 唇はあまり血色が良くなく、くすんだピンク。 地毛はマットな質感の黒で硬く、多め。瞳は赤茶でソフトな感じ。 手のひらは黄みっぽく見えますが、指をうっ血させるとローズ系のピンク。 手首の内側の血管は紫と、緑っぽくも見える青です。 以上の特徴ですと、どんなパーソナルカラーが考えられるでしょうか？ セルフ診断ではブルベの夏が多かったですが、色々な要素が混ざってるように感じます。 アイシャドーなどはブルーが似合わない気がして使わないのですが、服はオレンジやマスタードが似合いません。 折り紙を顔に当ててみたりもしたんですが、違いがよく分かりませんでした。 プロの方に見てもらうとなかなかお金がかかるみたいなので、どなたかご意見ください。
タイツが緩くて、画像のようになるのはみっともない事ですか？ 黒くてわかりづらいですが、足首の所がシワと言うかだんになっています。
真珠を英語で読めばパールになるのですか？
骨格診断でウェーブとご判断頂きました。 私自身松田聖子さんや君島十和子さんがされているようなウェーブの(に合うとされる)ファッションが好きなので、フリルのついたトップスやツインニット、胸下やウエストが絞ってあるワンピースやコートなどをよく着るのですが、それらがいまいち似合っていないような気がします。 太ってはいないのですが、上半身が分厚いというかたくましい感じがして違和感があります。 客観的に見て頂いてご意見を頂きたいのですが、この上半身はやはりたくましい(分厚い)感じがしますか？ 骨格診断ではウェーブなので、たとえ太くても柳原加奈子さんのように可愛い感じのトップスが違和感なく骨格に合うと思うのですが・・ 骨格診断はウェーブですよね・・？！
現在二十歳の者です。 年上の男性とデートを重ねているのですが。 毎回、服装に悩みます。(ちなみに相手は40代です。) わたしは普段、ロリぽっい格好を好み、 デート服も、大人ぽっく、とは思うのですが、やはりロリぽっい服装になってしまいます。。泣(ワンピースにカーディガンとニーソックス。髪飾りにリボンとかシュシュのゴム) 相手はなんでもいいとは言ってくれてるのですが、わたしは気になってしまいます。。 40代男性はどんな服装を好みますか？
どんな女性を想像しますか？ (1)膝より上の長さのミニスカートが似合う女性。 (2)膝にかかるかかからないかのミディスカートが似合う女性。 (3)膝より下のロングスカートが似合う女性。
ミニスカート、ミディスカート、ロングスカート。 全てフレアの場合、どの順で老けて見えると思いますか？
中学生です。 金銭面には触れずに考えてもらえるとうれしいです 雑誌 扱ってる服の価格や雰囲気、デザイン、会社などからwithがいいなあと思っていたのですが、もうすこし年齢層は変えるべきでしょうか？ 服ブランド 宮城在住なのですが、仙台のPARCOや駅周辺でwithのような大生のような雰囲気のブランドはありますか？ それでなくてもオススメはありませんか？ ブランド セレクトショップも含まれますが…UNIQLOやGUはダサいですか？
キティが下着の仕事をしてましたが何て言うメーカーでしょうか？ キティがブラジャーをつけてました。
スーツですか？
ボーダー柄の服が好きな人は どういう心理なのでしょうか？
骨格診断についてです。 この画像は骨格タイプ3タイプのうちどのタイプになりますか？ 自己診断と頂くご意見は共にウェーブなんですが、厚みがものすごいように感じます・・・ どうですか❓こんなに分厚くてもウェーブなのでしょうか？
短期バイトに行くのですが、チノパンが必要になりました。 しかし、チノパンを持ってないです。 １枚だけそれっぽいものがあります。 色はカーキ色で、生地は綿ぽいです。 しかし、膝下に縦にゴムが入っており、クシュクシュとシワになってるんです。 これもチノパンですか? これ以外ジーパンや柄パンしかないので、これがダメなら買わないといけないです。 写真が無くてすみません。データ制限で送れなかったです。
こんばんは！ パンプスをスムーズに穿く方法を教えてください。 ピッタリサイズのパンプスです。 右足はスムーズに入るのですが 左足はちょっときついのです。 ちょっぴり無理に穿かないとならないです。 しばらくすると徐々に馴染んできますが。 スムーズにパンプスに足を入れる為に 何か良い方法は有りますか？
ストッキングやパンストは一回穿いたら洗濯ですか？ 教えてください。
何度も何度もすみません‼ この画像は骨格診断でウェーブですか？ 集合写真などで自分を改めて見たりすると、周りと比べて分厚いような気がするんです。涙 あくまで主観ですが・・ ご意見も頂いていてウェーブだと思っていたのですが、かなり自信がなくなってしまいました。 自信がなくなり、全く分からなくなっています(涙) 見にくい画像かもしれませんが、これはウェーブですか？
こんばんは！ 外反母趾について質問です。 最近ピンヒールで足にピッタリサイズのパンプスを購入しました。 最初は足が痛くて大変でしたが、毎日穿くと徐々に足が慣れてきました。 足も靴のせいか馴染んできました。 しかし親指と小指は先っぽが細くなり外反母趾になってきたようです。 このまま纏足のようなヒールを穿き続けると外反母趾が進行して 足が痛くなるのでしょうか？ ご意見お願い致します。
ストッキングの履き方教えてください。 購入した時は少し短いような気がしますが、 履いているうちに伸びてきますよね。 そこまでは良いのですが、履くときに指の引っかかりなどが有ると 小さな穴が空くか横に筋が入ってしまいます。 降ろしたてで穴が空くと残念です。 特にガーターストッキングが便利なのですが その様な症状が出ます。 どうすればストッキングを長持ちさせられるのでしょうか？ ご教授お願い致します。
骨格について悩んでいます。 私は生まれつき骨格が大きく、肩幅が広く、骨盤もデカいいわゆる華奢とは対極にある体型です。 身長は155cmと低いんですが、骨格が大きいです。なので、太っていないのに太く見えます。 骨格診断では、頂くご意見から「ウェーブ」なのかと思うのですが、骨格診断のウェーブというと松田聖子、北川景子、黒木瞳、オードリーヘップバーンなどいわゆるむちゃくちゃ華奢(線が細い)な人だと思うので、自分はどうも違うような気がします泣 骨格に厚みがあるかないかということがいまいち理解出来ずにいます。とにかく自分ではゴツい、細くはない、太いと感じるのですが、それでもウェーブの範囲内なのか、ストレートの厚さなのか、ナチュラルの骨格の大きさなのかが分かりません。 詳しい方、この画像(上半身だけですが)から 、骨格診断でどのタイプに感じますか？ 分厚く太く見えて、全く華奢ではありませんが、骨格的な厚さ薄さはどうですか？ 華奢ではないなりにウェーブなのでしょうか？
ムスメに取りあえずスポーツブラとかで対応させていましたが、 一か月ほど前に、大手メーカー売り場に行って、 フィッターさんにサイズを見て頂いて、ソフトワイヤー付とワイヤー無しを買ってきまして。 で、最近「ソフトワイヤー付を買い足してほしい」と娘に言われました。 ちょっといいお値段だったので、安いやつを買いたいなーと思っているのですが、 例えば、通販だったらどこがいいのでしょう？ 中高生向きのシンプルなデザイン希望です。 オシャレじゃない私にはわかりません。
こんばんは！ 寝る時の下着はどうするのですか？ キャミソール、ブラ、ストッキング、パンツなどです。 全部脱ぐんでしょうか？ 着用したまま寝たら変ですか？ 又、一回着用したら洗濯ですか？ 教えてください。
Webで海外のファッションを見ると、驚いたことにバストがオープンになった ドレスがショーで披露されていました。 アメリカではトップレスフリーの運動もあるようですが、だんだんと女性の服 はバストを出す方向に行っているのでしょうか。 あと、20年ほど経ってテレビに出ている女子アナもバストオープンでニュース を読む時代になるのでしょうか。 どう思います。
女性の今流行ってるファッションで ワイドパンツとガウチョパンツは何が違うのでしょうか？
写真のようなコスチュームなんというのでしょうか？
骨格診断に詳しい方、この画像はどのタイプになりますか？
アンダーが90でトップが105くらいの大きなブラジャーが入る洗濯ネットを探しています。 ご存知の方いらっしゃいますか？ また、大きなブラジャーをお使いの方はブラジャーの洗濯は毎回どうされてますか？
今日は神戸コレクションでしたがこの前もあった気がします。 神戸コレクションは年何回開催されているのでしょうか？ また翌日には、三ノ宮コレクションというのがあるそうですが、これは神戸コレクションと何が違うのですか？
スカートのファスナーが後ろに来るか左に来るかは どうやって判断すればいいですか？ ベルトの穴の位置等で判断すればいいのでしょうか？？
●画像と同じようなデパートガールの服はどこで売っていますか？ 宜しく御願いします。
入学式にコサージュをつけようかと考えています。 ですがコサージュにも流行があると聞きました。今あるのは５年前に上の子の入学式に用意したものです。これはやめておいた方が良いでしょうか？ 流行遅れになっているかどうかは、どのように判断したら良いでしょうか？
１６ｃｍピンヒールで毎晩爪先立状態で訓練しています。 歩行などもしてみています。 直角以上？の角度で立つしかなく泣けてきます！！！ これは凄い！！！ 足首にも巻き付いているので簡単には脱げません。 脚全体が鍛えられる！！！ お持ちの方などご意見お聞かせください。
マンションの廊下でばったり住人（男）と出くわしました。 私は超ミニミニのワンピースにストッキングと１１ｃｍハイヒール 上はダウンパーカーですが中は着ていない。 ヒールで歩く練習をしていたのですがとっさに出くわしてしまい、 無言で引き返しました。 カツコツとヒールの音を響かせながら。 犯罪にならないでしょうか？ 心配です。 後ろから目線を感じました。 ああどうしよう！！！ せめても救いは上にパーカーを羽織っていたことです。
彼女への誕生日プレゼントで、彼女の願望もありワコールの下着をプレゼントする事を考えております。 彼女は今まで量販店でしか下着を買ったことがないらしいので、彼女の体形にフィットする下着をプレゼントしたいと考えております。 サプライズではなく、彼女と一緒に買いに行きます。 ワコールは都会のデパート(百貨店)や地方の量販店などに店舗がありますが、デパート(百貨店)のほうが値は張るかもしれませんが丁寧親切という固定観念があります。 ワコールの店舗を調べたところ、都心のデパート(百貨店)へは車で15分、最寄のワコールを扱う量販店は徒歩5分なのですが、同じワコールの店と言えど違いがあると考えております。 私がブランド志向である事は否めません。 過去に彼女に量販店で下着をプレゼントしたことがあるのですが、女性下着は値が張るものだという程度しか知識がありません。 １つめの質問なのですが、彼女に合った下着を買う上で、都心のデパート(百貨店)と地方の量販店で違いがありますでしょうか？ オーダーメイドまでは考えていませんが、プレゼントなので最低限でも採寸をした上で、彼女の好みなどを配慮して頂ける、親身に相談に乗ってくれるような丁寧親切な店で購入したいと考えております。 彼女に喜んでもらいたいですし、実用性がある物をプレゼントしたいので、都会のデパート(百貨店)、地方の量販店のそれぞれのメリット、デメリットを教えて頂ければと思います。 ２つめの質問なのですが、彼女の性格は、私のようなブランド志向的な固定観念もなく、同じものなら安く買いたいという性格です。 プレゼントであれば尚更値段を気にする性格ですので、あまり高価な物だと彼女自身が拒否する可能性があります。 そのため、店員さんに前もって、予算や価格を彼女に言わない事を伝えるつもりです。もちろんタグなどに値段が書いてある場合はどうしようもありませんが。 私も一般庶民ですので高額なものは買えません。 今のところ、彼女が本当に満足できる下着であれば5万円程度であれば妥当かと考えております。 彼女にとっても初めて自分の体に合う下着選びができるので、今後の下着選びを考える上でもメリットがあると考えます。 以上の状況の場合、私の予算5万円というのは妥当でしょうか？ 私は男なので女性下着には疎いですが、私も彼女も納得できるようなプレゼントがしたいです。 店舗の決め方も予算の決め方も分りませんので質問させて頂きます。 ご回答よろしくお願いします。
ご閲覧有難うございます。 時々質問しています。 ご丁寧なご回答有難うございます。 所でレディースのカテゴリに質問すると下半身についての ご回答が多く寄せられます。 ガターベルトやストッキング、ショーツ、ヒールや脚の話題。 逆に上半身の話題はあまり人気が無いようです。 やはりレディースは美しさを下半身に求めているのでしょうか？ 私は下半身にとっても興味有ります。 レディース教えて下さい。
ご閲覧有難うございます。 毎日ランジェリーで楽しんでいます。 仕事中もワクワクです。 家に帰っても色々着替えて楽しみます。 今夜の姿を写真に収めました。 ブラはEカップです（小さ） スリーサイズは秘密です。 写真を撮るので１１ｃｍのヒールにしてみました。 どおしてもちょっぴりピンボケしてしまいます。 ごめんなさい。 皆さんで見て批評してくださいね！！！
お世話になります。 3月末の自治会総会に主人の代理で 急遽出席することになりました。 新役員なのでスーツ着用と いうことなのですが、 普段スーツなどを着る機会のない 50代です。どのような色やデザインを 選べばよろしいのでしょうか？ 若い頃のサイズの合わないものしか ないので、購入しないといけないのですが、出来ればジャケットなどは普段でも羽織れるベーシックな形や色にしたいと考えております。
ご閲覧頂き有難うございます。 ＳＭクラブへ行こうと思います。 希望のファッション等を纏めました。 ご意見お願い致します。 女王様コスチューム 　・上半身は裸で。 　・下半身はブーツは履かない。ストッキングにピンヒール。 奴隷コスチューム 　・ランジェリーにピンヒール（１６ｃｍ調教）。 　　ランジェリーは引き裂いても良い。 希望プレイ内容 　・この肉体の興奮を鎮めて欲しいので超ハードプレイを希望。 　・写真撮影はこまめにする。 　・まずは麻縄で緊縛 　・乳首をよく揉んで気持ち良く昇天させる。気持ち良いのはここまで。 　　後は乳首に洗濯バサミを装着、これは超嬉しい。時々脱着するとより痛い。 　　洗濯バサミをムチで叩き落とすのは拷問です。キメる時に行って下さい。 　・口枷は奴隷のよだれがしみ込んだ洗って無いものを使用すること。 　・プレイ開始後まず自分の置かれている状況を体でよく理解させる。 　　どの程度の調教が待っているのかなど判っていないので、 　　例えば両手を高く吊るしてムチの嵐などで最初に後悔させること。 　　絶対服従を体に教えること。 　・鞭はバラ鞭は効き目が無いので乗馬鞭と一本鞭を使用する。両手は高く吊るして叩く。 　　体に完全に鞭の後を残して、その後傷の痛みを自分で後悔させること。 　　後述しますが、傷だらけの体をホテル内の共用部（廊下やＥＬＶ、ロビー等） 　　で露出させ、他のお客様や出入りする女王様に観てもらうこと。 　・アナルは拡張器具で完全調教済みなので、思いっきり太い物をぶち込んで下さい。 　　浣腸は好きなようにしてください。 　・尿道カテーテルでおしっこ垂れ流しというのを一度やってみたいです。 　　又、そのまま直に自爆聖水しておしっこを飲みたい。 　・針は以前経験していますが嫌いです。 　・ボロボロになった体を緊縛して、首輪をつけて露出プレイをお願いします。 　・プレイ中に女王様の脚の指をストキングごと舐めさせてください。 　・最後いく時はすんどめプレイでお願いします。 　・途中休息でビールとタバコを飲めれば幸いです。 　・後はお任せします。
彼女の誕生日プレゼントとしてタイトル通りのお店を名古屋近辺で探しております。 かわいらしさより、きれい目の服のお店があれば教えてください。 靴、下着もすべて揃えるつもりです。 私は男なので女性のファッションの知識が全くありません。 出来れば季節を問わず使える物をプレゼントしたいので、アウターなどの冬物は考えておりません。 春、夏、秋で無難に着こなせるような実用性のある物がいいかな？と考えております。 ファッションの好みは人それぞれかと思いますが、知識がないために候補すら挙げられません。 予算は決めていませんが、年相応でセンスのいいお店を探しております。 今の私の知識では、近鉄パッセは小中学生向き、デパートの専門店はおば様向きで、どちらも年相応ではないと言う程度の知識です。 下着は寸法を測ってくれてくれるようなお店がいいかな？と考えています(ワコールとか？)。 元々は「一着ぐらい体に会った下着が欲しい」というのが彼女の希望だったのですが、どうせなら全身揃えてあげたいと思っております。 ただ、彼女がファッションに興味がないので、あまりに高価なものは彼女が遠慮してしまいますし、20才前後なので全身ブランドで固めてババ臭くなる事も避けたいです。 「服ならこのお店」、「下着はこのメーカーの専門店がいい」「靴は服と同じ店で買うほうがいい」とか、何でも構いませんのでアドバイスをお願いします。 名古屋駅や栄周辺ですべて揃えれるとありがたいです。 本音で言えば、服、下着、靴などすべて揃っているお店が理想なのですが、そんな店はありませんよね。 予算は考えていないのですが、普段はドンキやしまむらで買い物するような彼女なので、あまり高価なものだと彼女が遠慮して受け取ってもらえなさそうです。 彼女の金銭感覚より少し良い物なら遠慮なく受け取ってもらえるかと考えております。 もちろん、安いものでも彼女が受け入れやすいものであれば問題ないです。 私はファッションに興味がないので、いい物を長く使うという意味で全身で20万ぐらいの服装なのですが、彼女曰く私の服は贅沢のようです。 彼女が遠慮せず受け取ってもらえるようなプレゼントをしたいので、アドバイスをお願いします。
16cmのピンヒール　パンプス黒を購入しました。 宴会、パーティ、クラブ用です。 取りあえず履いてみましたが、直立不動といった感じで 脚も真っ直ぐ伸びて、脚の拘束感もあってとても良いです。 家の廻りを歩いてみましたが、とっても膝が笑います。 もの凄いプレッシャーが脚全体にかかりました。 明日は早速これを履いて地下鉄に乗ってみようと思います。 多分苦痛でしょうが、 廻りから観られたいです。 如何でしょうか？
４月から大学２年になります。 現在はサマンサの財布を使っているのですが、 傷んできてしまったので新しいものを買おうと思っています。 ヴィトンやシャネル、グッチは高くてちょっと…という感じでコーチは学校の子が結構持っているので避けたいです（ ｉ _ ｉ ） ポールスミス、アナスイがいいかなと思っているのですがどうでしょうか？ また、他にオススメがあれば教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
骨格診断についてなんですが、この画像の上半身はどのタイプでしょうか？ ウェーブだとは思うのですが・・ スタイルが悪すぎて、特徴があまり掴めず、悩んでいます。 デコルテ、肩、二の腕の感じなどからどうですか？！ウェーブになりますか？ お願いします涙！！骨格診断に詳しい方教えて下さい！！お願いします！！
凄く親切にしてくれたバッグ屋さんに接客してもらいました。 その時には買うかどうしようか迷っててそのまま帰りました。 しかし家に帰ってその商品の事をネットで調べてみると他のショップですが半値で売ってる通販を見つけてしまいました。 皆さんならどうしますか？物は全く同じです(´・_・`)
紐パンティの腰ひもが３０ｃｍ位長いのは 妙にエッチで気分が良いです。 皆さんはどういった時に紐パンを使用しますか？
ガーターストッキングは冬でも履きますか？ ガーターベルトとストッキングは寒いので履かないと思いますが、 カーターストッキングだとそうでもないです。 又、手間もそんなにかからずに履けるので良いと思うのですが。 使い方としてはどんな時に履きますか？
ブラの紐を首の後ろで結ぶと肩がこるのは何故でしょうか？ 何か名案はありますか？
ガーターベルトとパンティの上下について教えてください。 パンティを履いてからベルトとストッキングを付けますか？ それともベルトとストッキングを付けてからパンティを履きますか？ どちらが正解なのでしょうか。
脚の綺麗な見せ方について教えて下さい。 私は男性ですが、スカートを履いています。 脚のラインは自分で言うのも何ですが 綺麗だと思います。 ただ座っているときなど脚を揃えている のが辛くなり開いたりしてしまいます。 また歩くときなどどう見えているのか 気になります。 ご意見お願い致します。
ファッションに疎い学生です。 先日購入したワンピースなのですが、これ1枚だけ着ると中が透けて丸見えになってしまいます。 しかし、私には下に何を着ればいいのかさっぱりわかりません。 丈は膝と足首のちょうど半分くらいのところです。 このワンピースの下に何を着ればいいのか、教えてください。 よろしくお願いします。
ブラジャーを購入しました。 パットはどの様に選ぶのですか？ ネットで購入出来ますか？
大学生です。 私は高校から大学初めまで、私服でネクタイを締めていました。 ゴスロリとかそういうファッションではなく、普通の白シャツやストライプのシャツに、シンプルな柄のネクタイをしてカーディガン、スキニー、ローファーのような格好です。 気付いたらしなくなっていたのですが、先日掃除をしていたら、昔集めていたネクタイがたくさん出てきて、もったいないと思いました。 来年から社会人になり、会社は私服ですが、社会人にもなって、ネクタイのファッションはおかしいでしょうか？ 冬場、セーターで隠れる時期や、長袖の季節くらいに使えたらと思います。 他部署ではスーツの方もたくさんいらっしゃるので、逆にカジュアルすぎるように見えたりしませんか？ 回答よろしくお願いします。
画像のネイビーのコートに、パステルピンクのパンプスは合わないですか？ また、皆さんなら何色の靴を合わせるか参考にしたいのでご回答いただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
春に着たいアイテム、シャツ。 今まで甘めの服装が多くほとんどシャツを買ったことがなかったのですが、今年はシャツが着たくて探し始めると、ユニクロで十分たくさんかわいいシャツがあるように思いました。 ですが、お店によって何万もするシャツもありますよね？ 今まで高いワンピースやコートなどを買うことはありましたが、正直シャツは違いがわかりません。 バーバリーやラルフなどマークのあるものは除き、何故ここまで値段がピンキリなのでしょうか？違いを教えてください。
会社員です。 職場は殆ど男性社会ですが、その中でいつもミニスカートでヒールを 履いている女性社員の脚が素敵でどうしてもつい眺めてしまいます。 脚線美で歩き方も素敵で悪いことは何もないのですが それを眺めているだけなら何も問題な無いのですが．．． その女性以外はミニスカートの女性は居ません。 多分本人も脚に自信があるからだと思うのですが 逆セクハラにはならないのでしょうか？ 脚が素敵すぎて（もちろん女性自身も）参っています。
この脚は細いですか？？ あと154cmで40kgって痩せてますか？
チノパン？？ バイト先でチノパン着用と言われたのですが、これってチノパンですか..？ これと同じ形、素材のものでカーキ色のズボンもあるんですが、それもチノパンでしょうか？
大学4年生です。 3月の初めに、内定先にアルバイト（研修）という形で2週間ほどお邪魔することになりました。 内容を尋ねたところ、仕事を手伝ってほしいと言われました。なので、研修ではなくアルバイトと強調されているのだと思います。技術職ですが、実技試験を経ているので、多少は出来る内容なのだと思います。 服装について尋ねたら、営業や受付のように外に出ることはないので、ラフな格好というか、まあ、いつも通りの格好で結構ですよと言われました。 もともとシャツなどを好んで着るので、いつも通りの格好で大丈夫なのだろうと思いますが、一番最初なので、やはりとにかく無難な格好で行きたいと思います。 手持ちの服の中で、オッケーだろうと思うのは、 白シャツ、黒や紺のスキニー、チェック柄スキニー、紺のテーパードパンツ、グレーのスラックス、ピンストライプのパンツ なのですが、いまいち判断がつかないものがたくさんあります。 真っ青、真っ黒な無地シャツ ギンガム、マドラス、グレンチェックなど落ち着いたチェック柄シャツ 鮮やかな緑のパンツ ハイウエストパンツ 幾何学柄などのパンツ 基本的にはシャツインした方がいいですよね？ 靴も、パンプスなどは持っておらず、黒の革靴やローファーしかありません。あとは厚底とかエナメルで、微妙かなあというところです。 ワインレッドの革靴（マーチン）はまずいでしょうか？ また、足首が見える丈のパンツは、下は黒タイツかストッキングでしょうか？下手に靴下とか合わせない方がいいですよね。 ロールアップはどうなんでしょうか…。 アウターも、ちゃんとした黒のピーコートとか買うべきでしょうか？ いろいろと質問が多くてすみません。回答よろしくお願いします。
すみません。骨格診断で、以前画像を2回見て頂き「ウェーブ(少しナチュラル？)」とご回答を頂きました。ありがとうございます！ しかし、ウェーブといえば、松田聖子さん、黒木瞳さん、桐谷美玲さん、北川景子さんのような薄くて華奢な骨格ですが、私はあくまで主観ですが、体重は少ないのに華奢ではなく、身体も薄くないと思っているので、自分がウェーブかどうか不安になりました。涙 決して体重的にはぽっちゃりではない(どちらかといえば痩せている)のですが、薄く華奢ではありません。 もちろん専門家に診て判断をしてもらうべきだとは思いますが、ご意見をお聞かせください‼ この画像(上半身だけで申し訳ないですが)のデコルテの感じや厚みの感じなど華奢ではないけれど、「ウェーブ」で大丈夫でしょうか？ 重心は低いので自分でもウェーブだとは思うのですが・・・どうですか？
ラルフローレンとナイガイがコラボしたレッグウォーマーは存在しますか？ 価格は２４００円ほどぐらいだと思います。
わたしはバレーボールをずっとやっていたこともあり、ウエストは56～58センチなのですが、下半身がしっかりしていてSサイズだとウエストが緩いんですが、お尻や太ももの筋肉があるせいできつい感じがします。 今年大学生になるのですが、GAPはジュニアの160センチがピッタリでZARAはSがゆるく、XSだとちょっときついです。 ユニクロなどはキッズの160またはネットでXSを注文していますが種類が限られてしまいます。 学生であまりお金もありません。 背も小さいので流行りの大きめサイズを着ると小学生みたいです。笑 通販やショップで良いところがあったらぜひ教えてください！
実際は写真よりほんのちょびっと明るいです。 春～秋は既に色々考えています！しかし、冬は・・・(;´・_・) ネットで調べてみても見つからなかったので質問させていただきました。
私服で、スカートをよく穿く人が多い順番は何だと思いますか？ 私的には、中高生→小学生→社会人の順かと思います。
半年前くらいでしょうか…洗濯物を持っていかれて青ざめたことがあります。 私はショーツとブラはセットで買っていますが、片方だけ盗られてしまった時、どうしていますか？ ブラもショーツも高いじゃないですか！だから、簡単に捨てられず色の似ている片方だけ買っていますが、違和感があります。 いまは、室内で干していますが、下着を盗むとか何なんでしょうか？ 病気なのかな？ 何か良いアイディアがあればと質問させていただきました。
普段パンストを履きます。 ガーターベルトとストッキングもありますが、履いて出たことは有りません。 外見では判りませんが皆さん如何ですか？ 私は実はガータースベルトタイルで膝上くらいのスカートで外出してみたいのですが 踏ん切りがつきません。
骨格診断について詳しい方お願いします。 以前ここで上半身だけですが、見ていただいて「ウェーブもしくはナチュラル」といったご回答を頂きました。 そこで、ウェーブかナチュラルどちらが強いかで悩んでいます。 上半身の正面のみで申し訳ないですが、この画像はウェーブかナチュラルどちらがより強く感じますか？ もちろん正確な判断は全身の重心やバランスで決まるものだとは思うのですが、このデコルテや肩、腕の感じではどうでしょうか？
パンストのパンティ部分とストッキング部分の接続ラインはどこにするのが 正しい履き方ですか？ ミニパンなどを履いている人は接続部分を（わざと？）太ももに出して履いている人もいます。 正式にはパンティ部分はおしりまで上げてはくのでしょうか？ それともファッションとして見せるのも隠すのも人それぞれなのでしょうか？ 寒いこの季節黒のパンストに長めのスカートで、この時期はあまり見ませんが ふと疑問に思いました。
海外サイトで水着を買おうと思うのですが、一部分からない文面があります。 ビキニのトップの説明に 『Non-padded cups』 とあります。 翻訳してみると、『非パッド入りカップ』と出ます。 これは、パッドは付いていないということでしょうか？ パッドが付いていない水着なんて…と 疑問に思ったので分かる方、どうぞよろしくお願い致します。
女ですが胸がありません。 夏に海へ行く予定です。 こんなまな板でも盛れるヌーブラ等ありますか？ もしくは水着(ビキニ)を着るのを諦めた方がいいですか？
いつもお世話になっております。 今度下着を新調しようと思うのですが、試着や購入をするにあたり2点ほど気になっていることがあるので教えていただけると嬉しいです。 まず一つ目はサイズについてです。よく「下着は周りのお肉を寄せて着けましょう」と聞くので私もそうしているのですが(極小胸なので余計にそうしないと…(笑))、目一杯寄せたときのサイズで選んだほうがいいのでしょうか？というのも、胸がほとんどないからなのか寄せたお肉がいとも簡単にすぐ隙間から逃げてしまって…もちろん、お手洗いに行くときなどこまめに直すよう気をつけてはいますが、少し歩いただけ、動いただけでズレちゃうならあまり寄せない状態でフィットするものを買ったほうがいいのかな、と思いまして。私の胸を大きくしたい願望の強さで必要以上に無理に寄せてしまっているのかもしれませんが(笑)みなさんはどうされていますでしょうか。 それと、二点目は時期についてです。生理前後の胸の張りで生理前はちょっとキツイなと思っていたブラジャーが生理後にはカパカパになったりと差があり、どの時期に試着などしようか迷っています。生理前にパットを外した状態で試着するか、生理後にパット有りで試着するか…張っている、しぼんでいる(笑)時期は月で丁度半々くらいだと思います。どちらのほうがよりどの状態の胸にも対応できますでしょうか、教えていただきたいですm(_ _)m 読んでくださりありがとうございました。質問ですがアンケートのようなものでもあるのでたくさんの方のお答えお待ちしております♪♪
骨格診断に詳しい方、ご存知の方ご回答お願いします‼ この画像はストレート、ウェーブ、ナチュラルどのタイプになりますか？ 画像から分かる範囲でお答えお願いします！
初めまして！ 来週、デザイン系の表彰式に参加することになり・・・服装に今悩んでいます 現在、専門学生(女)なのですがスーツ以外ですとどの様な服装が好ましいでしょうか？ 明日(6日)にユニクロに買いに行こうかと考えているのですが・・・どの様な服を買ったほうが良いでしょうか？ 至急で申し訳ないのですが、よろしくお願いします！
このスニーカー、どこのブランドかわかりますか？文字が靴紐で見切れているのですが、～LAだと思います。
画像に写っている衣服は通常授乳に使われるリブタートルニットですが、そのリブタートルニットは普段着として使えますか？なぜなら胸開きリブタートルニットと同じ様に着用しても差し支えないか知りたく、質問しました。
添付画像の黒スカートを持っているのですが 自宅の洗濯機で洗っていいのかわからないので教えてください。 タグには、 表地　ポリエステル　100％ 裏地　ポリエステル　100％ 洗濯時のご注意 ・洗濯の際、他の物と一緒に洗わないでください。 ・濡れた状態で他の洗濯物と一緒に重ね合わせないでください。 ・漂白剤及び漂白剤入りの洗剤のご使用は避けてください。 と書いてあり、洗濯の表示のマークはありません。 これは、このスカート単独なら洗濯機で漂白剤を入れずに洗っていいという事でしょうか？
見ていただきありがとうございます。 20代後半の女性です。スーツを購入したいと考えています。 普段、仕事ではほとんどスーツを着る機会がありません。 しかし今度、職場の異動があるので、上下セットのスーツを購入したいと思っています。 できれば、ジャケット・スカート・パンツ3点あわせて3万前後に押さえたいです。 就活！みたいなカッチリしすぎたものではなく、サラリーマンが普段着るくらいの（？）スーツが欲しいです。 自分でもいろいろ探してみたのですが スーツセレクト スーツカンパニー スーパースーツストア オリヒカ …などなど、スーツのショップがたくさんあるのだと分かったのですが、どれが良いのか決めかねてしまいます。 ナチュラルビューティーベーシックも普段から服をよく買うお店なのですが、スーツの種類が少ないので今回は候補から外しています。 それぞれ支店はあるのですが、点々と離れてお店があるので、1日で回るのはとても大変です。 行けても２つくらいかなと思っています。 レディーススーツで、3点セットで3万円くらいで購入できるお店はあるでしょうか？ その中でも質の良いのはどのお店でしょうか？ 詳しい方がおりましたら、どうぞよろしくお願いします。
先日テレビで静脈が浮き出ないようにするには弾性ストッキングがいいと アナウンスしていました。立ち仕事で疲れるので使ってみたいと思います。 ネットで見ますと１４デニールという繊維の太さで編んでいるようです。 上からソックスを履く予定なので、購入の時気をつけるといいことはありますか? パンストタイプがいいのかハイソックスみたいなのがいいのか考えて迷っています。 　どなたかご存知でしょうか?
40代女性。 今までは東急ストアの中にある服屋で買っていました。 しまむらやアベイルで買っていましたが。店舗の移転や 売っていてもサイズが合わないなので 買うところが無くなってしまいました。 時に女性のズボンはレギンスのようなスキニーで穿けませんし 上着はお婆さんのような服やヤンキーみたいな服です。 仕事はブラウス17号　ベスト17号　ズボン84ｃｍの事務っぽい服で 休みはトトレーナー等で居ます。 子供は胸もウエストも100センチオーバーなので一苦労です。４Ｌ 事務にも使えるお手頃価格のお店はありますか。 しまむら バースデイ 東急ストア　などで買っていますが イオンや西友、イトーヨーカドー等の お手頃価格のお店を探してます。 よろしくお願いいたします。
若い女子アイドルグループのスカートの下は見せパンなのは分かりますが、女子ゴルファーの場合はどうなんですか？短いスカート履いて強いスィングしたり、ボールを拾ったり、しゃがんで狙いを定めたりするので、かなりセクシーなんですが。パンチラもよくありますね。あれは、男性ファンへのサービスでもあるのでしょうか？ それと、見えてるのは下着ですか？ それとも見せてもいい系のパンツに似せて作られたものですか？
15歳の中学三年です 私は自分にあうブラがわかりません いつもアンダーが苦しかったり、サイズがあわなかったりします ぴったりのサイズをつけた時の感覚もよくわからないので、これでいいのかどうかもわからないです 太っているのに貧乳だからあうサイズがないのかな...？と思ったりしています... 親のことも怖いので、専門店とかはどうしたらいいかわかりません なのであうサイズの知り方や、どこで買えばいいかなど教えてほしいです よろしくお願いします
バストの計測をして貰おうと思うんですが、ネットで調べたらブラジャーを付けてそのまま測るとありました。 私はかなり前からブラジャーを止めてカップ付きタンクトップを常用しています。 久しぶりにブラジャーを着けてみたのですがサイズが変わったようで苦しく肩紐が短かったりで不快感が半端ないです。 こんなブラジャーかカップ付きタンクトップ、どちらを着てお店に行くべきでしょうか?
こんにちは、20代前半の女です。骨格診断でナチュラルと言う結果なんですが参考になる雑誌を教えてください。
昨日ストッキングが伝線したので、近くのお店で買ったおろし立ての２０デニールのタイツに穿き替えました。 でも半日で伝線してしまいました。 よく、酢に漬けたり、温水に漬けて低温アイロンかけたり、冷蔵庫で冷やしたりが良いと言いますけど、買ったばかりのストッキングやタイツでは処理しようがありません。 皆さんはどうされてますか？ ワンサイズ大きいのを買うのか？ 爪先だけのアンダーストッキング穿くのか？ 以前ワンサイズ大きいタイツ買ったら、あまって弛みがありました。 皆さんの知恵をお貸しください。
1カラットより2カラットの方がすごいのですか？
20代前半の女です。 今までは通販のそこそこ安めの下着を買っていたのですが、 働くようになりそろそろちゃんとした下着を買おうと思うようになりました。 そこで質問なのですが、 私は貧乳で、Aカップです。 寄せ集める肉も無くて、がんばって寄せ集めてもAがちょうど良いくらいで悲しいです。。。 貧乳の方にお聞きしたいのですが、下着屋さんで試着していますか？？ 私はなんだか恥ずかしくて、お店に入ってもすぐ出てしまいます。。 試着するとなったら店員さんが見にきますよね？？それも恥ずかしいだろうなと思い、なかなか進めません。 Aカップあるかないかぐらいの貧乳でも試着ってしたほうが良いでしょうか？
まだ数回しか着ていないのですが、コートにバッグの色がついてしまい、困っています。 自宅でできる落とし方はあるでしょうか？ コートは、アンゴラ60パーセント・羊毛30パーセントとかです。ピンキー＆ダイアンです。 バッグはヴィトンのエピです。赤です。 いつもコートに触れる部分が同じなので、その部分だけ赤くなってしまいました。 落とし方、ありますか？ それと、色移りは仕方ないことなのでしょうか。それともバッグorコートの劣化が原因なのでしょうか。 どちらも、先日、メルカリというヤフオク的なサイトで購入した中古品です。 どちらも状態はそれほど悪くないのですが・・ ご回答お願いいたします。
女性はなぜ歳をとるほど髪をいじるのでしょうか？ 中高生の頃はきれいな黒髪ストレート 20代30代は茶髪にしたり巻き髪にしたりし 子供が結婚する頃には紫に染めたりパンチパーマにしたり というイメージがあります。 当然、すべての人がそうなるわけではありません。あくまでも傾向の話です。 さっきCMで見かけた篠原涼子さん(42)は今でも黒髪ストレートでした。そういう人もいます。※ただし、公式プロフィール写真は茶髪ストレートでした。 JAPAN MUSIC ENTERTAINMENT http://www.japanmusic.jp/2010/08/post-82.html パンチパーマの女子高生は、1980年代にスケバンとして存在していたことは知っていますし、映像で観た事があります。が、肉眼では見たことが無いので数は少ないのだと思います。20代30代のパンチパーマの女性も見かけたことはありません。でも紫・パンチパーマのおばちゃんはしばしば見かけます。傾向は間違いなくあると思います。 いじらないほど若々しく見えるのに、なぜわざわざ老けた感じを出そうとするのか不思議でなりません。 質問は以下です (1)「女性は歳をとるほど髪をいじる」傾向があると思いますか？ (2)それはなぜだと思いますか？ (3)いじらないほど若々しく感じませんか？ よろしくお願いします。
風邪を引き、１日中寝ており、さっきトイレに行ったら、腐敗臭のようなすごい臭いがしました。 私は性同一性障害だと思っており、男性ですが普段から、下着から服まで女性用しか持っていません。男性用は、唯一学校の制服だけです。 ショーツは、ポリエステルなどの材料で出来ているやつですが、病気の時などは、綿パンの方が良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
靴下に穴が開いたら、縫うのが普通だと思っていました。 さすがに縫えなくなるまで穴が開いたり、ゴム口の糸が出て修復できなくなったり 生地が硬くなったら捨てます。 ですが、穴が開いたらすぐ捨てる人もいるようですね。 皆さんは、縫ったりしてますか？
私は時々、ユーズド品を買ったりします。 着用感は無さそうなもの、あまり着用回数の少ない物を選んでます。 （でも、靴は失敗したので買いません。） 知り合いに、人が使ったものは嫌という人もいましたが、 皆さんは、ユーズド品に抵抗はありますか？
お世辞を言う友達が多いので、 本音を知りたいです。 お願いいたしますm(_ _)m
スカートの腰の淵の部分が取れてしまったのですが このような場合、直す場合はどういう店に行けばいいのでしょうか？ 買った店はジャスコみたいな安井ショッピングセンターで値段は２０００円くらいのスカートなので お店では治せないです。 クリーニング屋ではだめですか？ 都内在住です。
手袋の赤丸で囲った部分に穴が開いてしまったのですが このような場合 外から縫うのと、手袋を裏返して中から縫うのとどちらがいいのでしょうか？
服のラインには、Iライン、Ｘライン、Ａラインってありますよね。 私はＸラインが一番女性らしくて好きです。勿論、ファッションセンスの優れた人はIラインとかで格好いいなと思えたりしますけど。 Ｘラインの中でも、ハイウェストのワンピースが大好きです。でも、「あんた一体幾つなの？」って言われるのって嫌ですよね。 皆さんはハイウェストワンピースは何歳まで許容されると思いますか？ 以前どなたかがミニスカートは２０代半ばまで、って言ってましたが、スタイルさえキープすれば４０代だって美魔女で通せますよね⁈ ハイウェストワンピースだって、しっかり括れをキープ出来てれば許容範囲かな？と思ってるのは私だけでしょうか？
そんだけ厚いのなら黒の方が良いでしょうか？ 着る服によりますか？
女性のファッションブランのことで教えてください。 ・ZARAと同価格帯で、ブランド力も同等のブランド を探しています。 彼女に何気ないプレゼントをと思いましていろいろ探していますが、 プレゼントされても気を使わず、ブランドとして粗悪でないものを探しています。 何かあれば教えてください。 できれば大人目なものを探していますが、思い当たるものがあれば何でも教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
画像のような色の組み合わせがすごく好きです。(どちらも好きです) こんな感じの色の組み合わせ(濃い色だけどバランスが良い)は他になにがあるでしょうか? そして、そういった色を合わせるとしたらどんなふうに合わせるのがいいでしょうか? 回答よろしくお願いします。
４０歳の女性からの相談というか雑談です。この女性の心理についてどう思うか、女性の皆さん（特に３０代４０代の女性）にお聞きしたいです。 私は仕事がらよくしゃがんだりするのですが、最近いらっしゃった２０代の男性が、私の胸の谷間やしゃがんだ時の太もものあたりを凝視していました。 この年齢になってくると見た目も変わり、女としての魅力もだいぶ落ちてきます。そんな自分をそういった目で見てくる子は不思議に思うし、いやらしいって思っちゃいました。でも、まだ私も一応女なので、好みの若い子なので、今度来たらわざと見せたくなっちゃうし、遠慮せずにもっと見なさいって思っちゃう。
こんにちは。 チュチュアンナで売ってるモコパンについて質問です。 ふわふわした腹巻きパンツですが 下着の上から履くのですか？それとも下着として？ 直に？ ああいう系全般直に履くのでしょうか、誰にも聞けず…
私は大学生なのですが、学校がない日はバイトと家の往復になります。 家から駅までが20分くらいあり、そこから電車でバイト先まで行っています。バイト先が居酒屋なので働くのは夕方から夜にかけてです。 今の時期だと家を出るときはもう薄暗くなっていて、バイトに行くだけだしと思い適当な服装でメイクも適当にしています。 ですが、元々おしゃれは嫌いじゃないのでたまにこんな自分に嫌気がさします。 バイトに行く前にウィンドウショッピングでもすれば少しは人の目がある為おしゃれをするようになるのではないかと思ったのですが、その度に何か買ったりカフェに入ってしまいお金を使ってしまうのでそれはやめました。 みなさんはどうやっておしゃれのモチベーションをたもっていますか？ ちなみに彼氏と半同棲状態で、デートの時もあまり気合が入りません。 逆に待ち合わせをする時は気合が入ります。 自分的にももっと女磨きをしたり、モチベーションをあげたいのでアドバイスお願いします。
30代の女性がダッフルコートを着るのは若作りだと思いますか？ ダッフルコートは高校生が来ているイメージが有ります。
小さいパンツを履くとブツが隠れません。 ミニスカなどでブツが見えたら逮捕されるのでしょうか？
福袋に入っていた、なかなかハイセンスな靴下をうまいこと履きこなすにはどうすればよいでしょうか。 丈は15cm程です。 当方20代後半女性です。 着合わせでも、改造でも、身に付ける以外の利用法でも構いませんので、アドバイス頂けましたら嬉しいです。
【大至急】トレンチコートは、春と秋のものだと思うのですが、カシミアなら冬でも着ていいですよね？ 着込まなくても暖かいですよね？ バーバリーとか
背が160cm以上あるでかめの女子はスニーカーは変ですか？
スカートのファスナーが画像のように壊れてしまったのですが これを直すにはどうすればいいでしょうか？ ファスナーが引っかかってるわけじゃなくて 一番下にも行きますが、 ファスナーを上へ上げても 画像のように左右がくっつかずに空洞になってしまいます。 白洋舎はミスターミニッツで治せますか？ 自分で手で治せますか？
成人式後の同窓会の服装についてです。一週間後に中学の同窓会をひかえています。場所は結婚式の披露宴などで使う場所でやるらしいです。その服装について、「パーティードレスやきっちりめのワンピースなど」でお願いしますと言われたのですが、金銭的な事情であまり高いものは買えません。 GUとかで売ってるワンピでも大丈夫でしょうか？例えば画像のようなものです。
9月か10月にサラサラした生地のガウチョを購入したんですが、今の時期履けますか？
女性の方なら一度くらいは経験があると思うのですが。それとも私だけ？ ハイヒール履いて歩いてるとき、側溝の蓋や隙間にヒールが嵌ったことありませんか？ グレーチング（側溝の網状の蓋）に踵が入って、足挫きそうになった事ありませんか？ 経験された方、どんな風でしたか？ 今、嵌らないように気をつけてることありますか？ 私はつま先歩きして気をつけて歩いてたら、脚が攣ってしまいました。(^O^) 良い方法あったら教えてください。
ネットでセーターを購入したいのですが綿１００%のリブ編みで柔らかく暖かい、と、商品説明がありますが、綿は肌着か春夏製品だと思いましたが冬のセーターでも暖かいのが出てきているのでしょうか?　　ウールがいいと思っていましたがデザインがいいのは綿が多いので、お尋ねします。 綿素材では伸びやすかったり重かったり、保温性が悪かったりの心配ははないのでしようか?
流行りのミモレ丈のふんわりタックが入ったスカートを購入しました。生地は綿で裏地がないタイプです。他の素材は、静電気が起こりやすく足にまとわりつくだろうと思い綿にしました。綿スカートでも多少静電気は起きるため、スカートの裏側や中に履くタイツにハンドクリームを塗ったり、静電気対策はするのですが、歩いていると足にまとわりつくというか、膝のあたりに上がってきたりして、上がってくるたびに立ち止まりスカートを直し…とても歩きづらいです…とても気に入ってるので、何か良い方法はないものでしょうか。 もともと裏地がないせいでしょうか？自分で裏地をつけたらいいのかな？ どなたか、対策など教えてください！
ここ数年流行ってるってこともありますし、トレンチコートのデザインが好きな人って多いんじゃないですかね 自分もその口で所有してるのですが、ウール生地じゃないとなかなか防寒着として冬場は使えず、タイトなシッルエットを着こなしたいという目的のコートですから、春・秋向けなんだと思われます。 やはりトレンチコートを所有している人も 春・秋限定で使うものと割りきって,冬用のアウターを別に用意してますか？ 私はアウターをひとつだけにしたいということもあり、せっかくのコートですから、春・秋だけで限定するのがもったいなく、無理やり冬も使ってます。 歩くだけならなんとか使えてますけど、原付に乗ったり、風が強いと死にます 所有してる人は春・秋以外は使ってませんか？
ネットで靴を買う人は サイズが合わなかったらどうするつもりなのでしょうか？ 靴は実際に試してから履きたいと思わないのですか？
このように黒いスカートに赤いカーディガンの場合 ブラウスやシャツの色は何色が合いますか？ 白やベージュでしょうか？ それとも紺などでしょうか？
女性衣料の分類について質問です。先日リサイクルショップへ行くと女性衣料が展示されていたのですがナチュラル、カジュアル、ハイブランド、セレクト、エレガンスと分類されていました。ブランドが異なるのかな？と思って観ていたのですが、どうもそう単純な事でもないようです。同じブランドが複数のカテゴリーをまたいでいる、といった事が結構ありました。この分け方というのは何か基準のようなものがあるんでしょうか？雰囲気の違いなのかなあ、と思うのですが明確なものが今一つ掴めません。何か参考になるご意見、雑誌などがあれば教えて頂けないでしょうか？宜しくお願いします。
冬用の黒いニットの服は、白い小さな毛が目立ちますが、 これに対する適切な対策はあるのでしょうか？ 白い毛がつかないようにしたいです。
ネット通販で女性服のニット(トップス)を買おうと考えてます。 サイズは一般的に、肩幅が30センチ台、袖丈は55センチ前後が女性服の標準Mサイズだと考えていました。 しかし、とある製品で肩幅が47センチ、袖丈は42センチ、といったように明らかに変わったサイズの表記のあるニットがありました。これがMサイズの冬物長袖ニットトップスとのこと。 これは、肩幅が広いよいなのですが、肩を落として着るものなのと考えるのが適当でしょうか？そして、袖丈は短いですが、きちんと長袖になるということですか。
母の誕生日が迫っています。最近、「新しい指輪がほしいな。」」とつぶやいていたことがあったのでこっそり指輪を買い、プレゼントしようと思います。ですがまったく無知なことに指輪には「～号」みたいにサイズがあることを知り、母親のサイズが何号なのか知りません。指周りが何cmか聞こうにも、もしかすると母親は言わずとも「指輪買ってくれようとしているのかな?」と感づかれそうで怖いです。そうじゃなくとも私の場合、顔に出るし、マヌケです(中学一年生のとき、母親に「母の日プレゼント買うからお金ちょうだい!」と言って母にお金をもらっていたくらいです)。まったく合わない、またはキツイ指輪を買って高い買い物をして残念な思いを母にさせ、損したと自分自身後悔したくないので本当にどうすればいいのかわかりません。どうすればいいでしょうか?絶体絶命です。
ボーイッシュなおしゃれ着でお勧めのものはありませんか？今度同級生の友達と出かけるときにきて行きたいと思います。
女性は冬は 厚手のタイツを履くから その他いつの色はダーク系が多いから 靴は黒っぽいのが多くなりますか？ 白いパンプスや白いブーツは 中々冬は履かないですか？
小顔ですか？
年末に同窓会があります。 半袖のワンピースなのですが、とてもデザインが気に入っており、これを着て行きたいのです。 素材は綿混のポリエステルです。 どなたか、今の時期に合うようにコーディネートして頂けないでしょうか？ 無理なお願いとは思いますが、宜しくお願いいたします。
ＯＬです。 いつもスーツではなく、私服通勤しています。 そこで思ったのですが スカートは洗濯表示に従っていたら ほとんど洗濯機では 洗えないモノばかりじゃないですか？ みなさん毎回クリーニングに出しているのでしょうか？ それとも丁寧に手洗いしてるのでしょうか？ それがめんどくさいから 洗濯機で洗えるかどうか基準で スカートを買おうかなって思ってます。
服屋で試着する際、フェイスカバーは使ったあとどうすればいいのでしょうか？ 箱の中に戻せばいいのでしょうか？ それとも店員に渡せばいいのでしょうか？ 使い捨てなのか、何度も使うのが普通なのかわかりません。
わたし最近知って驚いたのですが、自分のブラサイズ、ピッタリのを知らない人意外といるんですね。 わたしは、ブラジャーのサイズは、３ヶ月に１回確認するようにしています。 Wacoalのサイトに、「サイズナビ ブラサイズは大丈夫」っていうのがあって、確認してます。 正しい着け方で、正しいサイズを選べば、下着の悩みが軽減すると思うのですが。 昔、下着専門店で測って貰った事ありますが、ちょっと恥ずかしかったので、今は自分でチェックしてます。 皆さんは、自分のブラサイズ、どうやって調べてますか？ もっと良い方法あったら教えてください。^o^
こんにちは クリスマスに嫁に下着をプレゼントしようかと考えています。 ３２歳になる嫁です。 どこのブランドがおすすめでしょうか？ 教えてください！
わたくしは、ここ３０年くらいヴィトンのお財布を使用しています。 ※ちなみに長財布です 年明けに春（張る）財布ということで、ＧＵＣＣＩを考えていますが、イメージは傷がつきそうです。 実際はいかがですか。 カルティエを使用したことがありますが、なめし皮なので傷がつきます。 ヴィトンはモノグラムもダミエもその心配がありません。 ご使用の方、使い心地を教えてくだされば嬉しいです。 よろしく、お願いいたします。
このように、冬に城系の服を着る場合 靴下の色はどうすればいいでしょうか？ 写真では黒いタイツを乗せてますが 上が白なのに、下が黒は変ですか？
昨日の5→9までの最後のシーンで石原さとみが着ていたブラウスのブランドがわかる方いらっしゃいませんか？
私は以前、少ない貯金をはたいて１～２万前後（１０K)のものなどを買ったりしてました。 現在は収入もなく、そういう物を身に着けるのが分不相応な気がしてます。 そして、五千円～1万以下の少しチープ感のある可愛い物が好きになりました。（30半ばです。 でも、一般的には20代は安めで、30代になったら高いものを付けたりする方が多いんですかね？ 主婦の方は、友達とランチに行ったり、帰省したりする際、どんなものを付けてますか？
年末年始などで旦那の実家に行く際、みなさんは、どのようなファッションで行きますか？ 選択肢 ・綺麗な恰好で行く（お呼ばれファッション ・あえて安物で行く（反感を買わないように ・周りに合わせる価格帯のファッションで行く ・動きやすい恰好で行く
20代前半の女性です。冬にコートではなくウール素材のショート丈ジャケットを着ていたらおかしい(垢抜けない)ですか？ファッションの系統は赤文字系などの女性らしい服装が好きです。アドバイスお願い致します。
「スタイルが良い」と言われる人は 基本的に細い人ですか？ 太かったり ぽっちゃりしてるのに 「スタイルがよい」と言われることはないですか？ 女性の場合です。
女子大生が多く読んでいる雑誌にはどんなものがあるでしょうか？ その年頃の女性の考え方を知りたいので、この質問をしました。
また、どんな服装にあわせたら良いと思いますか？ 20代女性、画像はストールです。
ベージュとホワイトのツートーンの上品な雰囲気のあるスカートを買いました。 ひざ下丈のタイトなスカートです。 いざ着てみようと思うとなかなかしっくりくるトップスが見つかりません…(T . T) 単色ならまだわかりやすかったのですが… ベージュ、ホワイトと相性のいい色って何でしょう(´・_・`) だんだんわからなくなってきました、回答お願い致します。
夏にこのようなスカートをたくさん買ったのですが もうこれからの冬の時期は履けないですか？ 夏っぽ過ぎます？ 一年中履けるスカートではないでしょうか？
このラベンダー色のリュックに似合うマフラーの色を教えて下さい！
女性で 赤やえんじ色が似合う顔や髪型は どんな人ですか？
OLさんがカーディガンを首から背中へかける際の 掛け方、ボタンの留め方が載ってるサイトはありますか？ テレビ局のＡＤみたいな掛け方じゃなくて ボタンを留めて背中にかける感じです。
靴下屋で110デニールのタイツを買ったんですが千円以上したのに一回目履いて5時間後にはもう穴が空いていました。 どこかに引っ掛けたのかと思ったけどどこにも引っ掛けた覚えがありません。 買ってから一週間経ってません。 履いたのは今日が初めてです 持って行ったら交換してもらえるのでしょうか。それとも一度履いたものはだめなんでしょうか…
ダイアナの靴は高いけど 高いだけあって丈夫なのでしょうか？ アフターケアがバッチリだから高いのですか？ いつも２０００円くらいの安売りのパンプスを履いています。
ふと最近感じることがあります。 私が初めてガードルやボディスーツ着けた頃は、オフホワイトが主流。次いでパステルカラーでした。ただ、チャコールブラウンや紺色、赤や黒もありましたけど。 最近はカラーが豊富になってますが、白い下着が極端に少なくなったような？ ブラ＆ショーツは白を見かけたりしますが、ガードルやボディスーツは殆どベージュです。そしてグレーが少し。 いつくらいから、この様なカラーになったのでしょう？これって私の周りだけ？ 暫くガードルやボディスーツ着けない間に変わってしまいました。(^_^;)
アラサーOLです。 朝着替えて夜に家に帰ってきて 服を脱ぐと 下着の跡が体につきます。 ブラの跡とパンツの後です。 これはおばさんと言う証拠ですか？ それとも、 下着が合ってないのでしょうか？
よくブラジャーの肩紐が落ちてしまうんですが、原因は何ですか？ 紐が長いんだと思って短くしたら、動いているうちに上がって来てしまいます。
ネットのショッピングサイトで冬物のコートを買おうと思っています。 以前は店頭で購入していたブランド（ショップ）なのですが、 今は近くにお店がなくネットでの購入を検討しています。 ただ、写真や素材表記では薄手か厚手かが分からず迷っております。 以前別のブランド（ショップ）でコートを通販した際、 デザインは大変良かったのですが、 真冬にはとても無理なかなり薄手のコートを購入してしまいました。 ネット通販でコートを購入される方、薄手か厚手生地かはどのような点で 判断されていらっしゃいますか？ ショップに電話してみる、や直接店頭に行く、しかないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
リブタートルニットは秋冬に着用する衣服ですが、リブタートルニットの長所および短所を教えてください。
ジャンパースカートってどう思いますか？！ 丈は足首隠れるぐらいです！
ない方がいいですか？
ヒール有のパンプスを買ったのですが 横幅は丁度良いのですが長さがちょっと緩いです。 この場合、何をすればいいのでしょうか？ ミスターミニッツに行けばどうにかしてくれますか？
白やクリーム系のブラウスを着て、その上にカーディガンを羽織ろうと思うのですが 何色のカーディガンが良いでしょうか？
明日アルバイトのオリエンテーションがあるのですが、服装について、「勤務にふさわしい私服で結構です」と書いてありました。 この場合あまりカジュアルな格好はよろしくないのでしょうか。学生の身で初めてのアルバイトなので全くわかりません。 パーカーで行こうとしていたのですが背中に文字がプリントされてあったのでやめたほうがいいかな、と思いました。チェックのシャツと白いパンツなどでも大丈夫でしょうか？ 靴は学校の入学式の時に履いたきりのパンプスかスニーカーしかありません。動きやすいスニーカーのほうでも良いでしょうか？ヒールであまり動ける自信がありません。 たくさんの質問失礼いたしました。
こういう靴？ブーツ？は、何と言う名称の靴ですか？
ネイビーカラーワンピの上に羽織るアウターを考えてます。 ダウンコートなどの色は何色が合うでしょうか？ 色々なサイトであったのはベージュ系、モスグリーン、 グレー系など見ましたが手元にそんな上着色が無く思案中です。 似合う色を教えて下さい。
【女性ファッション雑誌・JELLY(ジェリー)】JELLYのモデルのこういう系って何系女子って言うんですか？
先日の事です。 完成見学会というのがありまして、そこの説明員として待機してました。 すると先輩から、パンツのファスナーが開いてるよ、って言われて初めて気づき、とっても恥ずかしかった。 暫くすると、またファスナーが下がってきてました。 他のパンツではこんな事ないのに、このスーツでは以前にもあったような？ ファスナーが自然に下がってくるのは、私の体型の所為？それともパンツの所為？ ファスナーが勝手に下がる原因を教えてください。原因解れば恥ずかしい思いせずに済みます。
これからの時期、このような服装の場合 タイツの色は何色が良いのでしょうか？ 肌色がベストなのでしょうか？ 黒でも合いますか？
私がパンストを穿き始めたのは大学に入ってからで、それまでは穿いても黒いタイツでした。 当時は普通のお店にはＳ～Ｍ、Ｍ～Ｌしかありませんでした。 身長１６８センチの私には短めながらも、脚を綺麗に見せたくて何とか穿いていました。 さて本題ですが、最近ではＬ～ＬＬのが普通に売られていて助かります。 このＬ～ＬＬサイズはいつ頃から一般的になったのでしょうか？ それだけ女性の身長が伸びたからでしょうか？それとも男性の着用者が増えたからでしょうか？ ご存じの方、よろしくお願いいたします。
ヒールをはいて165センチありますか？
アウトレットモールで、超安売りのインナーを見つけました。 試着したら良い感じでした。 タグには、「肌離れNO.1。夏に最適」と書いてありました。 素材は、『綿50%／ポリエステル50%』 「肌離れ」とは一体なんですか？ 着ると、サラサラしていたので、「肌とインナーが離れていてまとわりつかない」という意味ですか？ 5着ぐらい買いましたが、店員さんに「肌離れするから、今じゃなくて夏に着てくださいね」と言われました。 肌と服が離れているから、風が吹き抜けてスースーするんでしょうか？
女性です。 歩くと足の裏の画像の部分が痛くなります。 普段パンプスを履いてるのですがそのせいでしょうか？ それとも靴のせいではなく 歩き方のせいでしょうか？ 仕事柄パンプス以外の靴に変える事は困難なのですが 何か対策はありますか？
男性に質問です。 黒タイツは足がまったく透けない真っ黒なやつと、スケスケのやつと、立ってると透けないけど座った時に膝が透けるやつの中でどれが一番好きですか？それとも黒タイツが嫌いですか？ いろいろな方の意見が聞きたいのでお願いします！
これが欲しいのですが、Lだとぶかぶかというか前がすごく広くあいてフードもでかいので襟の部分ががだらしないかんじになってしまいます。 作りも少し大きいのでMだとちょうどジャストな感じです。 肩幅が広く40はあるので大体Lを着るのですが、 だらしなく見えるのが気が引けます。 多少ぶかぶかで着るものなのでしょうが、 どうなんでしょうか…。 ついでにこれのパンツコーデを教えてください 画像のような形です　
先日、真紅のノースリーブワンピースを買いました。 ベルベット生地で、タンクトップみたいで襟なしのワンピースです。 白の丸襟の長袖ブラウスならあうのでしょうが、ティーンエイジャーではありませんし。 白のブラウスに、ボウタイやスカーフなら合いそうです。どんな色柄のが良いでしょうか？ 因みにリボンタイはダメでした。(^_^;) 白地に青のストライプのブラウスはそのままでも合ってた気がします。 皆さん、タイトルのノースリーブワンピースには、中にどのような服やアクセントを合わせれば、一番似合うでしょうか？
冬物のスカートを洗濯したらシワだらけになったのですが このしわを取る方法はありますか？ 家でアイロンがけをすればいいのでしょうか？ クリーニング屋さんへ行けば治りますか？
デザイナーが女性の服をデザインする時には、出来るだけ乳房が大きく見えるようにデザインするのでしょうか？
ネットでコルセットダイエットなるものを見ました。 コルセットやボディシェィパーで絞っていたら、ウェストが細くなる、っていうんです。 補整下着だから着けてる時は細くなるとは思うけど。 昔の中国では、女性に纏足っていう小さい靴を履き続けさせて、大人になっても足は子どもサイズのままに。結婚した時、逃げ出せないようにしてたそうです。 でも、コルセットを成長した大人に着けて細くなるのでしょうか？ 最近わたしも、体重変わらないのにお腹周りが気になりだしました。 もし効果があるのなら、挑戦しようかと思っています。 ご存じの方いらっしゃったら、是非教えてください。
AAカップの70。 これは貧乳ですか？
グレーとカーキ、どちらの色のズボンが着回しできますか？持っているTシャツの色がまちまちなので。
ゾゾタウンでパーカーを買いたいのですが、フリーサイズで表記も特別なのでよくわかりません。155センチなのですが、肩幅が広くがたいがいい方なので、MかLどちらにすればいいかわかりません。普段レディースはLです。店舗に行ければいいのですが、近くに無いのでどうしようもないです。利用したことがある方よろしくお願いします。
B60のブラジャーってないのでしょうか？？ 最近、長年使用していたブラのワイヤーがベロベロになってしまったので、買い替えよう！と思い、購入しました。 サイズは今までと同様のD75を購入したのですが…なんか合ってない？？ような気がして、自宅でメジャーで測り、サイトで検索してみました。 すると、あなたのサイズは「B60」とでました！ この1年で5キロ痩せたのが原因だと思うのですが、けっこうショックでした。笑 心を入れ替えてネット通販でB60のブラを探しているのですが、、「B60は扱ってません」というのがほとんど。 たまにあってもティーン向けのもので20代後半の私が着用するものではありませんでした…orz こういう場合ってどうすればいいのでしょうか？？ オーダーメイドなのでしょうか？その場合、お値段かかってしまうのでしょうか？？ 似たような境遇の方、ぜひご回答をお願いいたします。
少し丈の短いパンツをはくのですが、靴下は、くるぶしまで、またはくるぶしより上のどちらが 合わせ方として正解でしょうか？
ネットショップでお願いします。
こちらの画像は全身のバランスとしてストレート、ウェーブ、ナチュラルどれに感じますか？ この画像からは手首や膝の形や肌質などは伝わらないと思うので、重心の感じ肩の感じなどからお答え頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します！
repettoでピンク色のタフタ生地のスカートを購入しました。 リボンが付いています。 どのようなトップスが合うかで悩んでいます。 リブニットなんかどうかなと思いましたが、色が決められずにいます。 また、秋冬にこのような色のスカートを穿くのは、季節はずれですか？ 黒タイツと一緒に穿きたいと思っているのですが。
綿100%(オーガニックコットン55%含む)のコートは、かなり重いのでしょうか？ 着丈は、85cm前後です。
うちの会社は、ミュールは禁止みたいですが そもそもミュールとパンプスの違いはなんでしょうか？
膝丈のスカートの時は黒いタイツかトレンカを履いています。 真夏はロングスカートにサンダルです。 例えば膝丈や膝下丈のスカートに短い靴下を履いて素足が見えるのは何歳位まで大丈夫ですか？ 20代前半位まではそうしていましたが例えば４０代になっても素足がみえてもおかしくないですか？(太めです)
スカート (黒) の購入を考えているのですが、 どのような素材だといろんな服に合わせやすいですか？ トップスはニットやTシャツを着ます。
女性の皆さん、ある程度の年齢とともにガードルやボディスーツといった補整下着を着けられると思うのですが、先日疑問符のつく話を耳にしました。 というのも、ボディスーツを着けて身体を整えてからパンストは穿くのが良いらしいのです。 わたしはパンスト穿いてから、ガードル穿いたりボディスーツ着けたりしてました。パンストが落ちるのをガードルが留めてくれるから安心だからです。 しかし、パンストは滑りが良いので補整下着が動いて効果が減少するというのです。 それならと、ボディスーツ着けてからパンスト穿いて、その上にガードル穿いてみると、なんとも変なんです。 皆さん、どう思われますか？詳しい方いらっしゃったら教えてください。
http://favorite-one.co.jp/ff037/のワンピースを着ようと思うのですが、 半袖だと寒いので、http://favorite-one.co.jp/ff117/のモカだけを着るか、 http://favorite-one.co.jp/shop/shopdetail.html?brandcode=000000003094&search=%A4%A6%A4%B5%A4%AE%A1%A1%C4%B9%C2%B5&sort=の秋冬ベージュ長袖verとhttp://favorite-one.co.jp/5241を着ようか迷っています 迷い過ぎて、そもそもこのワンピースでいいのかも分らなくなってしまっています。 アドバイスお願いします。
ブラジャーのワイヤーが左だけ肋骨に当たって痛い。 C75なので痩せ型でもない普通体型ですが、 きっちりとしたメーカーの高いブラジャーの場合だけ脇腹、肋骨あたりが締め付け感でじんじんキリキリします。 結局我慢できず安物の少し緩めのブラジャーにしてしまいます。 緩めのブラジャーはあまりよくないのはわかっていますが、痛くて日常生活に支障がでそうになります。 なぜ痛いのでしょうか？ 小学生の頃水泳をしていて骨格はしっかりしていますが関係ありますか？
チュニックとワンピースは何が違うのでしょうか？
https://market.mery.jp/products/77242?image_id=735588 これの「切り替え」とはどういう意味ですか？ 何を切り替えるのでしょうか？
白ブラウス ベージュカーディガン 白スカート 白パンプス に 黒タイツや黒ストッキングは変ですか？ 足だけ浮いてしまいますか？ 白いストッキングはもう寒いです。
先日、カーディガンを買いました。 背中の部分に、両肩に沿って紐みたいなものが縫い付けられています。 何の為に、この紐があるのかが分かりません。 外側に出ているのなら飾り（？）かもしれないと思いますが、内側です。 ただのタグなら切ってしまいたいですが、何か役割があるなら残しておきたいです。
ネットショッピングで服とか靴を買う人は 試着しなくても大丈夫なのでしょうか？ 店に行って試着して買った方が楽だと思うのですが そこまでして ネットショッピングで買いたいものなのでしょうか？ それとも電気屋みたいに まず店で商品を見て 同じ型番をネットで検索して ネットショッピングで買ってるのでしょうか？
服を見てるだけで 服屋の店員が話しかけてきますが この行為をうれしいと思う人っているのでしょうか？ 用があれば客の方から 店員に話しかけると思うのですが。
この服装は職場で通用しますか？ 服装の規定がない会社で、オフィスカジュアルが許されています。 両腕のアクセサリーは無いものとして、服装だけで判断をお願いします。
Tシャツを来ていて、乳首のラインがよく見ると見えます。 みなさん、見えないように工夫はされてますか？
トラッドについて質問です。 ギンガムチェックのシャツに襟ぐりは程よくゆるい白いセーター、パンツは黒で、靴は革の黒ハイヒールってトラッドスタイルでしょうか？？
ボルドーやワインレッドの服って、職場に着ていっても良いのでしょうか？ 手持ちの服を、画像であげてみました。 オフィスカジュアルな服装で出勤しています。 会社で特に禁止されているものはありません。 前にジーパンの女性の方もいて、ビックリしました。 ワインレッドや、モスグリーンなど、深みのある色が好きです。 そろそろ肌寒くなってきたし、赤みのある服が着たくなってきました。 ただ、やはり赤系の服って職場で来ている人がいないのでどうしようか迷っています。 女性のかただと、オレンジや綺麗なブルー、柄物などを着ている方もいます。 しかし、やはりというか、男性陣は白かブルーのシャツに、大体ネイビーかグレーのパンツです。 私は女性なので、男性よりかは自由があるとは思いますが、ワインレッドやボルドーって職場にふさわしい色なのでしょうか？
今、ガウチョパンツなる物が流行ってるようですが あれってかわいいですか？ 男性から見てもかわいいと思うのでしょうか？ 私は女子ですが、スカートしかはきません。
サマンサのピンクの熊の名前は、 なんていうのでしょうか？
今度東京に遊びに行くときに普段着を探したいのでおすすめのお店、25歳くらいをターゲットにしたお店（あるいはそういったお店が多い場所）があれば教えてください。 キレカジ、エレガント、マニッシュな服が好きです。 良いなと思うファッションブランドの傾向だとINDEX、オペークドットクリップ、アズールバイマウジーあたりです。 学生っぽすぎず、 OLさん（仕事着）っぽすぎず、 マニッシュでもある程度フェミニンさもあるものが良いです。
寒くなってきたので黒タイツを履こうか迷っているのですが、まだ早いですか？
画像に写っているリブスパッツを着用する際本来ならばハイソックスまたはカラータイツを着用してからリブスパッツの順ですが、どうして靴下を着用していないんですか？
こんにちは、私はいかり肩で肩幅広いおまけに下半身デブで166cmの女です。あと、顔が濃いなのですが、カジュアル系統のファッションは似合いますか？体型をカバーできるトップやパンツなどあったら教えてください。ちなみに20代前半です。おすすめの雑誌何かも教えてくれるとありがたいです。
これって、何系のコーディネートですか？ きれい系、シンプル、モダン…など服装には色々とジャンルがありますよね。 画像のコーディネートは何系に分類されますか？
「シンプルなのにお洒落」を目指しています。 今まではパーカーやジーンズ、ゆったりとしたチュニックなど、カジュアルなものばかりを着ていました。 ですが最近、きれいめ？と言われるファッションにはまりつつあります。 社会人になり、オフィスカジュアルな服を集めていくうちに、シンプルだけどおしゃれな人になりたい！と思うようになりました。 会社には普段、カットソーにチノパン、カーディガンで行っています。 たまにフレアスカートを履きます。 色はネイビー、ホワイト、カーキ、グレーが中心です。 休みの日はそこに差し色としてボルドーをよく組み合わせています。 また、小ぶりなアクセサリーを付けます。 黒は合わせやすくて好きですが、ホコリが目立つのであまり着ません…。 現在、自分で気を付けているポイントは以下の点です。 ・体にフィットする服を着る ・色は３色までに押さえる ・色のトーンを合わせる ・柄に柄を合わせない ・目立たせたいポイントを１つにしぼる ・姿勢をよくする この他に、シンプルなのにお洒落になるにはどんなことに気を付けたら良いですか？
この服は、どんなコーディネートをすればいいでしょうか？ 実物はワインレッド、ボルドーに近い赤です。 若干青みがあるというか…。 自分では、白いインナーとインディゴのジーンズor黒いショートパンツしか思い付きません…。 色がごちゃごちゃしているファッションが好きではありません。 また、黒いインナーを合わせるのは変でしょうか？
ドラマ 恋仲で、主演のあかりが背負っていた 白のリュック（sac）がかわいいと思ってます。 アラフォーのわたしにも似合うかどうか… 同じリュックでなくても、白のリュックって若向きな気がして… 夏ならアラフォーの自分でも大丈夫でしょうかね
画像に写っている茶色いカラータイツ見てみますと右脚ゆるゆるしてますが、ゆるゆるしなく済ませるにはサイズに合ったカラータイツを選ぶべきでしょうか？
マンガやアニメで使われていそう、 似ている、などの服をさがしています。 あくまでコスプレ衣装ではありません。 私服です。 なので、そういう服が多いお店って ご存知ないですか？ 心当たりがある方、 教えてくださいm(_ _)m 可愛い系 カッコいい系… なんでもいいです！
好きなものと似合うものは違うのでしょうか…。 22才の女性です。 最近服装について悩んでいます。 童顔気味の顔立ちで、中肉中背です。 好きな服装はシンプルできれい目なものです。 色はネイビーやボルドー、モスグリーンなどの深みのあるものが好きです。 ですが、鏡の前で合わせるとすごく似合っている！とは思えません。 特にブラックは顔色が悪く見えて、色に負けている感じがします。 顔立ちにもあっていない気がします。 無理して大人っぽくしているような…。 逆にパステルカラーや小花柄だと、しっくり来ます。 自分としてはそんなに好きではないのですが…。 可愛いとは思いますが、あまり自分で身に付けたいとは思えません。 そこで質問なのですが、似合っているかは微妙だけど自分が好きな色、似合っているけどあまり好きではない色、 どちらを身に付けた方が良いのでしょうか？
画像のニューバランスの種類を教えていただきたいです。 オークションで見つけたのですが、使用済みと言うことだったので、通販等で新品の物を買いたいのですが、検索してもなかなか出てきてくれません。 商品名とか分かる方いれば、教えていただきたいです。
女性用の防水シューズと言えば？ 私の旦那は雨の日はいつもダナーのブーツを履いています。 男性用の素敵な防水シューズはたくさん思い浮かびますが、女性用と言えば何が思い浮かびますか。 20代後半のオフィスカジュアルに適したレインシューズといえば何が思い浮かびますか？ ハンターの長靴やビーンブーツ、トレッキングコシューズなどは服に合いません。 とはいえ靴屋さんに行っても安っぽい半長靴位しか売っておらず、悲しくなります。 ファッションに詳しい方々、オシャレで可愛いレインシューズを教えてください。
画像に写っている茶色いタイツはリブ素材ですが、その茶色いタイツはナース着用しますか？
中3女子です。 今週末に学園祭に行こうと思っているのですが…服装や髪型に困っています。 男子中学生や高校生からみて、どのような服装や髪型だと可愛いと思いますか？ また、どのような行動にひかれますか？ 沢山の質問すみません。 よろしくお願いします。
大学生の女です。 今度プールに行くことになりました。 プールに行くのは10年振りくらいなので水着を買いました。 詳しくないので名称が分からないのですが、ビキニ上下の他に、薄いTシャツのような羽織るものと、ショートパンツがついてきました。 ビキニは恥ずかしいので羽織りものやパンツを身に着けたいのですが、泳ぐとき、それらを身に着けたまま泳ぐのはおかしいですか？ 回答お願いします(ノД`)・゜・。
今日、カジュアルな洋服のお店に入ると（西銀座デパート）普通はどこの店でも「いらっしゃいませ」と言ってくるこのご時世に、「いらっしゃいませ」と言われませんでした。男の店員さんは、絶対私に気がついていました。まぁ～それはいいとして、別の出口（そのお店には２つ入り口がある）に向かって出ようとした時に、その時に入ってきたお客には「いらっしゃいませ」と言ったので、あまりよい気持ちがしませんでした。 店員さんはどういう時に「いらっしゃいませ」と言わないのでしょうか？タイミングですか？ 「いっらしゃいませ」と言われてない人がいる時に別のお客に「いらっしゃいませ」というのは、接客業としてどうかと思いますが、、、。 私はアパレルのショップで仕事をした事がないので、あまりよく分からないので教えてください。
明日(今日？)出かけます。 少しデブなんで着る洋服に困っていて… この恰好じゃ夏すぎますか？ ちなみに黒のキャップをかぶって靴は黒のコンバースのハイカットの予定です。
大した質問ではなくてすみません。 30代女性、東京に来てます。 普段はGUやH&M、しまむらなどプチプラファッションが好きなのですが、せっかく東京に来たので、ショッピングに行きたいと思ってます。 オススメのショッピングスポットってありますか？ ぶら～っと服や雑貨、アクセサリー見に行きたいなぁと思ってます。 渋谷、原宿、青山… 聞いたことはあるけど実際に行ったことがありません。 お時間のある方、オススメ教えてください。 よろしくお願いします。
近々東京に旅行にいきます。青系の服装にＡ４サイズの物が入る大きさの赤い革製鞄でいこうと思っています。 ファッションや色使いに関しては特に疎くておかしなかっこうなのかそうでないのかわかりません。家には全身鏡がないので客観的に判断することもできません。 田舎から東京にいくので変なかっこうで目立ってしまうのは避けたいです。 青系の服装に赤の少し大きめの鞄という組み合わせはおかしな印象を与えてしまうでしょうか？
今週群馬に旅行に行くのですが服装に悩んでいます。 暑くもないし寒くもない、そして予報は曇りのち雨…。 今考えているのは、白いパンツに黒の半袖その上にロングカーディガンをきて、靴下にヒールのあるサンダルを履こうと思っています。おかしいでしょうか？ 特に履物をどうしようかと>_< 素足にサンダルは時期外れ？靴下にサンダルだと雨の場合濡れる？
ルーズソックスは白１色単でしたが、どうしてカラフルなルーズソックス登場したのでしょうか？
靴を買う時に 23.5ｃｍじゃきつくて 24ｃｍじゃゆるい場合 どちらを買うべきですが？ ＯＬなのでパンプスです。
秋冬の服を買う予定(女)です。 トップス、ボトム、どれを変えたら去年までと印象が違って見えますか？
自分に合うブラジャーのサイズが分かりません。 アンダー８５のＨカップつけています。 下着専門店ではかってもらおうと思っているのですが、 普通の下着店でアンダー８５とか見かけません。 なのではかってもらってもそのお店で購入でいないとか思うと恥ずかしくてお願いできません。 自分ではかってこのサイズなのですがなんだか安定しない気がして。 どうしたら自分に合うサイズがわかりますか？
このコーデはありですか？ この写真と同じバッグの、ネイビー版を買いました。 どんな服装に合わせたら良いのか迷っています。 ネイビーの生地に、シルバーのギャラクシー柄です。 普段はシンプルカジュアルな時もあれば、ガーリーな時もあります。
マダムヒロコのウェッジパンプスが製造中止になってから数年たち、近い履き心地のウェッジパンプスを探していますが、なかなか見つかりません。 ご存知の方がいらっしゃったら販売先などを教えてください。
22歳女です。 白黒のチェック、というよりレンガのような柄のガウンを購入したのですが、生地はポリエステルとレーヨンで、ポリエステルの黒の裏地がついています。 あまり夏らしい色合いでもないですし、裏地もついていて軽い感じでもないので、今はまだ着れないかなあと思うのですが、袖が短く、五分袖で、ちょうど肘の上です。丈は足首よりも上くらいです。 初秋に着るのにちょうどいいとは思うのですが、具体的には何月まででしょうか？ そりゃあ、自分で寒いと思うまで着たらいいことは分かってはいるのですが、女性は寒がりな方が多いですし、秋なのに五分袖って…と思われたら嫌だなあと気にしてしまいます。 皆さんは、五分袖の上着を着るのはいつ頃までだと思いますか？
マキシ丈ワンピースを買いました。 身長は156センチです。 ちょうど裾がくるぶしにくるくらいで ヒールのある靴を持っていません。 くるぶし丈はちょうどいいんでしょうか？長すぎ？ ハイカットのスニーカーを合わせたいのですが 変ではないでしょうか？ 明後日デートなので色々考え中です。 どなたかアドバイスください。
もともとオシャレ大好きなんですが、ここ最近のファッションにまったくついていけません・・・。 サンダルに靴下とか、おてもやん見たいなチークとか、 中途半端に長いスカート、逆に裾が短くてへそ見えるようなトップス そういうのがなんとなく嫌で避けた結果、 ジーンズにｙシャツというものすごく無難な格好になってしまって、それはそれで嫌です。 かといって高級品を買えるほど財布は潤っておらず毎日悶々としています。 ファッション雑誌を読んでも全く面白くありません。似たような方いませんか？
1歳の子持ち専業主婦です。26歳です。 服を買うときに値段や素材、着心地に悩み過ぎて踏ん切りがつきません・・・。 子供が生まれてから、本当に服を選べなくなりました。買い物は好きなんですが、お店に行ってもなかなか気にいる服が選べなくて困ってます。 でも子供が服を引っ張ったり汚すので消耗するペースが半端なく、洗い替えを買わなきゃいけないのに服を買わないので、だんだん着るものがなくなってきました。2日に1回同じものを着ている状態です。 多分、本当は上質でオシャレな服を着たいのに、子供がいるから安くて着捨てできるやつを選びがちで、でも安い服は自分の好みと合わないから買わないんだと思います。。。 服選びで割り切る心の持ち方を教えてください。
アレルギー体質で最近特に、化繊の糸にも反応します。痒くて困っています。 ６０代なので、体に無理のない、使いやすいブラジャーを探しています。 できればスポーツブラのようなのが希望です。 どなたかご存知ありませんか?
閲覧ありがとうございます。 タイトル通りなのですが、 みなさんは8月末はどんな服装ですか？ 気温にもよると思いますが 夏寄りなのか秋寄りなのか という所も含めて 教えて頂けると嬉しいです。 回答宜しくお願い致します！
ショップではG７５と測定されました。 元々E７０を着けていたのですが、どうも脇のところのお肉が出ていると思ったので測定してもらいました。 そしたら、全然サイズが違ったので新しい下着を揃えようとして 近所にあるお店を回ったのですが、そのサイズの下着が置いてなく 一番大きいサイズでもFになります。 普段下着を付ける時はパットは付けてないのですが、 F７５の購入でも問題ないのでしょうか。 あまり時間が無かったので今回は試着と購入は断念したのですが もし大丈夫なら試着後に購入を考えてます。 よろしくお願いします。
パンプスを買ったのですが 若干ゆるいので何か対策をしたいのですが こういう時ってどうすればいいのですか？ 靴底に何かを詰めるのでしょうか？
口周りのひげや 顔の産毛が目立つので レディースシェーピングをやりたいのですが 効果はどのくらいでしょうか？ 1か月たてばまた元の通りボーボーになるのでしょうか？
テレビではミニスカートやミニワンピースが流行っているのに、街中では予想に反してまず見掛けません。 2015年のファッションの流行はマキシスカートとガウチョパンツやパンツルックでしょうか❓
こんにちは。 私は明日、彼氏と海に行きます。ですが、泳がないつもりで水着を持っていきません。足に水をつけたり、砂浜で遊ぶくらいです。そんな時のコーデや持っていった方が良い物などを教えてください！よろしくお願いします。
近々梅田にレディースの洋服を買いに行きたいと思っています。 20代前半の女です。 太め…というよりはデブでも着れそうなお洋服を置いてそうなお店はないでしょうか。 ユ○○ロさんだと上のシャツは物によりますがＬ～ＸＬ、ズボンは28インチを着用してます。 身長は155cmくらいで体重70くらいです。元々骨太の鳩胸で更にデブが大きく見えます。 (これでも必死にダイエットしていてここ1ヶ月経たないくらいで必死に5kg程落としたので体型に関してきついコメントはやめてください；；) 近々出かける用があり、元々おしゃれは自分の体型とは縁が無いと思っていたのですが、急にちょっとでもおしゃれしてでも出かけたい用が出来てしまい自分の体型を見ると洋服屋にも入るのを戸惑っていたので全く知識がなく困っています。 もしお心当たりのお店があれば教えて貰えないでしょうか。 どうかお願いします…。
女子高校生です。 明日、先輩と友人とで焼肉に行くのですが、画像（汚くてすみません）のビーズ付のグレーのTシャツを着て行こうと思っていてコーディネートが決まりません。ネットで探したのですが、似たものが見つからなくて..どなたかコーデをお願いします！参考画像とかもあると嬉しいです。ちなみに、自分の普段の私服は原宿系やカジュアル系です。
女性用のパンプスで つま先が空いてる、オープントゥの靴は、 ストッキングをはくべきですか？ あと、 オープントゥなのに足のネイルを何もしてないのは みっともないと思いますか？
何気なく見てたブログで「しま○らで今人気のジ○ーチュウ風財布をゲット」 という写真付きの記事があり、確かによく似ていました。 無地に星のスタッズというシンプルなデザインなのでたまたま似ただけと言えなくもないですが 日本の企業が堂々とパクリ物を出すのはどうかと思います。 しま○らに限らずシャ○ル風やバー○リー風の服なども街で見かけます。 自分なら持って歩くのも恥ずかしいのですが本当に人気なのか知りたくて質問しました。 他のブログでも売り切れ続出！とか書いていたので。 プチプラでパッと見人気ブランドの物って欲しい、使いたいと思いますか？
こんにちわ　お時間の中　閲覧をありがとうございます。 恥ずかしながら質問します。　ドリンクバーのお店に入っても無難な服装はどんなものがよろしいでしょうか？　やはりカジュアルですか？　カジュアルの他に　できればスカートではなくパンツ(ズボン)スタイルで良い服装を是非　教えてください。また　ドリンクバーで着てはいけない服装も教えて下さい。
最近のレディースファッションについてです。 昔から、サイズ表記はS・M・L・LL・他ありますが 最近のものって、１５～２０年前に比べたら、細身に作ってあるように思うのです。 私は身長１５４センチ、体重５０キロで、標準より少々ふっくらしてるのですが 以前はMサイズで入ってたような、特にTシャツ類はパツパツになるのが多いのです。 あまり体に沿うラインのものが好きではないので、どうしてもLサイズを買うようになります。 そうすると、身長の割に丈が長かったりして、なんだかなぁということもしばしば。 昔に比べて全体的に細身になったと感じるのは私だけでしょうか？ 実際のところどうなんでしょうね。 ご意見お待ちしてます。
26歳女です。 150センチで体重は44キロなのですが、 顔つきでスタイルが悪いせいで野暮ったく見えるのか、 20超えてから適正年齢に見られたことがないです。 23歳の時、OGとしてゼミの先生に会いに大学に行った時、 学園祭の実行委員の子に「1年生ですよね？」と声をかけられるし 初対面でも、未だに22歳くらいの子に「同い年位だと思って声かけた」と言われます。 同い年の友達にも、子供みたいって言われてしまいます。 高校で家を出て、他の人が遊んでいる間に勉強やバイトもして、 人より苦労している部分もあると思うのですが、 なんかそこまで子供っぽいと言われてしまうと報われないなぁと思ってしまいます。 実際、鏡を見ても26歳の女性らしい貫禄はないし、 色気なんてもってのほか・・・ 顔だって求心顔のなのに目と口の距離があって、目は一応二重ですが印象的な感じではないし・・・ 顔の系統は前田愛ちゃんぽいです。 輪郭と、顔のパーツの位置だけはそっくりです。 化粧は、社会人になってから、けっこう細かく研究したつもりで、 今はヴィセのゴールデンピンクベースのアイカラーです。 チークはそれこそ女子大生っぽく見えるのでつけないようにしています。 ファッションはパンツが多いです。 スカートだと可愛らしくなりすぎてしまうので・・・ 前田愛ちゃんも可愛くて好きなのですが、やっぱり結婚式などの画像で見ると綺麗より可愛らしい印象が強いですね。 下手したら、未だに女子大生に見えます。 前田愛ちゃんですらそうなのに、もっと身長が低くてスタイルの悪い私はもう諦めるしかないのか・・・とへこみます。 化粧やファッションで変わりますかね・・？
同じ服をきていても人によって雰囲気がちがいますよね。 おしゃれな人はおしゃれと思わせるオーラがあると思うのですが、どういったところでおしゃれ感をただよわせているのでしょうか。
白や水色の薄いレースっぽい生地のミニスカートやブラウスが似合う女性って、どんな女性だと思いますか？
この写真のようなバストトップだけギリギリ隠れるようなカップの形をしているブラは なんという名前でしょうか? ご存知の方おられましたら、ぜひお教え下さい!!
エスカレーターに乗ってふと前方を見上げると 短いスカートの女子の方が、かなり前方に乗っていて、 パンツが見えていました。 もし、『パンツ見えていますよ。』と言ったとしたら、 私はパンツを見ていたことになるし、どうしたらいいんでしょうか。 それらを見ないようにするために自分の視界を狭めたり、 見ないように下を向くとか、こっちが気を使わなければならない というのが私は気に入りません。 短いスカート女子のパンツは見てもいいのでしょうか。 嫌な人は中に半ズボンとか、ユニクロのメンズももひきみたいなのを 中にはいてもらいたいと思っています。
あるTシャツを探しています。 デザインに関しては、ギターを持ったネコ（もしくはクマ・パンダ?）の柄と、 その上下に文字（上が「ROCK」下は見落としました）がプリントされていたはず。 町中で着用した人を見かけてから妙に気になりネットで探したのですが、 見つからずに断念しました。どうかお力添えを。 画像は参考になればと思いうろ覚えで描いたものです。 実物とは多少異なるかもしれません、ごめんなさい。
今クリアランスセールをやっていますが、もう商品が入れ替わるってことでしょうか？ そもそもこのクリアランスとは春物？夏物？ 夏物だとしたら、夏物最後のセールになりますか？
添付写真の鞄？か単なるアクセサリーか　ログアウトしたTwitterで画像保存したので、よくわからないのですが、買いたいです。ロゴのGrammeを検索しても出てこなかったので入手先お心当たりのかた情報提供お願いします
カーキに赤やオレンジを合わせて来ていたら、友人に、変な組み合わせだね、いつも色のチョイスが理解できない、センス無いねと言われました。私の色のセンスはおかしいのでしょうか？ 同じ部活の友達4人で買い物に行った時に、挨拶後洋服をチェックされこのように言われました。いつも同じようなことを言われているためか、それ以外の二人は否定も肯定もしないで曖昧に流していました。私はそこまでファッションに力を入れるタイプではないし、ファッションセンスが無いことは自覚しています。(笑)　自分でもちょっと変かなと思いつつも時間も服もなくてそのまま着ることもあるので、その時に言われるのはわかるのですが、たまに凄く好きな色組み合わせに関してもこっ酷い評価を受けるのでちょっと不安になりました。 その日は白のパンツにカーキ(#385718)の網目が凄く大きい夏用のニット、中にオレンジ(#FF5C1C)のインナーを着てチラ見せしていました。括弧内はHTMLのカラーコードです。少し色味が違いますが参考ほどに。 半月前は同じカーキに赤(#C9001B)を同じようにあわせていて、それもありえないと思った！と言われてしまいました。 その子が言うにはカーキに合わせるなら白か黒かグレー、だそうです。私はカーキに暖色系はかっこ良くてすごく好きなので、ちょっと悲しかったです...。 他には、紺にパステル系の黄色はだめ、アースカラーが好きで茶色と深緑をあわせると　なんで緑色の服なんて着るの？、ジーパンに薄い水色のシャツに濃紺カーディガンなどは　全身真っ青で笑っちゃう、一度に3~4色(靴やTシャツから偶に覗くインナー含め)あると　色が多すぎる、白か黒は無いの？などと言われます。 その子は白や黒に1色のことが多く、色が多いほうが好きな私とは系統が違いますが… 自分の趣味に合っていなくても、それはおかしい！と言う服はそんなに無いと思うので、やはり私のセンスが悪いということでしょうか？ 色が多くても明度が揃っていればある程度統一感は出るし、どんな色も合わせ方次第で合んじゃないかという考えは間違っていますか？
半袖の夏物の薄いワンピース《カジュアルめの》の袖の長さについてなんですが、袖を少し長くしたいのですが、自分でする前提です。 折り返してある部分は縫い目を切りのばしましたがまだ短いです。 何かそのワンピースに違和感のない素材を用意したとして、裾上げのアイロンで固めるテープを使おうかと思いますが、こんなやり方だと失敗してしまうでしょうか？ミシンはありませんし お金をだしてするようなものでもありません、 セールで2000円と安いものです。 私は肩幅が広めでだいたい売っているものは袖がみじかくなってしまいます。 腕も隠したいです。
ズボンを買う時ってウエストが多少緩くて太ももが丁度いいのと、ピッタリ過ぎのウエストにゆるい太ももだったらどちらに皆さんはしますか？
自分に似合う服装が、分からないです。 私は15歳の女の子で、身長155cm、体重は43kgです。肌は青白くて、髪は少し癖のある黒で長めです。体は華奢で、胸がないことが悩みです。顔は小さくて目がとても大きいと言われます。 もう夏休みで、お祭りや出かけることが増えるのですが、どのような私服を買ったらいいのか悩んでいます。首元が大きく開いた服は、あまり似合わないと自分では思います。また、とても短いズボンを履いたこともあるのですが、足が長くないので似合わない気もします。 背が低くて、華奢で、顔が小さい人でも似合う服装を、教えてください！
『公』で 下着を見られると 「きゃーっ！！」 というくせに 水着を見られると 優越感に浸れる 矛盾はなんでなんですか？
40代地味顔女性のカジュアル服について、アドバイスください！ 30代までは、カジュアルの中にもレースや形など、 女性らしい要素のあるものが好きで、sm2やdo!familyなどで買っていました。 が、このごろ好みが変わってきたのか、もっとすっきりしたものが着たくなりました。 たまにHuman womanや無印などで買っていますが 気に入ったものはシーズンに一着あるかないかで、ぴんときません。 きれいめカジュアルのおしゃれでぴんとした生地より、 ちょっとくたっとなったような少しやわらかい生地が好きなようです。 おすすめのメーカーなど、アドバイスいただけませんでしょうか・・・。
ＯＬです。 白いカーディガンの一部が汚れてしまいました。 このような汚れはどうやって取ればいいでしょうか？ 今家にあるのはキッチンハイターだけです。 服は、ポリエステル100％と書いてあります。
こんにちは。 実は今日友達と遊ぶ予定があり、女の子っぽい服で来て欲しいなと言われました。一応女なのですが普段は男物のtシャツやズボンばかり履いているので女の子っぽくと言われてもピンときません…そこで適当に服を引っ張り出して適当に合わせてみたのですが(画像)なにがどうなのやらわかりません！これで外に出ても恥ずかしくないでしょうか… 厚かましいのですが今日の昼からなので早めの回答お願いします！
産休後の社会復帰をします。 私は38歳で、遅くに結婚し女の子を授かりました。 サラリーマンの主人のすすめも有り、寿退社をしたのですが、 働きたいという気持ちを捨てきれず(家計の助けという気持ちも勿論あります）、 前の会社とは別の所で経理をしようとしています。(ちなみに、以前も経理職) 以前の職場は、家族経営の会社だったこともあり、かなりカジュアルな服装でしたが、 内定を頂いた所はジャケットくらいは羽織るキレイ目のオフィスファッションの所です。 30～40代の方に質問ですが、 どんなお店、ブランドを愛用されていますか？ まわりに、同年代のママ友が少ないので、教えて下さい。
くだらない内容なのですが、、 自分で考えれば？って思われるかもしれませんが、自分で決めきれなくて、他の方ならこういう場合どうするか知りたいです。教えてください。 少し前に1900円と格安でガウチョパンツを購入。ガウチョは流行ですが、あまり好きな形ではないので、買ったこともなく興味なかったのですが、私の好きなストライプ柄で着てみたら以外と可愛かったのと、やすかったのでチャレンジと思って書いました。 しかし、今日同じストライプ柄だけど、私好みの薄～い線で形もどストライクなズボンを発見。これを購入するか悩んでいるのです。価格はセールで5000円くらい。 ストライプものがかなり好きで、デニム生地のストライプも持ってはいるんですが、こちらはゆるっと履けて、これはこれで好きなんです。 色味的にはどれも似てるんですよね。でも今日見つけたどストライクのものは、本当にビビッときていて。あの2着を持っていなければ、これさえ買ってればあの2着は買わなかったと思うくらいです。 しかし、ストライプも流行なのかな、もう今後何年もは着られないかなと思ったり、、、 でも好きなんです。 普段シンプルに何年も着れるものを買うほうです。 このまま買わないと後悔するかもと思ったり、同じようなものばかり買って、勿体無いかなとも思ったり。 皆さんはこういった場合どうしますか？ちなみにお金は予算内です。
ヒールをはいた女性が階段を上る時は かかとは浮かせて上がるようにしてるのでしょうか？ 階段の段差を登る時は つま先だけを使って登る姿をよく見かけます。
スカートの長さですが、 膝丈と言った場合、 下の図のＡＢＣのうち、 どれになるのでしょうか。 一口に膝丈と言っても、 ＡＢＣを区別したい場合は、 どう言えば良いのでしょうか。 　│　　　　│ 　│　膝上　│ 　│　　　　│ 　│ーーーー│・・・Ａ（膝の上端） 　│　　　　│ 　│　ひざ　│・・・Ｂ（膝の中央） 　│　　　　│ 　│ーーーー│・・・Ｃ（膝の下端） 　│　　　　│ 　│　膝下　│ 　│　　　　│
セール前になると、各メーカーで発売されていた商品が販売終了と表示されるものなのでしょうか？ 見ていた品物は夏物なので突然、販売終了するなんてことあるのかな？と疑問です。
低身長・O脚の女性に似合うファッションを教えていただきたいです。 私は大学生の女ですが、身長が150cmほどしかありません。 さらにやや重度のO脚で(XO脚?)、治そうとしてきましたがなかなか治りません。 そのためいつもすごく服選びを迷います。 コンプレックスが強いのはO脚の方なので、ボトムスは丈が長めのものを選びます。でも背が低いので、バランスが悪いです… ヒールで数cm底上げしたとしても、まだ低身長の域を出ないし… みなさん(かその周り)の中で私のような状況の方はいらっしゃるでしょうか？ もしいらっしゃったら、系統は気にしないので、低身長・O脚でも似合うファッションを教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ネット上で初めてセール品を購入しようと思います。 何分前にアクセスしたらいいでしょうか？ 深夜12時からだと言うことなのですが、初めてのことですので勝手が分かりません。 因みに服の購入を考えています。
一般人のファッションコーデが見たい モデルではなく、一般の方たちが自分のコーデを載せたりするようなアプリはないでしょうか？ 普通のサイトは何個か見たことがありますが…。 もしあれば教えていただきたいです。
某地方都市にすんでいる者です(女)。 地方なので、服を買いたくても店がないので、この夏のセールを狙っています。セールの賢い使い方を教えて下さい。 1.本セール前に大阪に出て下見して、セールと同時にネット通販で購入する 2.本セールが始まってから大阪にいく 3.ネットで気に入った商品を決めて大阪の百貨店の店員さんに取り置きを依頼して取りに行く(セール品の取り置きができるのか？疑問ではありますが) どのやり方がベストなのでしょうか。
ホタテですか？
ファッションの事で悩んでます。長文失礼致します。 私は30代の主婦ですが、年齢のわりにはフェミニンな服装を好むタイプだと認識しております。 フェミニンと言っても、二十歳前後の女子に人気のブランドを着る訳ではなく、それなりに年相応だと思います。 例えば、小花柄の膝丈ワンピやシフォン素材のふんわりスカートやブラウスですが、色は黒、ネイビー、白、薄いピンク等が多いです。また、甘くなりすぎないように、ややガーリーなトップスであればシンプルな膝丈スカートを合わせたり、逆にふんわりしたスカートの場合はシンプルなツインニットを合わせたりという感じです。 そんな私ですが、つい先日、40代の知人男性に「いつもヒラヒラした服を着ているよね？ピンクハウス系だよね」と言われてびっくりしてしまいました。 ピンクハウスと言えば、全身花柄やテディベア柄等で、とにかく生地をふんだんに使ったボリュームのあるワンピース等ですよね？　スカートの丈も引きずるくらいのロング丈の印象です。50メートル先にいても、一目でそれと分かる個性的なファッションと認識しています。 自分の事をフェミニンな服が好きで、もしかしたら周囲から若干若作りだと思われてるかもしれないとは考えてはいましたが、ピンクハウスと思われるとは全く想像していませんでした。 その話を女友達にしたところ、「えー、全然違うでしょ。その人がよく分かってないだけでしょ」と笑われましたが、中年男性からみたらフェミニンな服装は全部同じような格好に見えるのでしょうか？ 誤解のないように、私はピンクハウスは素敵なコンセプトのブランドだと思いますし、とても可愛らしいと思います。ですが、普段着として着る服装ではないかなと思ってます。私は派手で目立つのは苦手なタイプです。ピンクハウス系と思われるのは心外なのですが、カジュアル系やクール系のファッションの方から見れば、フェミニンというだけで同じようなものなんでしょうか？　また男性から見たら、ややヒラヒラした服も思いっきりヒラヒラした服も同じという事でしょうか？ ファッションに詳しい方は、違いが分かって当然だと思いますので、出来れば女性のファッションについて詳しくない男性の率直な意見をお願いします。
現在、ルイヴィトンのダミエ(長財布・ブラウン系)購入を迷っています。 アズールと違い、色的にも男性向きかな？と思っています。 ですが、汚れなど気にせず使えるならいいのかなって思います。 実は、ダミエにたどり着く前にはマルチカラーの白を見ていました。結局、マルチカラーは在庫０になってしまいました。 ダミエ(ブラウン系)のラウンド長財布、どうですか？ 安い買い物ではないので、真剣に迷っています。 ダミエの魅力に詳しい方、ルイヴィトン愛用の方、是非ご意見をください。
今年（2015年）のルミネの夏のセールはいつからスタート予定でしょうか？ 去年は7月1日ではなかったような覚えがあります。 特にルミネはデパートや駅ビル系の中では遅かったような気がします。
来週末に歓迎会があるのですが、どんな服装で行ったらいいでしょうか？ 職場は個人院で、制服はカラフルのシャツに黒っぽいズボンです。 場所はイタリアンらしいです。 普段はカジュアルっぽい系統で、ジーパンとかよくはきます。 仕事終わりに私服に着替えて帰られる方がいるのですが、その方たちもジーパンに、シャツなど着ている方が結構いるのですが、そのような格好でこられるでしょうか？ ちなみに先生(男)と私以外みなさん30代以上の女性の職場です。 なので、何を着ていくか相談できる相手もいません。 よろしくお願いします。
中学生の方に聞きたいです！ 一言で言うと、普段着る服をどこで買っているか ということです。 私は、あまり、ブランドの服を買ってもらえません。 「高いから」と言って買ってもらえません。 いつも買っているのは、1000円～2000円くらいの服です。 1000円～2000円くらいの服が売っているブランドってありますか？？ ハニーズやGUはいいと思っています。 他に知っていたら、教えて下さい。
旅行に行きます。長時間のフライト、街歩きに快適で尚且つ見た目はそれなりにおしゃれでスカートにもズボンにも合う靴を探しています コンフォータブルシューズのコーナーを見て回りましたが多すぎて、どのメーカーがお薦めかわかりません 当方50代後半女性です、外販母趾などの足の悩みはありません、宜しくお願いします
大人用の服でも スカートみたいなキュロットが有ると思いますが なぜスカートじゃないのでしょうか？ 何のためにまたの部分がつながっているのでしょうか？ 子供ならパンツが見えないように、ですが、 大人用のスカートキュロットもパンツが見えないようにでしょうか？
今度、猫カフェでデートをします。 (まだ付き合っていない２回目のデートです。) そこで相談なのですが、ボトムスはジーンズか白パンツ、どちらが良いと思いますか？ ネットでいろいろ調べたところ、猫カフェデートではやはりパンツルックとのことでした。ですのでパンツで行こうと思うのですが、ジーンズはやっぱりデートだと味気ないかな～と思うし、でも白パンツだと汚れるかもとか気にされちゃうかな～と迷っていて。(私自身はべつに汚れてもかまいません) よろしくお願いします!
【女性のスケパンの心理】白いパンツに下着が透けている女性を良く見かけますが、本人は自覚して履いてるのでしょうか？ なぜ店も下着が透ける白パンを売っているんですか？
夏場に着回しが効くカーディガンは何色ですか？ 仕事場や電車内の空調対策に、カーディガンの購入を考えています。 手持ちはネイビー、レモンイエロー、ミントグリーンがあります。 また、インナーやボトムはネイビー、ベージュ、白、黒ばかりです。 グレーは脇汗が目立つので好きではありません。 無難に黒のカーディガンを買おうかなと思っているのですが、夏場に着るのは暑苦しいかなと迷っています。 もう一着ミントグリーンを買うか、水色系にするか、色選びで悩んでいます。
鬱陶しい梅雨に入りましたが、梅雨が明けると夏。 今年は暑い日が続いて、初夏からキャミソールドレスを着始めたのですが、気になることがありまして。 白のレースのボレロを上から羽織るのですが、ブラのストラップが透けて見えます。色物のストラップだと気になって。見せても良いものかもしれませんけど。 ブラの底にパッド入れて谷間を作ってる私には、ノーブラは無理。ストラップ外すのも、不安で。 でも暑いのは嫌だから、キャミソールドレス着たいのです。 みなさんはどのようにされてますか？
紺ハイソとルーズソックスの組み合わせ着用しているのを見かけますが、画像に映っているリブニーハイソックスと折り返しループ付きレッグウォーマーとの組み合わせ着用してもおかしくありませんか？
今日　古着屋で3枚スカートを衝動買いしました。みんな　どっちが前でどっちが後ろなのか解らないので何を基準に決めればいいのか教えて下さい。チェックのは添付画像のようにロゴと品質表示が一緒なので余計に迷います。店員さんに聞けばいいのでしょうが、恥ずかしいし、冷たそうで愛想が良くないんで敬遠してます
会社のドレスコードに、 ミュールは禁止と書いてあるのですが、 私女性なのに ミュールとパンプスの違いがあwかりません。 つま先が出てるのが、ミュールと解釈していいのでしょうか？
眠るとき用のブラが最近発売されていますが、やっぱり必要なのでしょうか？ あまり胸が大きくなくてもやった方がいいでしょうか？
女の人ってブラ紐が見えるのが嫌なんですか？ 透明なブラ紐だと良いんですか？
肩のところがフリルになっているカットソーってかわいいので着たいのですが、肩幅があるせいかちょっと肩のところが戦士の鎧みたいなシルエットになります。 どうにかして着こなす方法はありますか？
オールインワンを着たことある人、着心地ってどうですか？ よく、雑誌で見るのですが、上下がつながっているってちょっとめんどくさそうだなと思ってしまいます。 どういったところがいいとかありますか？
5月27日放送のトリックハンターで夏帆が着ていた白色のボトルネック？の服がどこのブランドのものか分かる方いらっしゃいませんか？ 可愛いのでとても気になります。 よろしくお願いします。
オレンジ色が似合う、と言われるのですが、オレンジ色が似合う人って、どのようなイメージがありますか？ 赤と似たようなイメージでしょうか？
特に、下着の試着をするときに寒くて困るのですが、これはやはり汗べたべたで試着されても困るから、冷やしているのでしょうか？ 人があまりいないから、冷えているだけでしょうか？
率直な意見をお願いします。 身長158センチ、体重55キロ バスト87、アンダー68 ウエスト66、ヒップ90 下半身がとくに太くて短いです。 最近の女の子はみんな細くて手足が長くて顔も小さくて可愛い人ばかりなので自信がありません…
中3女子です。 昔から私は背が高いのが嫌で、 伸びないように、縮むような生活をしてました。 ですが、モデルのマギーちゃんを見てからもても魅力的に見えました。 かっこよく美しかったです。 なので、モデルに興味が出てきました。 あんな美人な人とは月とすっぽんですが… まずは、自分磨きが大事なのですが 一番重要なのは身長だと思います。 それと体型 安易になれるとは思ってません。 自分の身長は、今158センチです。 背の順後ろから20人中7、8番目ぐらいで、男女混合だと前から10数番目です。 今としては160未満がみっともなく思えてきてて、今までしてきたことを情けなく思います。 そこでなんですが、まだ成長すると思うので今の間に伸ばしたいんですが、 一番いい運動と食べ物を教えてください。 色々ありすぎるので試して良かったのを教えてください！ それとやはりモデルは170ぐらいないと見栄えが良くないでしょうか？ 小さいモデルではなくて165ぐらいからの長身女性のモデルをやりたいです。 小さくても165ぐらいは欲しいです… 質問ばかりして申し訳ありません… 158でもデカイのですが、 もっとでかくしたいです。
このモデルさんが着ているチュニックワンピを持っています。上がニットのグレーで下がオフホワイトのレースです。ウエストの切り替えに紐が通っていてサイズ調節できます。 ３年前に購入で当時はライトデニムのゆるっとしたパンツを合わせていました。裾がゴムでふくらはぎ前後で丈を調節できるジーンズです。後は少しデザインのあるレギンスです。 年齢も上がったせいか今、同じ格好をすると違和感があります。スキニー以外でお勧めありますか？ 友人はショーパンかなと言いますが、それならシンプルな方がいいですよね？想像できなくて困ってます。 身長156cm普通体型です。
若い女性って暑いのに何故マスクをしてるんですか？ ブサイクな顔を見られたくなく、少しでも可愛く見せたい為ですか？
女性のビジネスファッションにおいて ポニーテールはおかしいですか？ あまり高い位置で紙を結ぶのは良くないですか？ スーツにポニーテールは合わないですか？
ブスでも黒紙より茶髪にした方が、かわいく見えますか？
さっきも同じような質問をしたのですが、色が悪いということでどうすればいいかさらに分からなくなりました… 汚れてもよく動きやすい服で、足は見せたくないので長いパンツにしようとは思っています。 けれど何しろこの間いっぱい処分してしまったもので、持ってるなかで上記の条件にあてはまるものがライトブルーのデニムとgapで購入したコットン生地っぽい水色のストレートパンツ、サーモンピンクのスキニーくらいです。 どれを使って上やバックはどうすればいいでしょうか？？？ 服のセンスが壊滅的にないので助けてください
今週高校でソレイユの丘というところに遠足に行くのですが、来ていく服がきまりません！ カレーを作ったり、レクでドッチボールをしたりするので汚れてもよく動きやすい服ということで、とりあえずサーモンピンクのスキニーパンツと白シャツ、白スニーカーを来ていこうかと思っているのですが、これって変な格好でしょうか？ また、その格好で行くとしたらバックはどうしたらいいでしょうか？
試着するときにフェイスカバーは皆ちゃんと使ってるのですか？ 私はめんどくさいから転任に使えと言われても使ってないのですが 世の皆さんは使っているのでしょうか？
一般企業の派遣OLです。30才超えてます。 この年で膝上スカートは非常識ですか？ すごく短いわけではなく、膝よりちょっと上なだけです。
２８才　都内のOLです。 月収は18万の一人暮らしです。 私は1着1万円のスカートは高いと感じるのですが 雑誌を見てると当たり前のように、載っています。 普段は安売りの２０００円くらいのスカートばかり履いています。 私が貧乏すぎるのでしょうか？
バッグについて http://www.wcwntv.com/product-7331.html http://www.wcwntv.com/product-7321.html どっちのバッグがおしゃれだと思いますか？ ぼくは大学生で女です
腕時計をポケットに入れてたのを忘れて洗濯してしまいました。干す時に気づきました。 針は動いてるのですが、中に水が少し入ってて曇ってます。これは自然に乾けば直るのでしょうか？それとも修理に出さないとだめでしょうか？
服の上からだとCカップ位の胸の女性がいるとします。 その人が屈んだ時に服の中の生の胸がチラッと見えました。 寄せて上げたような感じではなく、むしろ離れた胸だったのです谷間は無かったのですがやはりCカップくらいかそれ以上ある感じでした。 この女性の胸は盛っているとかではなく、本物の胸でしょうか？ ただ本人は以前セクハラで触られそうになった時 触るほど無いですよと言ってかわしたと言ったり 僕に対して私はボン・キュッ・ボンではないよと自ら言いました(こっちが話をふった訳ではないですが話の流で言われました。) この女性のカップはCカップはあるでしょうか？ 実際触ってみろとかしょうもないと思われるかもしれませんがどうか回答よろしくお願いします。
至急お願いします！長文です(＞人＜;) 中学校の修学旅行にもうすぐ行きます、奈良京都です。 外で活動するときは制服ですが、旅館の中では私服です。 その私服が全くわかりません…ちなみに私は女です。 ダメなのは、スカートで、ズボンは膝から5センチ上ぐらいの丈までで、 それ以上短いのはダメです。(禁止されてます) あと、露出が多すぎるのもダメです。 それ以外はいいらしいです。(キュロットはわかりません…) で、私は身長が165センチで、座高が92センチで胴長です…>_<… そして足も太いのでズボン限定とかもう... 似合う色は寒色系らしく、色白な方です。 普段から服がまっったくわからないので教えてください！ ちなみに3パターン必要です。 guやユニクロで買えると嬉しいです！！
黄緑色のパーカーを買ったのですが、何色を合わせればよいのかわかりません。 あと、パーカーに柄が入っているので柄物を合わせるのは難しい気がしますが、 柄物を合わせることも可能ですか？ 無地のものを合わせるのしか思い付きません。 小さい柄とか、チェックとか、ボーダーとかは合いそうにないなと思うのですが。 大きい文字とかが入ったものや 大きい絵が入ったものなら合うのでしょうか？ ちなみに基本ワンピースを着ることが多いです。 センスがなくて困っているので、助言いただけたら助かります。 よろしくお願いいたします！
最近、電車などで厚底の靴をはいている女性を見かけます。 ですが見かけた女性ほぼすべてがヨチヨチ歩きでした。 高いヒールの靴もそうですが、ヨチヨチ歩きになったり足を痛めるのであればなぜわざわざそういった靴をはくのでしょうか？可愛いからですか？ それに厚底の靴は歩く度にガンガン音がしますが、それは恥ずかしくないのですか？ 私自身、ヒールのある靴や厚底について幼い頃から疑問を抱いていたので彼女たちが理解できません。 なのでどうか教えてください。
見た目はブラウスなのですが、裾に足がはいるようになっています。 こういった洋服はなんといいますか？ またどんなときに使用するのでしょうか？
GU「ブラフィール」の迷彩柄タイプを使っています。 装飾が無い、シンプルなノースリーブタイプです。 インナー代わりとして用い、上にTシャツを着ていますが、これは、「ブラフィール」の本来の着方ではないのでしょうか？ ブラフィール1枚で外出するのが本来の用途であるらしく（？）、チラシや店内アナウンスでも、「これ1枚」と謳ってます。 しかし私は、なんとなく、これだけで外出するのはちょっと恥ずかしい…と思ってしまいます。 シンプルすぎるタイプなので、そう思うのかもしれませんが。 皆さんは、実際に1枚で外出したりしてますか？ 私と同じようにインナー代わりにしている方はいますか？
女性です。私は、夏場にはかなり汗をかく体質です。 先ほど、とても気に入ったインナーを見つけました。 吸水速乾のあるコーナーにありましたが、その商品自体には、「吸水」「速乾」などの謳い文句はありませんでした。 材質は「レーヨン95%　ポリウレタン5%」。 “速乾”と聞くと、どうしても“ポリエステル”を思い浮かべてしまうのです。 「レーヨン＝冬」というイメージで、ユニクロのヒートテックにレーヨンが入っているからです（レーヨンがどういう材質なのかは分かりませんが…）。 私はかく汗の量が多いので、汗を吸って、でも蒸れずに、早めに乾いてくれるインナーが欲しいのです。 素材の特徴についてよく分からないので、このインナーの特徴と、どういった素材が入っていれば“速乾性”と言えるのか、教えて下さい。
大きすぎるスカートについて。 2ヶ月ほど前に通販でMサイズのスカートを買ったのですが、予想以上に服のウエストが大きくて困っています。 返品も考えましたが、何かとめんどくさくて、今に至ってしまいました。 デザインや色は気に入っているので、着たい気持ちはあります。 ウエストが大きすぎるスカートを調節する方法ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。何か小道具を準備する場合は、どういったところに売っているのか、いくらぐらいなのかも教えていただけるとありがたいです。 ちなみに洋服のお直しのお店？への持ち込みは、あまり考えていません。。。 料金が高そうなので（ ; ; ） よろしくお願いします！
こんにちは。 私は、男子運動部のマネージャーをしている、女子高生です。部活の時、Tシャツを着て仕事をし、その格好で、いろんなところを走り周ります。 私は、Eカップあるので、Tシャツを着ると胸が強調されて困っています。パーカーなどを春では羽織っていたのですが、夏に近づき、今はTシャツ1枚です。 男子の部活さんたちに、こんな胸を見せてしまい申し訳ないと思っています。見苦しいことになってないか、などと考えてしまいます。揺れたりなどして… 自分自身も、嫌で、いつも気にしてしまいます。 男性は、胸の大きい女子のTシャツ姿についてどう思っていますか？また、揺れるときなど… 夏場は、どうすればいいでしょうか？薄いパーカーなどを羽織るべきでしょうか？ 回答お願いします。
GAP、ユニクロ、H＆M、ZARAなどのファストファッションはタイムセールはしないのでしょうか。また特売ぐらいはするのでしょうか？
スラックスのウエストが少しブカブカです。 ベルトは使いたくないので洋服直し屋さんで詰めてもらうのですが、 具体的に何cm詰めればいいのかは、どうやって測ればいいのでしょうか？ ポケットに財布やスマホを入れてもズリ落ちるほどではありませんが、 （いわゆる腰ばきみたいな状態でとどまってくれます） 手で引っ張れば簡単にズリ落とせるレベルのブカブカさです。 あまり詰め過ぎるとデザインが崩れるらしいので最低限でいいのですが、 3cmくらい詰めておけばいいのでしょうか？ ちなみに私のウエストは測り方が間違えてなければ73cm、 スラックスは「Sサイズ　68cm～76cm」と書いてありました。
すみません。 大阪のことはまだ把握しきれていません。 1万円ほどでおしゃれな財布を買える場所はありますか？ やはり数万出さないとだめでしょうか？ 好みはシンプルです。 明後日大阪に出るので(北) ついでにと思っています。
画像のキャラが履いているようなズボンが欲しいです。ニッカポッカに似たような感じですが、8部丈ほどの長さが良いです。 ニッカポッカを改造した方が良いでしょうか？ こんなズボン存在するのか分かりませんが、種類があれば教えてください。
画像に映っているピンク色リブスカートは通常生地たるまない様に出来てますが、どうしてそのリブスカートはたるみ出来てしまうのでしょうか？
画像に映っている人物はピンク色リブニーハイソックスを着用しておりますが、靴下と洋服は必ず同じ色でなければならないのでしょうか？
男子に言われたんだけど、 「姉貴のワンピ、好奇心で着てみたんだけどさ、 ロンTといっしょじゃん。そしたら下半身はパンイチだろ、 よくそんな格好で外にでるよな」って。 皆さん、どう思います？
サバサバ、クール、女性にモテる、姉御肌、 こういう人は、普段どんな服装をしていますか？ やっぱりカッコイイ感じの服が多いんでしょうか？ それとも、意外と女の子っぽい服ですか？
小６女子の母です。 娘の靴のサイズが23.5で、ジュニアコーナーでは種類が少ないので、 大人用を検討しています。 そこでお聞きしたいのですが、 「スポーツスニーカー」としているものですと足首まであり、 ただの「スニーカー」だと履きこみが浅いです。 体育とか、外遊びとかでスポーツスニーカーにしておけばよかったと 思う事はありましたか？ 足に対する負担なんかはどうでしたか？ 足はとっても遅いので、早く走ろうとかそういう事は考えていません。 今まではスポーツスニーカーばかりでした。
画像に映っている脚衣はつま先無しかかと付きリブタイツですが、そのつま先無しかかと付きリブタイツとレッグウォーマーまたはルーズソックスと組み合わせて着用しても問題ございませんか？またつま先無しかかと付きリブタイツと相性の合う靴なら、ハルタ製の黒いコインローファーを着用すべきですか？
画像に映っている黒い靴下はゴム無しリブニーハイソックスですが、どうしてそのリブニーハイソックスは人気あるのか具体的に教えて下さい。
画像に映っている茶色いリブタートルノースリーブは暑い夏に着用する為の衣服ですが、そのリブタートルノースリーブにスカーフ巻き付けても差し支えございませんか？
短パン履くもんでしょうか？ 生パンでは痴漢に遭いますか？
レインブーツと呼ぶとオシャレで長靴と呼ぶとダサいだけの違いですか？ 履く年代によって呼び方が変わるのですか？ それとも靴の機能が違うのでしょうか？
友人の結婚式に来ていくドレスのコーディネートで迷ってます。 ネイビーのバルーンタイプのドレスに淡いピンクのボレロを着るのですが 赤のストラップパンプスと、ピンクベージュのぺたんこパンプス、赤のぺたんこパンプス、どれを履くか悩んでます。 ぺたんこパンプスはどちらもスウェードで、ストラップパンプスはエナメルです。 どれがいいと思いますか？
皆さん洋服って、どれ位の頻度で捨てますか？ 流行遅れになると捨てたりしますか？ 買って何年位着たら捨てるとか決めてますか？ 因みに私は捨てられないたちで、１７年着てるTシャツとかあります。
オフィスカジュアルのファッションで 白系のブラウス、 白系のカーディガン ピンクのスカートの場合、 ストッキングは肌色だと思いますが 靴の色は何色がベストでしょうか？ 黒は浮きますよね？ やはり靴（パンプス）は ピンクか白でしょうか？
靴Ａを一日置きに２か月履くのと 靴Ｂを毎日１か月履くのでは どちらの方が臭くなりますか？
春物がちらほら、セールになりましたね。 私は、お恥ずかしいことにスプリングコートを持っていず、 秋のコートのインナーを外して着たり、春物を持っていず、 秋の服を着たり、季節ちがいのを着てます。 来年はこういう生活したくないので、セールでコート(予定では ショート丈とロング各1着)、 今年、買うタイミングを逃したスカート(暗めの汚れが目立たないやつ1着)、 ワンピース2着、トップス1着など買おうと考えてます。 理由は、コートは値段が高いから(ネットで調べるとスプリングコートは1着2万くらいして高い)、来年の春に定価で買うのが勇気いりそうだから、です。 スカートやワンピースも、私が購入を考えてるのは1着1.5万円から2万円で高くはなくても安くはないです。 しかし、来年になると好みがかわる、とか、買ってもすぐには着ないならタンスのこやしを増やすだけとか。。。 賛否両論だと思います。 今年、セールで春物を買うか、それとも来年、定価でも買う覚悟でいるか。 みなさんはどちらをおすすめですか。 失敗談なども歓迎です。
突然ですが、画像のようなギンガムチェックのパンツについて、 どう思いますか？ ギンガムチェックは大好きなのですが、 パンツで取り入れるのはダメだとどこかで耳にしました。 どうも、男性受けが悪いようなのです・・・。 そこで、男性目線でお聞きしたいのですが、 画像のようなコーディネートで女性が履く、 ギンガムチェックパンツをどう思われますか？ たくさんのご意見をお待ちしております。
　下の写真みたいな服の名称が知りたいです。 　よろしくお願いします！
とあるブランド店で春夏ものの麻混のネイビーとも黒とも見える、クルーネックで後ろでベルトが絞れるワンピースを購入しました。生地は張りがあります。 ファッションセンスがないので、どう着こなしたらいいのかわかりません。 丈はひざ下です。 黒のパンストは履いても大丈夫でしょうか？ また、昔に買ったソニア・リキエルのスプリングコート（襟はトレンチではありません。生地に光沢感があります。）をはおったら、スカートとの差が28cmありました。許容範囲でしょうか？ 別のカジュアルなベージュのジャケット（胸に2つのポケット、ミリタリー的）をはおったら、スカートとの差は15cmでした。 あと、店員さんに訊いたらグレーのカーディガンも合わせられるようです。私はグレーのジップアっプニットのパーカーを持っています。 ネックレスや靴など、何を合わせたらよいか迷います。 御回答よろしくお願いします。
リサイクルショップで添付画像のジャケット（？）を衝動買いしました。家に持ち帰って長いイカの足みたいなパーツがあることに気づきました。これは　一体何のためにあるのか　何かのイメージのデザインなのかお分かりの方教えて下さい。
そろそろ、暖かくなってきましたね。 私はブルゾン(ノーカラージャケット風)を購入したいと考えています。 着丈は、ウエスト位置にいくかいかないか？の短いのが主流なのでしょうか？ ジャケットや羽織ものをあまり買わないのでよくわかってませんので教えて下さい。 短いと下に着ているものが見えてしまうでしょうけど、短い丈が主流なら、そんなものなのかな、と感じています。 また、ブルゾン(ノーカラージャケット風)の下にカーディガンを着たらおかしいでしょうか？
女性でこの人おしゃれだな？と思うポイントがあれば教えてください。
19歳女です。 彼此春になるたび桜のお洋服を探しているのですが見つかりません。 ご存知の方がいたら教えてください。 ワンピースか スカートを探していて 白地の透けているような生地で その下にサテンの布があり下着が見えないように 作られているようなもので 桜の花びらが散っているような清楚で可愛いお洋服を探しています。 ふんわり女性らしく散る桜の様子が描かれているものが良いのですが なかなか見つかりません！ よろしくお願い申し上げます。
29歳女性です。 童顔で地味顔で153cmで53kgもあって、化粧もあまりしないので、職場で子供とか小学生とかからかわれています。 カジュアルな格好が多く、女らしく品のあるファッションはあまりしません。 最近社内で失恋をして、見返してやろうというか、これからのために心機一転させようと意気込んでいます。 いい歳だし、女らしくなりたいので、品のあるファッションをしたいのですが、急にそうなるとやっぱり周りは気持ち悪いと思いますでしょうか。。。ドラマの、リッチマンプアウーマンの石原さとみさんのファッションに憧れていますが、結構女らしく少し恥ずかしい気もしまして。。。 あと、女性らしくなるために言葉遣いや仕草など内面も変える努力をしようと思っています。あとダイエットも頑張っています。 ファッションで、好感をもたれやすいものを教えていただきたいです。ブランドなどおすすめがありましたら是非教えてください！ よろしくお願いします！
スニーカーと靴下のコーデに挑戦したいと思っています。 グレーのスニーカーだと、どのような靴下が似合うのでしょうか。 おしゃれさんや、ファッションについて詳しい方ぜひぜひアドバイスお願いしますm(__)m
先日春物の服を買おうと思ってデパートに行きました。 手首まである長袖が欲しかったのですが、長袖もあるにはあったのですが、七分袖とか袖があっても薄いオーガンジーの素材で一枚できるには寒すぎる感じがしました。 また、もう半袖も出ていました。 春物の服はちゃんとした長袖を打っている期間が短すぎるような気がするのですが、なぜでしょうか？
一昨日初めてピアスを自分であけたのですが位置はこれで大丈夫でしょうか？？ 耳たぶが下に垂れていない?ような感じなので この位置にあけたのですが、この位置でもぶら下げるタイプのピアスをしてもおかしくないですか？
このバッグは仕事用に使うには、カジュアルすぎますか？ 春からIT企業でプログラマーとして働きます。 客先常駐なので、色々な企業の方とお会いすると思います。 書類などが入るトートバッグを探しています。 ファスナーも付いているし、大きさも十分にある、好きなネイビーがあるので買おうか迷っています。 仕事用として使うのは、無理がありますか？ カジュアルな洋服等を取り扱っているお店においてあったので、オフィス用に作られているものではないと思います…。
どなたかこのワンピースの着方教えてください。
このバッグは仕事用でも使えると思いますか？ 春からIT企業でプログラマーとして働きます。 客先常駐なので色々な企業の方とお会いします。 食費節約のためにお弁当や飲み物を入れたい、ファイルも入れたいのでトートバッグが良いのですが、ぱっと見で大きいでしょうか？ 入社する会社の女性社員の方を見ていると、チェックシャツにニットセーターや、ビジュー付きのカットソー、スニーカーやパンプスなど様々な服装です。 あまり服装には厳しくないようで、一目で茶髪だと分かるくらいに染めている方もいました。 バッグについては、皆様がどんなものを使っているのかは見られませんでした…。 左の写真ではバッグの中央がホワイトに見えますが、ベージュです。 ネイビーが好きなのでデザインは気に入り、仕事帰りに買い物したときも物が楽に入りそうだし、今なら20%OFFなのでいいなぁと思っているのですが仕事用に使うのは場違いでしょうか？
リブワンピース着用した後更にリブスパッツと折り返しレッグウォーマーレインシューズを着用したら膝にたるみできますが、リブスパッツ生地をたるませなくするにはどうすればよろしいでしょうか？
もうすぐ小学校の卒業式に出席します。 今妊婦のため、持ち合わせの服でうまく出席したいと思うのですが、黒ジャケット×黒ワンピース(膝丈)×コサージュ×黒ストッキングではどうでしょうか？ 心配なのは、全部黒というところです。 コサージュのみ華やかな大きめのはつけるのですが… マタニティ用を買えば済むことなのですが、安くても1万はするため、たった1度のために買うのも惜しいなと思ってしまい… アドバイスお願いします。
広島の郊外から倉敷、もしくは岡山まで春物を買いに電車で出掛けます。 倉敷の方が近いですが、イオンモールやアウトレットパークが中心のようなので、 それよりは岡山まで出た方がいいでしょうか？ 春物の上着、カバン、トップス、財布を考えてます。 アドバイスお願いします。
前から見るといい感じだと思うのですが、横から見ると太って見える気がします…。 パンツから出していると、だらしなく見えたり、変ですか？
この靴にはどんな服装が合うのでしょうか？ (セーラースニーカーにローズピンクのリボンの靴ひもです)
至急お願いします。 3月中旬に出かけます。 春らしい服にしようとおもっていたのですが、最高気温が5度前後で春っぽい服は寒そうなので諦めました。 ボルドーのトップスを3月中旬にきるのはおかしいですか？
ストッキングをはかずに素足で靴を履いてる女性社員（５０代）に 男性上司が注意するのは、セクハラになりますか？ 要は足をよーく見てるから気付くことですよね？
スパッツの履き方は、 ショーツの上にスパッツを履いて、その上にズボンを履く、で正しいでしょうか？
わたしは青色が好きで、スカートも少しずついろが違います。 青の中で、アクアブルー、スカイブルー、ターコイズブルーのミニスカートにはどんなトップスが合うでしょう？ わたしの肌は、自分でいうのもなんですが、白い方だと思います。 皆さんのご意見を参考にさせてください。
この画像は未成年の女性白いタイツを着用しておりますが、画像に写っているタイツにはどのレッグウォーマー着用すればよろしいでしょうか？
入園式に上下白の(地味な感じの白です)のスーツを着ていく予定なのですが、 この場合、靴、ストッキング、バック、は白でコサージュはピンクとかですか？ 何色のを選べばコーディネートがおかしくならないのでしょうか？
男性がセーターを着るとき首からインナーを出したく無いってことでレディースのヒートテックをきるのってどう思いますか？ 確かに首回りが男の人用違って深いので。
こういうシャツはパンツの中に入れたほうが良いですか？ シャツが好きで何着か持っているのですが、出して着ていると太って見える気がします(^_^;) おしゃれ的にはパンツの中に出して着るのか入れて着るのか、どちらがメジャーなのでしょうか？？ ちなみに、膝丈のミドルスカートを合わせるときはいつもインしています＞＜
質問が何個かあるんですが・・・。 画像に貼ってあるやつの下にサロペット(ショートパンツ)を買って着ようかなと考えているんですが サロペットの下はどんな服を着ればいいと思いますか？ それと、友達に「ニット帽かぶれば？」と言われたのですが、 ニット帽を被るのはおかしいですかね？被るとしたらどんな色がいいですかね？ 後、4月にその服装で出かけようと考えているんですがやっぱり上に一枚ぐらい羽織ったほうがいいですかね？ もし、羽織ったほうがいいときはどんなのがいいですかね？ あんまり、上に羽織るものを持っていなくて。。。 一応まとめると。。。 ・画像の下に着るサロペットの下はどんな服を着ればいいと思いますか？ ・↑の服装でニット帽を被るのはおかしいですかね？ ・被るとしたらどんな色がいいですかね？(ニット帽) ・4月に出かけるとき↑の服装の時もし、羽織ったほうがいいときはどんなのがいいですかね？ こんなんです! いっぱい質問してしまってすいません・・・。 通販で頼む予定なので早めに回答してくれると助かります＞＜；
もうすぐ春ですね。徐々に薄着になってきます。 そうすると下着のラインが気になってきます。 陽のあたり具合、影具合によっては下着のラインが透けて見えたり、気を使う季節になります。 透けるのはそんなに恥ずかしいことも無いのですが、食い込みによるお肉のはみ出し。段差が気になります。これまでより再度の幅の広めの下着がいいかなと思っています。 皆さんは、どのような対応を取ってらっしゃいますか？
このカテで以前ＡＮＡ・ＣＡの新制服について投稿し、承服しかねると言いましたが つい先日、新千歳行きＡ320に乗り、３列籍の通路側でしたので間近で新制服を拝見しました。 評価はせいぜい☆3つかなとしていたのですが、思いを新たにしました。一挙にファイブスター。 ＣＡは４～５人でしたか。 先ずは、気になっていたスカートの後ろ中央に縦のライン。写真や画像で見ると目立ち、通路を歩くＣＡに対し背後から男性のイヤらしい視線が集中かな？と思っていたんですが、実際にはラインの色がスカートのグレイ（ブルーグレイ）に埋没し、ほとんど目立たない。ラインのカラーがＴＶのニュースや週刊誌のフォトよりも非常に地味に映る。 週刊誌やＰＣの画像ではあのラインが妙にくっきり派手に見えますが、実際とは違います。カメラのフラッシュの影響で明るい色はより強調される？ 同じ事がジャケット背後のラインにも言えます。同じように機内でサービスするＣＡの後ろ姿からはラインを感じない。そういえばラインがあるのかなぁ程度。ジャケットの（スカートよりは）淡いグレイに吸収されている感覚。 スカートがタイト過ぎるとの意見もありましたが、そうは思いませんでした。尤もＣＡさん達が長身スレンダーだったからかも。かと言ってゆったりでもないけれど。 ＣＡは全部で４～５人が乗務。 総じて思ったより良い。前代の制服が１０年続いたので、新制服もそれ位は行くのでしょうが。 やや地味だが地味過ぎず、出しゃばり過ぎず、程良さが活きている。さすが海外デザイナーに大枚の支出をしただけの事はあります。 現時点ではＪＡＬよりも上ではないでしょうか、そう感じました。 空運業は要はサービス業務ですからお客が主役の筈です。ＣＡが主役になってはいけないんですね。その事を弁えた制服です。 難点はブラウス。何だかいただけない。すっきりしていない。まぁそのうち微調整がなされるかも。 それを差し引いても結構良い制服だと思いました。
