gooの有料メールの退会の手順をおしえてください。 まず有料のをどこからやめるんですか。 有料のメールをやめてもgooIDは残したいです。
不要になったMLの削除方法を教えてください。
gooメーチェッカーが使えなくなり困っています。 ez-MAILchecherというのを使ってみましたがうまく動作しません。 設定方法または、他の方法をご存じの方教えてください。 ズバリ設定方法まで教えていただければありがたいです。
むかしgooメールが　無料だった時代利用していて 有料化されてから メールは使わず ブログや　教えてgoo を使っていました。 いま　gooの　メールの料金は どうなってるのでしょうか？ おしえてください。
旧バージョンの内容を移行はできました。 しかし、旧バージョンでは、メールの内容を行事などをもとに１００程度のフォルダに分類して保管していましたが、これがまったく反映されず、移行後のメールは、旧メールの内容がひとつのフォルダの下に一括して保管されております。 それなりに苦労して、フォルダに区分したので、この結果に泣きそうですが、フォルダの区分そのままに移行することはできないのでしょうか？それとも私の方法が悪くて一括フォルダの下にしか、メールが来ていないのでしょうか？もし後者だとしたら、方法などを教えて頂ければ嬉しいです。
リニューアル後のgooメールからMicrosoftのOutlook.comへ送信すると エラーメッセージが返信されてきて送信できません。 他のメール(ブロバイダー/フリー/携帯)とMicrosoftのOutlook.com間での送受信は問題ありません。 MicrosoftのOutlook.comから送信したメールはgoo側で受信はできています。 因みに、旧gooメールでは問題なく送受信できておりました。 どなたか同じ様な現象が発生している人はいらっしゃいますでしょうか。 また 対応方法はありますでしょうか。 よろしくお願い致します。 エラーメッセージメール 差出人 : Mail Delivery System <MAILER-DAEMON@gogw0101.mail.goo.jp> 件名 : Undelivered Mail Returned to Sender エラーメッセージ ------------------------------------ This is the mail system at host gogw0101.mail.goo.jp. このメールと共に返信されているメールは一つ以上の宛先に対 して配信できませんでした。 I'm sorry to have to inform you that the message returned below could not be delivered to one or more destinations.
リニューアルgooメールの受信拒否設定について質問です。 旧gooメールで「受信拒否」機能(アドレスorドメイン指定)があったのですが リニューアル版gooメールで「受信拒否」設定が見当たりません。 機能そのものが無いのでしょうか。 gooにも問合せをしたのですが、未返答の為、質問させていただきました。 どなたか ご存知でしょうか。 よろしくお願い致します。
現在gooメールとocnメールを併用しています。 基本的にはアウトルックとかは使わず ブラウザ上でメールのページを開いて見ています。 で、昨日あたりgooメールがリニューアルしたのですが 見た目がocnメールと、見比べた限りほぼ全く一緒になって驚いています。 専門的なことは分からないので ふとした疑問程度なのですが たまたまプログラム的に同じデザインになっただけなのか メールプログラムみたいなのを運営しているところがあって、そこにocnもgooもメールサービスを依頼してるのかとか気になったもので、質問させていただきます。 それとも 全く異なるメールサービスで同じデザインになるというのはめずらしくないのでしょうか？ 気になり質問させていただきます。
8日に新バージョンになったgooメールに旧バージョンにある受信メールを移行したいと思うのですが、gooの説明だけではやり方がわかりません。 詳しく教えて頂けたらありがたいです。 よろしくお願いいたします。
gooブログ記事をHTML入力でsup指定すると、上付き文字になるはずが下付き表示になります。 逆にsub指定すると、下付き文字になるはずが上付き表示になります。 このような逆転表示が起きる理由、またsupとsubを逆転指定するような方法以外で、正しくsupとsubの効果を発揮させるような解決法をご存知なら、教えてください。
以前使っていた無料版がなくなり不便に感じるようになったので有料版に登録しようと手続きしたのですが、なぜか登録されせん。 お支払い方法のところで決済パスワード、カード情報、個人情報を入力し「お支払方法確認」をクリックしても赤い文字で「ご確認ください」と表示され進みません。 何度も見直し誤りがないか、もう一度すべて入力し直しても同じで進みません。 一体何が確認なのか分かりません。 カードも問題なく利用出来ます。 回答よろしくお願いします。
「処理が込み合っています」というメッセージが出ます。 たった一通のメールが送れません。 問合わせてもらちがあきません。 何が原因でしょうか。 無料のウイルスソフトがいけないのでしょうかね。 とても困っています。
3月の段階で有料メール会員になってgooメールを使用していたのですが、先日いきなりメールボックスに行くことが出来なくなりました。 変わりに【有料アドレス取得】の選択肢が出てきてしまいます。 それまでも料金の滞納などはなかったのですが、何が原因でしょうか?また、これまでのアドレスと、これまでのメールを保つことは出来るでしょうか？
「canon　ｅａｓｙ－ｐｈｏｔｏｐｒｉｎ　ｅｘ」のプリンターを使用して「ＤＶＤ-Ｒ」に書き込む件です。 ピクチャーに写真を取り込んでいます。プリンターを起動して編集する時 ピクチャーに取り込んだ写真が出てきません。 フォルダ＆ファイルに入っている画像が出てきません。 ちなみに　パソコンは　Windows8.1　デスクトップ　NEC24型です。 ＤＶＤに収録した写真の代表を書き込んで楽しみたいのですが！ 全くの初心者の為イロイロ検索していますが良くわかりません。 どなた様かわかりやすく教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
IDとパスワードを入れてログインボタンを押すといつもログインできて、メールの画面が出ますが、今日は、ログインパスワードの再確認とパスワードの変更をお願いします。の画面が出て、その先の 変更する手続きをしましたが、本人の確証のローマ字を記入してくださいとあります。 違ってますので、もう一度して下さい。と　何度繰り返しても　ログインできません。　Goo会社に電話して聞きたいですが、どうしてしたら良いでしょうか？　３月から有料のメールに変更していますので 利用できなくても、利用料が銀行から口座振替で自動的に引かれますので、困っています。 どうしたらいいでしょうか、お願いします。
現在利用してますが本日パスワードの変更をしないとメールが出来ないように なってます、変更するのに本人の確証の為に英単語を記入するようになっています。 そのローマ字が正確に読めないために、違いますとなって、前に進めません。 これでは今後の利用が出来なく、かつ　このままでは毎月有料のために利用料を銀行口座から 引かれてしまいます。年配者にはGoo突然のやり方には、料金詐欺のように思いますが どうしたらいいでしょうか、警察の連絡したら良いでしょうか？教えて下さい。
お世話になっております。 グーグルやヤフーIDを使用しての非公開のメモ帳を探しています。 （ID及びパスワードを入力しなければ、本人にしか編集閲覧不可能なという意味です。） ご存じでしたら教えて下さい！！ 宜しくお願い致します。
ＧＯＯの無料メールが終了するのを忘れてしまし、今見たらメールは全部消えてました。 今からメール読む手段はもうないんですよね？ 1ヶ月だけでも、有料メール契約したら、過去に貯まってたメールは読めますか？ 若しかしたら、保存しておくべきメールもあったかと思うと後悔してます。 突然、使えなくなるとかやはり無料のメールは駄目ですね。 でも海外だと無料メールしか使わない国もあるんですけど・・・・
ｇｏｏメールの移行の説明は見たのですが、どうしてもわからなかったのでこちらで質問します。 以前はｇｏｏメールの無料版を使用していましたが、無料版廃止に伴い有料版に切り替えをしました。 現在は有料版ユーザーです。 アドレスも変わらないので何もしなくてもそのまま引き続き使えると思ったのですが、どうやら３月２３日までに自分でメールの移行作業が必要になるようです。 他のメールアドレスへの転送や自分のパソコンへの保存ではなく、今現在表示されている無料版のメールから同じアドレスの有料版へそのままそっくり移行したいというだけなのですが、どのような手続きをすればいいのでしょうか。 また、もしもこのまま何もしなかった場合、無料版ｇｏｏメールの画面は３月２３日以降は見ることが出来なくなり、以降は有料版としてまっさらな同じアドレスのメールボックスが出来て新たにその日以降のメールが届いていく、という認識ですが、これ自体が間違っていますか？
２ヶ月前くらいに、無料版から有料版へと手続きしたはずなのですが、それ以降でも気にせず、 「あなたは無料版ユーザーです」と表示があるまま、ギリギリまで使ってました。 今朝になって、全くメールが受信されてないことで、かなり焦っています。 どこから有料版へアクセスしログインできるのかわかりません。 どなたか、どうかお教えください。 よろしくお願いします。 かなり困っています。
本日11時にgooメール無料版のサービスが終了しますが、 終了後に有料ユーザが無料版で過去に使われていたアドレスを再取得できてしまうのでしょうか？ また、アカウント取得時から変更していない場合では アカウント名@mail.goo.ne.jp になるかと思いますが、無料メールサービスがが終了してもアカウント自体は残りますよね。 利用されているアカウント名と同じアドレスは取得される事はあるのでしょうか。 宜しくお願いします。
今gooメール無料版をしようしているのですが、もうすぐ無料版サービスが終わってしまいます。 データ保存が可能らしいですけれど、 gooの説明では全くわかりません。 難しい語句がベラベラと並べられていて、正直理解ができん。 なので、gooメール無料版のデータ保存の方法を知っていて、簡潔に説明することが出来る方、 私に教えてくれないでしょうか？ 辛口回答は遠慮します。 よろしくお願いします！
教えてください。 有料になるにあたり、無料のメールは届かなくなると思いますが、 自動設定（たとえばヤフーオークションの落札アドレスをgooメール）に設定しているものなどは、 設定を変更しないとエラーになってしまうのでしょうか？ どれだけの通知をgooに設定しているか覚えていないのですが、 不都合はどういったことになりますでしょうか？
こんにちは。 Gooメールがリニューアルするとありますが有料にしても今までのメールは消えてしまうんでしょうか。 有料にせよメールのデータ移行は必要なのでしょうか？ 教えてください
随分前の話で申し訳ありませんが、教えていただきたく質問いたします。 昔、gooメールを使用していたか、ブログを少しだけ書いていた時期がありましたが、パソコンが壊れてしまって、しばらくやらなかったのをきっかけに、使用しなくなりました。 随分の間放置していた為、メルアドもパスワードもすっかりと頭から抜け落ちていました。 月々の引き落とし料金も２００円とわずかだし・・・とあまり気にしないでいたのですが、やっぱり勿体ないと思って、gooに問い合わせをしたのですが、その時の返答では出来ないという事でした。 メルアドもパスワードもわからなくなったからかなと・・・ 自分の責任と思い払っていたのですが、良く考えたら引き落としされてるって事は私の情報はわかるって事なので、名前等を言えば支払を止める。 もしくは、サービスの停止もできるのではないかな？っと思ってきました。 サービス停止（利用料の支払いの停止）をする方法を知ってる方はいらっしゃいませんか？ 教えてください。
これでgooメール終了しますね。 私は、今さらやめることもできないので、有料会員になろうと思います。 それで、有料会員になろうとしたら、クレジットカードか、ちょこむというものを登録するかしないといけないみたいです。 わたしはクレジットカードは使わないので、ちょこむというものになるかと思います。 このちょこむというのは安全なものでしょうか？ 登録したことによって、何か余計な請求が来たりすることはないのでしょうか？ あと、このちょこむというものが、具体的にどのようなものなのかということが分かりません。 教えてください。よろしくお願いします
無料のgooメール終了が近づいてきています。 無料版が終了した後、gooメールで登録しているサイトなどのログインは出来なくなるのでしょうか？ それともログインはそのまま使えるのでしょうか？
3月から無料版が廃止と言うことで今有料版にするのかそれともgメールなどで対応するか迷ってます。gooメール無料版は、今メールが来ても受信BOX のメールを見ようと思ってもいろいろ邪魔があって簡単に自分のメールを見ることがなかなか難しいです。嫌がらせ？そこで皆さんにお聞きしたいのは無料版の方はこれからどうされるのか等教えて下さい。よろしくお願いします。
教えてgooの回答があると来るメール、 これをgooメール以外に来るように設定できますか。 設定できる場合は、設定方法を教えてくだい。 お願いします。
gooメールと教えてgooの違いを教えて下さい。 gooメールが有料版になると教えてgooも有料になりますか？ gooメールが有料版になったら僕は、どう変わりますか？ ちなみに僕は、Gmailです。 返信をお願いします
受信メールを他のソフト（サンダーバードなど）などに移動させないでgooからgooへ直接移動させる方法はあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
何ヶ月か前に、goo事務局から メールの無料版と有料版がどうのこうの…というメールが来ました。 そのメールの意味がよくわからず…（←すみません、馬鹿なんです） このまま登録しているとgooからのメールが 勝手に有料になってしまうのでしょうか？ もしくは何か手続きをして有料版に変えるのですか？ その場合、有料版にしたくなくて手続きをしないでいると 3月以降は教えてgooは使えなくなるのでしょうか？ 今は無料なようなので利用させて頂いていますが、 もし有料にしないと使えないようであればIDを削除するつもりです。 他にも同じような質問があったかもしれませんが、 それっぽい質問が多すぎてよくわからなかったので質問させて頂きました。 回答お願いします。
皆さんｇｏｏメールを使っていますね？ 私はメインアドレスとして長年使ってきました。 3月で有料～～ いったい、どうしたものか困っています。 ヤフーも使っていますが、そっちはメインではなく、 当たり障りのない物用に使っているので いまさら変更できません。 Googleは携帯で登録してあるし... 良策有りますか？ ｇｏｏさん、容量少なくてもいいので、無料継続してください。
GOOでの質問がＯＫＷＡＶＥですべて載っているのは当たり前ですか。？
質問前に言っておきます、 質問者は情弱です。できれば詳しく教えて頂きたいです。 それに的はずれなことを言ってるかもしれませんが、怒らないでください。 本当に無知なだけなんです。よろしくお願いします。 gooメールが終わるとつい最近知りかなり慌ててます。 僕自身、このアカウント以外にいろいろなサブや用途によってアカウントを4つくらい持っています。 なので、有料にしないと全部おじゃんになると知ってどうしようか迷っています。 まず色々な登録サイト、メルマガのメールアドレスの変更、 そして、色々な人にこのアドレスで連絡していることです。 いちいち変更するとなるとめんどくさいし… と考えた結果、どうにかgooを介さずにメールを確認できないかと思っています。 とりあえずYahooメールで既存のメールをメールアドレスの追加である程度引っ張れたのですが、 ここからが本題です。 すいません、前置きが長くなりました。 まず一つ目、 gooメールが機能しなくなったとき、本来gooメールに届くメールを、 Yahooメールで今まで通りに見れるかということ。 二つ目に、 一つ目の手段が不可能の時、本来gooメールに届くメールを、 他のソフト、アプリケーションで見ることが可能かということ。 どちらもダメな場合、しょうがないので全部メアド変更をやむを得ないと思っています。 その他にも、使えそうな技みたいなのや、 過去に他のサイトでメールサービスが終わった時の対処などがあったら教えて欲しいです。 ご回答お待ちしております。
ホスト名
今はもう変更してしまいましたが@mail.goo.ne.jp時代のメールアドレスを現gooメールで受信する方法はないでしょうか？（gooでなくとも他の手段でもかまいません、何とかして受信できないでしょうか？）
gooメールのアカウントにある受信メールをGmailへ移したいのですが、（個人）フォルダごとエクスポートする方法はありますか？ひとつのフォルダに20～30件ほど入っています。 回答どうぞよろしくお願いします。
** メールソフトに設定した goo Address からメールを送信した時に、website Mail server に履歴が残らないのですが、残す方法は有るのでしょうか？ goo メールの website にログインして、テストメール（ 送受が同じアドレス ）を送信しても受信ボックスにメールが届かない？　この２点に関して、教えてください。 今までは、ブログだけを利用して来ました。 gooメールは利用していなかったのですが有料になるので、少しは利用したいと思っています・・・、御教授よろしくお願い致します *-*
昨日、goomailの「ご利用のメールソフトを利用してまとめて移行する」Outolook2010　を行ったところ、エラーが出てできませんでした。 その作業の後から、Outlookのメールにエラーメッセージが出て受信できなくなりました。 今朝、Outlookを立ち上げると、まとめてメールが着ましたが、送受信を押すとエラーメッセージが表示されます。 それから、outlookからのメールの送信が出来ません。 goomailの移行は諦めますが、Outolookは普段よく使うのでとても不便です。 元の状態に戻す方法を教えてください。よろしくお願いいたします。
gooメールの有料化に伴い、iPhoneにメールを移行したらgooメール垢を消そうと思っているのですが、消したらiPhoneに移行してあるメールが見れなくなったりはしますか？ また、古いメールが読み込めなくなったりはしますか？
gooメールのメールをiPhoneに移行させようと思っているのですが、移行するとiPhoneのメールの受信箱にgooメールのメールが追加されてしまうのでしょうか？ できれば別々のフォルダで見たいのですが可能ですか？
ｇｏｏメールの無料版から有料版を申し込んだのに、あなたは無料版ユーザーです。と表示されるのはなぜ？
gooメールが有料になるということで お引越したいのですが、引っ越し先としておすすめのWEBメールはありますか？ WEBメールで検索すると Yahoo!メール、Hotmail、Gmail など出てきますが、 ・データをお引越しできるのか？ ・WEBメールとしてどこが使いやすいのか？ 等がわかりません。 実際にお引越しした方や今上記のWEBメールをお使いの方いましたら、 どこがおすすめか教えて下さい。
goo メールを使っていますが、ログインすると、すでにパスワードが入力されているんです。 これではパスワードの意味がありませんが、どうしてこんなことになったのでしょうか？ 原因と解決方法を教えてください。
gooメールの無料サービス終了に伴い、フリーメールの移行を考えています。 早速ですが、POPメールを送受信できるフリーメールをご存じありませんか？ POPメールを複数持っており、gooメールで送受信。メールソフト代わりに使ってきました。 POPメールを「受信」できるサービスや、フリーメールのアドレスをメールソフトで送受信 できるサービスは多いようですが、POPメールを「送信」できるサービスがなかなか 見つかりません。 ご存じの方いらっしゃいましたら、ご教示くださいませ。
素朴な質問ですが、 gooへ質問すればいいのですが、返事がおそいのでこちらに質問しました。 gooの無料メールのアドレス以外のデータを、gooの有料メールに移したいんですが、 可能でしょうか？ Ｑ＆Ａをみても有りそうにありません。教えてください。
gooメールが有料化してしまうのでメールの保存をしようとしてるのですが、パソコンはない為、iPhoneに保存するしかないのですがiPhoneに保存する方法はありますか？
今までgooの無料メールを使っていたのですが、2014に終了してしまいます。 gooメールで会員登録してるところがあるんですけど、gooのメールアドレスが消えたらそっちも消えてしまうんですか？
ｇｏｏメールとｏｕｔｌｏｏｋメールを使っています。ｇｏｏメールもｏｕｔｌｏｏｋメールと同じプロバイダーからメールが来るのですか？同じとするならプロバイダーが受信するメールをコピーして残す設定にしておけば、ｇｏｏメールとｏｕｔｌｏｏｋメールの両方ともプロバイダーにコピーされ残るのでしょうか？
14時くらいからgooメールの動きが遅くなりました。今度は何があったのでしょうね？ みなさんは、いかがでしょうか？
gooメールで、いらない広告のメールが送られてきて迷惑です。 「配信メールアドレスの変更または配信停止をご希望の方は、お手数ですが 次のURLから手続きをお願いします 」 といところで手続きをしようとするのですが、「gooID」とか「自分の基本情報」の ページにたどり着いてしまい、どうやったら配信停止できるのか分かりません。 教えて下さい。
今度、gooメールがシンプル版だけになってしまいますが、シンプル版はメールを選択しても反転されず、どのメールを選択しているのか分かりにくく非常に使いづらいと個人的には思っています。また、メールを移動する際にも、スタンダード版はプルダウンで移動先フォルダを選べるのに、シンプル版は毎回画面が切り替わってフォルダを選択しなくてはならず二度手間です。皆さんはどう感じてますか？ gooには何度もその点を改善してほしいと問い合わせているのですが、定型文が返ってくるだけで、一向に改善される気配はありません。なぜ、使いやすいスタンダード版を残さず使いづらいシンプル版にしようとしているのでしょうか？また、goo側に前述の問題点を改善させるにはどうしたら良いでしょうか？どこかで嘆願を募っているサイトなど無いでしょうか？
gooメールについて。 メール初心者なので教えて欲しいのですが、先方に画像付きでメールを送信したところ 確かに「送信しました」となったのですが相手に確認したところ「メールは届いていない」と 言われました。 どのようにしたら画像付きでメールが送れるようになりますか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。
新gooメールがチャカチャカ音がするののが鬱陶しいので止めたいのですが。 どのように設定すればよいのでしょうか。 それとも、変更はできないのでしょうか。
gooメールを使いたいのですが、無料・フリーメールでしょうか、それとも有料でしょうか。何某週刊誌二誌に先述のネット犯罪被害について「福島瑞穂消費者大臣の夫君」日弁連事務総長・海渡雄一氏宛てに告訴状作成の陳情依頼状(郵便書き初めで写真記録済み)を送付したが日弁連から一向に「弁護士を手配する」との返信が無く「仕方なく司法腐敗の追及記事を兼ねた犯人逮捕の協力を仰ごうと思うのです」。そこでgooメールに添付ファイルして編集部に依頼状を送付したいのでお伺いします。犯人は2007/11月～2009/10月半ば「他社が犯人を流すまで」永遠と500件以上も殺人予告の脅迫罪(要件成立は2009/2/14、しかしその前年2008/2月より同趣旨の脅迫暗号の形で何百件と不正アクセス)・威力または偽計の業務妨害・侮辱罪・名誉棄損罪・個人情報保護法違反(何と甥の学歴まで調べ上げていた)・傷害罪(隣家の老婦人が放火の類焼を恐れて心臓病を併発2ヶ月間の入院をして死に掛かった)他の計7,8種類の併合罪を犯し続けた上に「昨年の選挙期間中」つまり3/3～8/30まで5分以上5,60回もの発信元不明電話を永遠と掛けて来て昨年10・11月そして今年2/4と「殺人予告の文言通りズバリ小沢一郎氏の逮捕を恐れての犯人の犯行であるが」地元県警は「警察組織そのものが小沢一郎氏と不祥事を共有している為に」検察特捜部の総妨害に該当するにも関わらず「犯人の逮捕を計14ケ月近くも捜査拒否し続けている」事に対して「皇族総理の麻生氏敗北や昨今の自民党崩壊騒ぎを見て」警察に対して「昨年の半年以上の選挙は私の事件が立件されていれば今の状態は無かった筈で小沢一郎氏と警察が関連して居るなら公職選挙法違反で小沢氏は逮捕されるべきだし捜査拒否の警察官達も検察の捜査妨害で逮捕されるべきだ」と頭に来ている訳です。同様に告訴状作成弁護士のあっせんを拒否し続けた弁護士会も私は許せないのです。日弁連事務総長の海渡雄一氏の場合は細君が消費者問題担当大臣であり「拒否したり無視したりする事は法曹界の人間とすれば尚一層出来ない筈なのに」今の所は返信が全く来ない。奇しくも小沢一郎氏には人権派弁護士が着いているとかで「週刊誌にエセ人権派弁護士連中の糾弾」を依頼するしかない時代となっているのです。冒頭の質問とは話がそれましたが「急を要する話との説明」であり、無料でgooメールは使えるかを御教え下さい。
gooメールのメアドは、２つ作れるのですか？？ 私は今、お母さんのアドレスでやっているんですが、自分のアドレスも作りたいんです＞＜ 　教えて下さいｗ！！お願いします。
gooメールをサンダーバードとかで設定することは可能でしょうか？ 現在Yahoo!JAPANのメールをサンダーバードを使って利用しているのですが、これと同様にgooメールも利用可能でしょうか？
gooメールで、画像が添付されたメールを受信したのですが、 それを、クリックしても見れません。。 どうするのでしょうか？ よろしくお願いします
