明日胃カメラを受けるのですが、不安で吐き気がします。 自分は適応障害による吐き気と診断されたのですが、一日中吐き気が続いたり、家の中でも吐き気がしたりするので 医者から「内科的に異常がないか検査して」といわれ... もともと嘔吐反射が強く、嘔吐するのもオエッとえずくのもこわく、 歯医者でもろくに検査できないのに、胃カメラなんて... 一応鼻か口＋安定剤が選べるらしいのですが... 楽な方は皆さんどちらと思いますか？
今後、婦人科に通って5～6回程膣に薬を入れるらしいのですが セ○○スと同じように、回数を重ねれば痛くなくなるのでしょうか？ 回数関係無く痛いのでしょうか？ ちなみに、初回は痛かったです。
人工透析をされている方や、医療従事者の方にお尋ねします。 人工透析をされている近所のお婆さんが、 私（成人）にお金をくれていた、ということが後日分かりました。（一万円です） これほどの大金をもらうわけにはいかないと思うのですが、 一度もらったものをつき返すわけにもいきません。 そこでこの一万円のなかから、お中元を買ってお返ししようと思うのですが、 透析をなさっている方が貰って嬉しい品物は何でしょうか？ 本人はペースメーカーも埋め込んでおり、複合的に病気をお持ちのようなので、食事制限も厳しいと思われ、一般的なお中元は不適切に思えます。 私が思うには透析用の服、透析用のパジャマ、透析用のアームカバーなどが喜ばれるのではと考えたのですが、いかが思われますか？ たとえば以下のアドレスにある商品などです。 透析用アームカバー https://www.amazon.co.jp/gp/product/B008B71J2M/ref=ox_sc_act_title_1?ie=UTF8&psc=1&smid=A2QUI8AAL7GEXI 緩すぎるというレビューが目立ちますが 透析用の服 https://www.amazon.co.jp/gp/product/B0162DILFO/ref=ox_sc_sfl_title_1?ie=UTF8&psc=1&smid=A2QUI8AAL7GEXI アメリカ製でモノは良さそう 透析用パジャマ http://www.toseki-huku.jp/%E5%A5%B3%E6%80%A7%E5%95%86%E5%93%81/%E3%83%91%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AB/#cc-m-product-5392916774 袖の部分、白ですよね。血液が付着して目立ちませんか？ 上記の商品は結構高額ですし、ネット通販なので失敗が怖くて、皆さまのお知恵をお貸しいただきたく質問させていただきました。 質問がカテゴリー違いでしたらご容赦願います。
先月、母が脳梗塞で亡くなりました。 さっきまで普通に話していたのに、、、？ しばらくは何が起こってるのかわかりませんでした。 救急車で運ばれ、その病院の医師に血栓を溶かす処置をするが、太い血管が詰まっているので難しい。もしダメならカテーテル、、、と説明を受けました。意識が亡くなってから二時間経っていました。(救急車で病院が見つからず) 脳梗塞についての知識もあまりなく、処置が早ければ命は助かる！(麻痺などは残っても)、と思っていましたが結局は処置による出血、脳が腫れた、この先意識は戻らない。 となり、その翌日に亡くなりました。 最初の説明で太い血管だから難しいというのがわかっていたなら手術とか別な方法があったのではないか？と最近少し落ち着き、思うようになりました。 運ばれた病院や担当の医師によって判断が異なると思うのですが、もしかしたら違う処置をしていたら母の命は助かったのではないか？と思ったり。 それも運なのか？とも思ってしまいます。 さっきまで普通に話していたのにこんなあっけなく？という気持ちが強く、やはり母の死を受け入れられずいます。 母が意識不明の中、何度もスマホで"脳梗塞"と入力して調べようと思ったのですが怖くて調べる事ができませんでした。 今になって調べると、すぐに手術して意識も戻ったという方もいるというのを知り、あのとき自分が調べて、医師に手術をして欲しいと頼んでいたら母は助かったのか？ と後悔もあります。 医師に対して何か言いたい！ということではないのですが、受け入れなくてはならないけど、受け入れられない！毎日モヤモヤしていて、これは担当してくださった先生に納得するまで聞いたら受け入れることができるようになるのでしょうか？ 時間が経てば受け入れることができるのでしょうか？
男性ホルモン不足になりたいのですがどうすればいいですか
お盆休み中(五日前あたり)に、足首が痛みだし、すぐに痛みが引くだろうと思って、放置していたのですが、未だに続いています。 最初の頃は歩くのも痛く、足を引きずっていたのですが、今はさほど痛みません。せいぜい階段を下りる時に痛みが走ったり、歩く時になんか違和感がある程度です。 個人的にはこんな軽い症状で、病院にかかるのは大袈裟だと思っているのですが、長引いているため、行こうか迷ってます。 この程度で病院に行ってもいいものなのでしょうか？ あとかかるとしたら、整形外科であっているのでしょうか？
２年前から統合失調症、鬱で療養をしています。 ２年経ちますが少しも良くなった気がしません。 薬は大量に飲まなければいけないし副作用も酷く辛いです。 違う病院に行ってみたら？と言われたのですが、今更違う病気と言われたらまた混乱して自分を責めてしまいそうで怖いです。 それでも１度は違う病院に行ってみるべきでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
皮膚科の医院で、 医師が患部をチラッと見ただけで「別室で説明します」と言われ、その診断力に感心したのですが、看護師さんが薬の説明をしてくれて終わりでした。 治療は様子を見ながらと言うことだと思いますが、医師からそういった話をしていただけたら気持ちが楽になったはずです。 それで、症状はおおよそ改善したのちまた再発し悪化していますので、処方箋を持って違う病院に行こうと思いますが、今度見てもらう病院でいきさつを説明する時にどう伝えたらよいでしょうか。 今度の医師の方からは変えた理由は問われないと思いますが、話の流れで説明する事になると思います。 同じ市内なので通院が遠いとは言えません。
ここ2、3日寝返りをうつとめまいがおきるようになってしまいました。 ネットで検索したところ「良性発作性頭位めまい症」というのがでてきて 耳鼻科へいくよう書いてあったんですが、どのような耳鼻科でもいいのでしょうか？ エプリー法とやらができる耳鼻科へいったほうがいいですか？
バイアグラと検索すると、バイあグラ ジェネリック valueと出てきましたが、ここからサイトに入ってバイアグラを購入しても平気ですか？バイあグラ ジェネリック valueとはなんなのでしょうか？？
立ち仕事、歩くのがショック吸収できなく 足裏が疲労感あり 生命力　低下してる気がします 東洋医学では、腎虚らしいです あしゆびを、いくら鍛錬しても足裏は平らで アーチ形成できない感じしますが・・・
【至急】 明日胃カメラを受けることになったのですが、自分は重度の嘔吐反射持ちで、歯医者などでも鏡を入れるだけで精一杯です。 明日受けるところは安定剤があるらしいのですが、とても不安です... 胃カメラを入れる前のゼリーやスプレーなどもオエッとなりそうで怖いです... 実際に安定剤を使って受けた人は苦しくなかったですか？
よろしくお願いします。 ９月に父親が、Ａ病院のＡ医師の執刀で頸動脈の手術を予定しています。 またその際、長年、同じ頸部にＢ病院で診てもらって来たい別の疾患がある関係で、Ｂ医師にも立ち会ってもらうような手術となるそうです。 この場合、手術（治療）費用や入院費はＡ病院で支払う事になると思いますが、他院のＢ医師へも治療に関わる別途なんらかの費用を患者側から支払う事になるのでしょうか？ もしくは、Ａ病院の窓口で退院時に一般的な入院・治療費用のように、まとめて一括で支払うだけで良いのでしょうか？ 初めての事で、ある程度知っておきたいと思いました。アドバイスをお願い致します！
簡素に話しますと PET検査、18とういう放射性物質の注射して３時間後つまり、検査後直ぐにその人を迎えに行き、その後、１時間30分間隣同士で座り、食事を一緒にしました。アイスは一つを一緒に食べました。 一緒にいたわたしは被曝しているのでしょうか 一緒いた時間ずっと被爆してたのでしょうか？又その被爆の頻度はどのくらいですか？例えば、肺のレントゲンとかに例えるとどのくらいですか？ 詳しい方の意見が聞きたくお願いいたします、
お世話になります。 現在2歳1か月の娘についてです。 産院の退院検査の際に心雑音があり、大学病院でエコーをしてもらい 約4mmの心室中隔欠損症と診断されました。 その後、1歳8か月になるまで同じ大学病院で経過観察を行い 合計で3回、簡易的な機械（妊婦さんを見るような大きな機械ではなく 持ち運べるサイズ）でエコーをしてもらいました。（いずれも4mmとの診断） エコーは毎回ではなく胸の雑音を聞き、 「雑音があるんだから穴はあいています」といった感じで わざわざエコーでは調べない、これくらいの穴なら放っておいても問題ない といったスタンスでした。 その時は「そんなもんなのかな～」と思っていたのですが 引っ越しを機に別の大学病院に通い始めたのですが、 そこでは妊婦さんを診るようなエコーでエコーをし、 レントゲンを撮り、心電図も調べて、 「今は確かに4mmですが、心肥大と血液の逆流が見られ 　本当はもう少し大きかったんだと思います」と言われました。 新しい大学病院になってから利尿剤の服用が始まり、 10月には心臓カテーテル検査も受ける事になり、 なんだか急におおごとになった気がしてとまどっています。 引っ越していなかったら何か症状が出るまでほったらかし（言い方は悪いですが） だったかと思うと「ゾッ」としますし、 逆に今の病院が過保護なのかもしれないな、とも思いますし。。 こういうことってよくある事なんでしょうか？ 大学によって治療方針がこんなにも違うんでしょうか？ ご経験された方、お詳しい方、いらっしゃいましたら教えていただけませんか？ 「クレームを言いたい」とかそういうのではなく、疑問に思っただけですので お気を悪くされる方がいらっしゃいましたら申し訳ありません。。
義母が歯科医で入れ歯を作り直したのですが、昨日が最後の診療で、その日の分の治療費を払い明細も貰ったのですが、後日32400円を払いに来てくださいと言われ、忘れないようにと義母本人に明細書の裏に金額だけ書かせられたようです。 こんなことは通常では考えられないと思いますが、義母は80歳で認知症ではないですが、人の言うこと理解する能力が衰えていることもあり、騙されているとしか思えません・・ こういう場合どこに相談すれば良いのでしょうか？ご存じの方いらっしゃいましたらご助言お願いいたします。
私自身の男性ホルモン要りません
よく、心臓が大きく脈打ちます3回くらい？ その後、普通に脈打ちます 大きく脈打ってる時少し息が苦しくなります しかも変な感じになります…コレは病院行ったほうがいいですか？
泌尿器科を受診したいんですが マスターベーションのことを言うときに どっちの言葉を使うのが普通でしょうか？ ちなみに男です
昨日から一日中足のしびれがとれません。どこに診てもらえばいいですか。カイロ、整形はシップ渡されて終わりのような気がするんですが、もみやっていうのは一時的な解消にしかならない気がして家でまた痛み出したらどうしようもない。 症状はこうです。 昨日から両膝の裏がずっと痺れていたのですが、今日の夜、ついさっきから痛みに変わってきて、膝の裏だけだったのが、足のつま先にひろがって、ふくらはきまにひろがって、太ももにひろがって、今は右足全体が痛くて歩けません。痺れは痺れでも痛すぎる。 膝の裏しか痛くなかった時は親にマッサージしてもらって、少し痛みが止まっていたのですが、それら30分くらいして、膝の裏を温めてさらに30分くらいして、足を心臓より高くして寝ようとしたら、急に痛み出したのです。 今日は田舎から慣れない都会に出て一日中歩きまわったため疲労からくる痺れだと思いますが、普段から、一度痺れると3日はしびれがとれないことが多く、腕に頭を載せて昼寝をとったりすると、その片方の足は何もしていないのに痺れ出すし、卒業式とか緊張した場では、肩から腕が座っていられないほど痺れて呼吸が苦しくなるんです。私は異常ですか。 どこに診てもらえばよいでしょうか。
現在歯を抜かないで歯科矯正中です。もうすぐ終わると言われました しかし横顔の口元がまだこんなにもっこりしています。。 しかし私の歯並びは出っ歯ではないそうです 出っ歯ではないのになぜこの写真のようにこんなに口元がもっこりしているのでしょうか? またこの口元のもっこりは歯科矯正でどうにかなるのでしょうか? 歯を抜かないで歯科矯正中ですがやっぱり抜いて下さいと言うべきか悩んでいます アドバイスお願い致します
藪医者の病院に遭遇したことはありますか？
静脈湖の可能性が高いと内科で診断されました。何科に行けばいいのでしょうか？
熱中症の治療の時に、氷で体を冷やすとかえって体内に熱がこもって良くないので、体に水をかけて扇風機で冷やすと良いとテレビでやっていたのですが、根拠となる文献などありますか？ その番組では、病院での取材中に搬送された患者さんが、扇風機で冷やされて無事退院されていました。 別のチャンネルでは、病院で看護師さんが氷が入ったビニール袋を大量に体に当てていて、残念ながら亡くなってしまいました。 救急搬送された先で、冷やしかたの違いによって生死が分かれるなんて恐ろしい事だと思います。 どちらが正しいのか、医学的に知りたいです。
現在、慢性腰痛のため診療内科よりサインバルタを飲んでいますが、整形外科よりトラムセットを処方されて、一緒に飲んでも大丈夫でしょうか。
むちうちの治療で整形外科に通院中です。 事故から1ヶ月と少しになります。 最初の病院が合わず、現在通院中の病院には事故の2週間後くらいから通っています。 電気治療をしつつ冷湿布を処方されていたのですが、最近冷湿布がしんどく感じるようになりました（痛みを感じるほどではありません）。 担当医に相談したところ、では湿布は一旦辞めて電気治療だけにしてみましょうと言われました。 むちうちの治療について調べると、最初は冷やして炎症が治まったら温めるのが一般的であることがわかりました。 温める段階の時に冷やすと逆効果らしいので、温湿布を処方されるかと思ったのですが…。 それともこういった冷やしながら温める治療も一般的なのでしょうか？ 今は症状の軽い部位は良くなってきたのですが、比較的症状の重い部位は痛みがあり、特に肩が凝るような作業をすると強い痛みを感じる症状が続いています。 元々そんなに酷いむちうちではなかったのですが、仕事中など辛い時があります。 このままここで治療を続けていてもよいのか不安を感じています。
病院に健康診断の結果を聞きに行って、健康診断の結果を書いてある用紙をもらったけど、有料だったけど領収書をもらってないです。有料だったら、気が利いて、領収書を発行すればいいのにどうしてですか。
糖尿病は、一度なると一般には治らないと言いますが、 どの段階（予備軍含む）で食事などに気を付ければ改善しますか？
病院の本当の口コミサイトでいいものはありますか？ クリニックと病院では状況が違うと思いますが。 ご存知でしたら教えて下さい。 先日、行こうと思った大腸内視鏡検査のクリニックの医師が公然わいせつで逮捕歴ありという書き込みがあり、普通に嫌気がさして行く気が失せました。検査は全身麻酔で受けれますよ。っていうふれ込みです。何をされるんでしょうかね。。 クリニックだと個人攻撃になってしまい評判もかけないとは思いますが、病院は働いている人も含めて、口コミの宝庫だと思います。２ｃｈはもちろん、有力な情報源ですが、それ以外にサイトがあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
横浜近辺で不整脈、ペースメーカーでいい病院 だいたい、２ｃｈを見ると、働いている人の現場の声が見ることが出来ます。 現在、みてもらっている病院は大きくて何箇所もある大学病院なのですが、医療事故はもちろん、かなりの最悪ぶりなことが書かれています。 評判が悪いということは聞いたことが有りましたが、３流を通り越して５，６流以下だそうです。絨毯を敷いている院内、院内感染などもかなり危険だと思います。そういう事故も起きているようです。 そこで親がいま見てもらっているのですが、いつか、不整脈の状態からペースメーカー埋め込み手術を受けることになった場合、当然、そこの病院では受けさせたくありません。 実際、調べるとキリがなく、多少、通院が遠くても、今ではなかなかないと思いますがまともな病院を知っていれば教えて下さい。 医師の方が、自分が受けるならここで受けるという病院があれば教えてください。
長崎の大村市周辺で神経内科ならどこがいいですか？（ご存知なら） やはり個人名のところより市の総合病院とかのほうがいいですか？ また紹介状とはどうすればよいのですか？ よろしければ回答下さい！
驚くような症状(頭から大量出血していたり)の患者が来ても、何故、あんまりリアクションしない人が多いんでしょうか？
女性医師より男性医師が圧倒的に多いという事で。
顔が不細工な女性やおばさんのあそこを診るのは、嫌に思っているんでしょうか？
女性のあそこを見て喜んでるんですか？ 沢山の女性のあそこを見ているので、何とも思っていないんでしょうか？ それとも、沢山の女性のあそこを見て嫌になっているんですか？
病院へ行くのですが…悩んでます 先日、若干目の前が眩しいような感じがあり、その後右の後頭部にズキズキした頭痛があり、それが徐々に締め付けられるような、目の奥から痛む頭痛に変わりました。 元々ギューッと締め付けられるような緊張性頭痛？といったようなものはよく経験していたのですが、先日は少しおかしい前兆もあり、また痛みも強かったので心配しています。 その後市販ですが薬も飲み、横になって寝ていたら頭痛は消えました。が、本日ふと気づくとなんとなく左目の下に違和感がありました。気づいてからはもう12時ほど経ちますが、ずっとあるような気がします。ただこれが自分の思い込みからそう感じているものなような気もしており、分かりません。頭痛はありません。 明日は仕事がお休みなので、朝一から病院へ行こうと思っています。受診するとしたらやはり脳外科でしょうか。総合病院の方がよいですよね？ アドバイスお願いします。
男性専用の診療科は無いのは、何の理由があるのでしょうか？ ※泌尿器科は女性も診療出来ますし。
力を入れない方が痛くないですか？
入った部分に触れると時々チクッと痛いんです。 病院に行き、異物が入った手の平の部分を切り開いて取ってもらいたいのですが、外科か、整形外科か、皮膚科のどれに行けばいいでしょうか？
今朝から喉が痛く、鼻水が出て、ときどき咳が出るのですが、 明日病院に行くとすれば、何科に行けば良いでしょうか？
時々チクッと痛いので、手の平の中の異物を取ってもらおうと思うのですが この場合、皮膚科か外科どちらに行けばいいでしょうか？
今日、婦人科に行って来たのですが 私は元々喋るのが苦手で、あまり喋れなかった時、医者(男)に「はっきり言ってもらわないと分からないから。耳遠いのか？聞こえてる？」と強く言われたり、 「3～4日後にまた来てね」と言われた時に上手く返事出来なかったら、「分かった？」と強めに訊かれたのですが もっと優しく言ってもいいと思うし、私が上手く喋れない事にそんなに突っ込まなくてもいいと思いませんか？ まあその医者は、他の患者さんにも「お前は太り過ぎなんだよ！」と言ったり、病院付近の人も「あそこの婦人科の医者は変わってる」と言っていたので、私に対してだけではないとは思うのですが。
家族が蜂窩織炎で入院中。80歳を超える高齢者で、認知症がありますが、これまでは体も頑丈。散歩も大好きで、肉体的には健康そのもの。 ところが、蜂窩織炎になってしまい、抗生剤の点滴治療中。かわいそうなのは導尿カテーテルを入れられ、痛みがあるのか、辛そう。 導尿はいつまで続くのか。可能であるならば、カテーテルなしで点滴治療を続けさせてやりたいと思うのだが、ダメなのか。そもそも、導尿は、おむつやパッドをこまめに取り換えてやれば済むことのように思えます。忙しいのは分かります。しかし、看護師の手抜きのようにも思いますが、じっさいのところどうなのでしょうか
こんにちは 昨日、歯医者で前歯の神経を抜いたのですが麻酔が全然効かなく最初と合わせて三、四回麻酔をしてもらいました。治療したその日は気付かなかったのですが、次の日の朝に鏡を見たら鼻の穴がいつもより広がっているように感じました。携帯に治療する前の鼻を写した写真があるので見比べてみましたが、やはり鼻の穴が広がっているように見えました。 質問はこのまま一生鼻が変形したままなのか、病院に相談しに行くとしたら何科か。そして歯科医に責任は有るのでしょうか？この三つに答えて頂きたいです 元々鼻が大きいのがコンプレックスなので更に大きくなったのが非常にショックです…
宜しくお願いいたします。 既にOKWAVE質問投稿では肩の激痛について質問をさせて頂き、筋肉が拘縮しないように運動する方法をご教授くださった方をベストアンサーとして打ち切りにしました。 システムの都合上です。回答者さまがみえなかったので・・・ 質問事項に補足しましても数名の回答を頂けたのみでしたので一番気になっている事については今もわからず、毎日ロキソニンを飲んでも効かず睡眠剤を飲んでも痛みで目が覚めている現在です。 経緯は3か月前に右肩に痛みあり、MRIにより「あれ？液体の入った袋が破けて映っていない」 というドクターの話のみでです。その時は「かつえきほう、かんせつほうという言葉も 出てきませんでした）3回受診しています。 次回の予約診までまだ半月以上あります。大学病院です。 きちんとした説明になっていないといいますか、「とにかく筋肉の拘縮ですから運動してください」というだけでしたのでリハビリテーション科で筋肉伸ばししていましたが痛くてやめました。 近所の整骨院にMRI画像を持ち込み問診で痛みの内容を記載し整体と鍼灸をしています。 こちらでは「たぶん　かんせつほう、かつえきほうがない状態、エンジンオイルのない車を 運転しているようなといった表現でしょうかねぇ」ということで伸ばしの運動をしています。 一日おきに通っていますが夜眠れません。 どんなポーズが一番痛いかといいますと、腕上げ、腕横動かしは勿論痛いですが、 お尻をふくときの手を背中側に回す時、ズボンのうしろ右ポケットに手を入れて 財布などをつかむ時は肩と、よく注射などする部分が激痛です。 ネットで検索しますとかつえきほう、かんせつほうについての説明もあるのですが、その液体というのか潤滑油（イメージ的には）というものは元に戻るのでしょうか。 ネット検索では　手術して直す　みたいな結果内容しか検索できません。 毎日　痛みに耐えて運動を努力している今は無駄なのでは？と思えてしまいます。（勝手なイメージですが・・・） ※右肩が故障したした原因は昨年腰椎4番を骨折して寝起きするときに腕で腰を支えていたからだと思います。 質問のポイントなのですが ※運動療法を努力すれば「かつえきほう、かんせつほう」という 潤滑剤のような体液は元に復活するのでしょうか。 痛みに耐え、筋肉が拘縮しないよう努力の運動をしていますが、運動後の痛みはすごく、 夜も目が覚めてしまう毎日です。　ちょうど3か月目になります。 石灰化したものが痛みを伴う50肩とは違うようです。 病院のドクターは2度目の受診の時に「痛い、以前とほぼかわりません」と伝えても痛み止めのステロイドを打つのみで運動してください。と言われているだけの現在です。 ロキソニンも多めに服用しますが全く効き目を感じません。トラムセットをもらいましたが 同じく効果ありません。飲んでも意味がないのでやめました。 このままだと将来的には手術しかない感じでしょうか。　 復活する見込みはあるのでしょうか。 ご教授ください。
現在ＥＣ食ということで、病院食を食べているのですが、先生からもう少し食事を増やす？という話をうけたのですが、まだ食欲がないので、断ってしまいました。最近物足りなさを感じているようなのですが、こういった場合は食事の量が増えるのでしょうか？それともおかずが増えるのでしょうか？ 他の患者さんのメニューを見ると違うのが出ているような・・・。
会社の健康診断で、尿酸値が9.3のため、近所の内科でフェブリク20mgを処方されました。 毎朝1錠飲んで治療していましたが、2ヶ月半後に左足首に捻挫の様な激痛があり、受診したところ、通風発作と診断されました。 ちなみにこの時の尿酸値は7.5でした。 通風発作の痛みを知人から聞かされていたので、前もって治療を始めていましたが、尿酸値が下がっているのにも関わらず、なぜ発作が起きてしまうのでしょうか？ よろしくお願いします。
この間子供を肩抱っこしてからたまに肩が痛いです。 今日は動くと痛いレベルなので、病院に行きたいのですが、 この場合はまず整形外科に行けばいいのでしょうか？ （とりあえず湿布を貼ってしのいでます）
鼠径ヘルニアの手術して10日ほどたちました。服腔鏡手術をして縫合はなしです。そのかわりにボンドみたいなので傷口を保護してます。しばらくするとボロボロになって自然と剥がれてくるみたいです。まだ剥がれる段階にはなってません。 そこで、完治するまで傷跡はわからないくらいまでに消えるのか傷跡ってわかる感じになるのか経験者か医療関係者にご教示願います。
鼠径ヘルニアの手術してから今日で8日目です。痛みは大分和らいできましたが、痛み止めはのんでます。そこで、痛み止めとアルコールって併用したらまずいですかね？ わかるかたお願いします。
過呼吸の入院点数をおしえてください。 どの分類にはいるかも。
先日、健康診断で白血球13000との診断を受け、1ヶ月以内にもう一度検査するよう紹介状が入っていました。今年に入ったあたりから左脇腹に違和感があり、うつ伏せや右向きになると左だけ重く感じます。また、肋骨が左だけでてます。これは白血球と何か関係ありますか？ 現在就活で1番大事な時期なので、病気が発覚などは避けたいですが、今再検査に行くべきですか？
当日の朝、歯医者で、娘が、右下の奥歯の根治療のため、麻酔をしたときのことです。 1度麻酔をしたものの効きが悪く2度ほど麻酔追加。 その2度目のとき、耳の中の奥の方で「プチッ」と音がして、麻酔の液体が口の外まで飛んできたそうです。 その後の治療は何事もなく進みました。が、治療終了から15時間経った後も右側の唇、顎、歯(1番から7番まで)に痺れが残っています。 触るとビリビリし、歯磨きも痛いほどだそうです。 調べてみると、不幸なケースとして麻酔の針で神経を傷付けたことや、最悪の場合は断裂したなどがあり、娘の場合、下歯槽神経損傷が疑われます… 小机歯科さんのサイトに詳しく書かれています http://www.kozukue-shika.jp/oral/mahi/ 傷付けただけなら1か月程で治るようですが、断裂の場合は麻痺が残るとのこと。 耳の中の奥の方でのプチッ！という音が最悪の事態を予感させます。 次の朝、起きてみると、麻痺範囲が広がっていたそうです。 麻痺の様子を例えるならば、1時間ほど正座をした後の足裏の感覚で、それが、口内右側、右唇、右顎～右耳下まであるようです。 そこで、その歯医者に行ったところ、「紹介状を書くので、これからすぐにでも大学病院に行ってもらえますか？」とのこと 医師もさすがにヤバイといった表情で、それでも、真摯に対応してくださいました。 紹介状も無料でした。 大阪大学の病院では口腔外科へ行きました。 伝えた内容は、 ・麻酔が効きづらく2回追加した ・2回目の追加のときプチッと音がした ・その時針が刺さっていたであろう場所 ・その後、麻酔薬が大量に喉に流れた ・麻痺の感覚と範囲 すると、諸々の診察の結果、 麻酔針が下歯槽神経を突き刺してしまい、さらに貫通し神経損傷したことによる麻痺の可能性大 とのことでした。 プチッという音→神経を突き刺した、 麻酔薬が喉に流れ出てきた→針が貫通した、 との診断でした。 しかし、 現在痺れはあるものの感覚があるので、神経を完全に断裂したわけではなく、傷付けただけと考えられるので、時間はかかるけど治ると思う、とのことです。 治療は今のところ服薬のみで、 １）メチコバール錠500μg →ビタミン剤。末梢神経障害の症状を改善する作用あり。 ２）アデホス腸溶錠20mg →頭部外傷後遺症にともなう諸症状を改善する作用あり。 今回の不運な事故は、医療ミスとは言えないもののようです。 このような経験をお持ちの方や、この件に関して詳しい方はいらっしゃいませんか？ そして、治るのか、あるいは一生このままなのかについて、情報を頂ければ幸いです。 以上、よろしくお願いいたします。
宜しくお願いします。 できれば整形外科関係や整骨院関係の方に回答願えれば幸いです。 3月初旬から肩に激痛が始まって6月の現在も痛みは変わりません。 町医者の整形外科2か所でレントゲンを撮影しましたがカルシウムの石灰化 で痛むのだということでロキソニンを飲んでましたが一向に痛みがひきません。 特に夜　寝ている時、寝返りをうったときに痛みで目が覚めます。 大学病院に行き、MRIを撮影したところ最初は肩甲骨辺りの影が白く映って 筋肉が拘縮している、肩関節拘縮と言われステロイドとリンデロンを打ちました。 2週間後に痛みの部位も変わり、痛いので再度　MRIを撮影しましたらドクターが 「袋が破けて水がない状態」なので以前のMRIより良くないです。とにかく運動して 硬くならないようにしてくださいとのお話だけでした。 運動しろと言われても痛くて腕も上げられないので3か月間の間　ほとんど肩回しも できない状態なのです。 近所に開院したばかりの整骨院に柔道整復師さんが見えて若い先生ですがMRIを見て 「袋に水がない」と言われたと話すと、かつえきほう、かんせつほうがない状態 なのでしょうね。要するにエンジンオイルの入ってない車を動かしてるようなものです。 と教えてくれました。 連日、そこの鍼灸　整骨院で理学療法的な伸ばしの運動や鍼を打つものの 激痛の痛みは全く改善されません。 質問は　運動を無理にでもすれば、肩は硬くならずに元のように動かすことができるのか。 かつえきほう、かんせつほうの水がないというのはイメージ的に理解したものの 再度　ここに水が収まってクッションになるのか。 毎日が痛みに襲われるのですごくストレスになっています。簡単に50肩とは言えないそう であります。50肩でも色々なケースがあり、治り方も個人差があるとのことですが・・・。 3か月の間、リンデロン、ステロイド注射4回、痛み止め服用、整骨院で伸ばしの運動など 努力はしていますが、快癒している感じがありません。 この先、快癒するのでしょうか。　　ひとつ様々な角度でのご回答をご教授願いたく存じます。 宜しくお願いします。
ご覧になっていただき、ありがとうございます。 病院の紹介状にお詳しい方、よろしくお願い致します。 Ａ診療所に紹介状を書いてもらいB総合病院に行ったとします。 B総合病院での診察結果はA診療所に伝わる様になっているのでしょうか？ よろしくお願い致します。
朝起きた時に何か胃が重いなと思い、内科に行きました。 そこでよく分からないな～軽い胃もたれでしょうと曖昧な診察をされレバミピドとモサプリドを処方されました。 そして、朝の分の薬を飲み2時間程度たったのですが...腹痛がすごいです。 すごくお腹が痛いです、痛すぎて脂汗がとまりません(￣▽￣;) そして、なんとなく朝に行ったお医者さんが頼りないので、少し遠いのですが昼から消化器内科のある病院にいこうと思いました。 そうしたところ、親から重複診療になるんじゃないの？お腹が痛くても我慢しなさいと言われました。 そもそも、重複診療という言葉自体聞きなれないのですが、私は昼から病院に行くことも出来ずガマンするしかないんでしょうか。
耳穴の入口から中にかけて痒みがあります。 良くないことは分かっているのですが、つい耳掻きや綿棒で掻いてしまいます。耳の入口は白っぽくカサカサな状態です。 こういう場合は皮膚科、耳鼻科のどちらを受診すればいいのでしょうか？
夜寝ている時にベッドから落ちて首を痛めてしまいました。 寝ていたので頭を打って痛めたのか、単純に筋がおかしいだけなのかがわかりません。 今のところは首が痛む以外の症状はありませんが、一人暮らしなのでもしものことがあると不安です。 病院に行くなら整形外科がいいのか脳神経外科がいいのかどちらでしょうか？
お恥ずかしながら、歯は銀歯が多く、目は片目だけ一重のガチャ目です。 甘い発想なのですが、 美容関係ってパンフレットに使う目的などでモニター募集ってしてますよね？ それに採用されたら、手術費用が無料だったり、大幅な割引になったりしますよね？ 顔出しになって全然構いませんので、そういったモニターに採用してもらえないかと考えています。 他にも顎変形症だったりするので歯列矯正からの口腔外科手術も考えています。 そういったものもモニターがあれば採用してもらいたいのですが、さすがに口腔外科などの手術で保険適用のものだから、むずかしいかなうぁとも思うのですが。
医者嫌いです。（市販の解熱剤で高熱が下がらず、仕事を休みたくないのでやむを得ず病院へ行ったところ、仕事どころか肺炎だったのでその場で入院したこともあります） 重い腰を上げて病院で見てもらえばすっきりするので来てよかったと思うのですが、それでも相変わらず医者嫌いです。 そんなわたくしが今回は皮膚科に行く決心をしましたが、随分症状が悪化していますのでこのようになってしまってから受診するのが恥ずかしく、気まずくてなりません。 今になって見てもらいに来たことを先生にどのように言えばよいでしょう。
あるSNSの会員さんがお気に入りの歯科医があって退職後も３０キロ離れたところから通っているという、お話があったので、紹介していただきました。（面識はありません） お話通り大変丁寧に看ていただき満足していまして、２５回ほど、８０分かけて、半年通っています。 しばらくすると、紹介者さん男から、同じ日にみて貰って一緒に食事をしたいというお話がありましたが、 私・女は、そういう出会いは好まずスルーしておりました。 やがて、その会員はSNSを退会したようで、、、忘れてしまいました。 ところが、最近、医者技工士ともに、私への扱いが、手のひらを返すように粗雑になりました。 当初の治療計画３分の１ほど残っている感じなのですが、「あと２回で終わりです」と、なにか「打ち切り」という感じでした。 私では儲からないからなのか、それとも紹介者とデートをしなかったので臍を曲げられ、讒訴されたのか、、、。 　自分としては、ストレスをためてまで、８０分かけて通院を継続するつもりはないのですが、（今までまともな医師に治療してもらったことはなく、つぎの病院を探すのも大変ですが） 　病院の掌がえしは、いったいなんだったんでしょうか。ジクジクした思いです。 　今後の医師対応対策として、なにかアドバイスがあったら
以前から、二説有る事で、腰痛、肩凝り等は湿布は冷すか、温めるかと言う件です。ですから、なるべくプロの方からご回答して下さい。あと、飲み薬は有りますか。
私は兵庫県の西播地方に住んでいます。近くに神経科の評判の良い病院またはクリニックはありませんか。教えていただけませんか、よろしくお願い致します。
手の指の皮がむけてしまい、整形外科へ行くのですが、総合病院の整形外科がいいですか、それとも〇〇整形外科。というその科目しかない病院へ行った方がいいですか。整形外科なら、個人病院だろうが、総合だろうが関係ないでしょうか。
健保適用血糖測定回数は月２０回？かと言う質問に対しての回答はおしなべてＹｅｓで、根拠として下記の説明が紹介されます。 ［説明文］ 新しい血糖自己測定指導加算 平成20年度診療報酬改定で、血糖自己測定の月100回、120回の加算が新設され、インスリン療法を長期続けている患者における、3カ月分のまとめ算定が認可された。 1 月20回以上測定する場合 400点 2 月40回以上測定する場合 580点 3 月60回以上測定する場合 この文面からは保険点数の加算（医療報酬）の説明で、健保適用血糖測定回数の説明とは読みとてませんが、私の理解力不足なんでしょうか。 賢者のアドバイスお願いします。
血糖値測定チップが月６０箇しかもらえません。プラス３０箇欲しいのですが、「診察なしで薬のみの処方」で貰えるでしょうか。他の薬は不要です。 アドバス願いします。
人間ドックで内視鏡(胃と腸)だけを、専門のクリニックやってもらう価値はあると思いますか？ 内視鏡は下手な医者だと、時間がかかったり、痛いだけではなく、誤診の可能性もかなりあるということが、体験談を読んでいてわかりました。 消火器専門、内視鏡専門クリニックはたくさんあるので、需要もあるのだと思います。 1 人間ドックは総合病院で診てもらって、評判が高い内視鏡だけ専門のクリニックに診てもらおうと思っているのですが、このようにする価値はあるとおもいますか？ 2 (1)医師の能力に大きく左右されて、(2)患者が能力のある医師を選べる、人間ドックの検査項目は、内視鏡以外であるでしょうか？ 画像診断系は、臨床検査技師の能力に大きく左右されるかもしれませんが、臨床検査技師を患者側で指名する(選ぶ)ことは、現実的に難しいため、どこの病院に行っても、変わらないのかなと思ったりしています。 3 2と関連しますが、で、専門のクリニックで、見てもらう価値がある検査項目はあるとおもいますか？ 人それぞれだと思いますが、 皆さんがどう思うか とくに、なぜそう思うか を教えてください。
今日整形外科に予約してましたが、急きょ用事が入り診察はキャンセルして薬のみ頼みました。 処方箋の用紙だけだ貰うだけだと思ったのですが、名前を呼ばれたら「５４０円お願いします」と言われ え!っと思ったのですが仕方なく払いました。診察もしてないのに何故支払わなくてはならないのでしょうか？誰か教えて下さい。
２型糖尿病の健保適用血糖測定回数上限が分かりません。 ２型糖尿病でインシュリン注射による治療をしておりまして、これに伴う血糖自己測定をしてます。 測定は医師の指導で1日2回方～4回で平均3回です。 ところが突然病院内薬局で健保適用数は2回になったといわれました。 理由は4月から健保適用条件が変わったといわれました。担当医師からは何の説明もありません。 県の関係部所に問い合わせたところ、健保医発０３０４第3号（28.3.4）が出ているが問い合わせに該当する事項はないといわれました。 県から病院に問い合わせてくれた結果、病院医局から健保適用条件が変わったという説明は間違っていた担当医に問いただしたみると言う連絡がありましたが、未だ回答がありません。 健保適用数についての情報がありません。ご存知でしたらお教えください。
今年1月4日に膝蓋骨骨折の手術をしました。 術後、自宅近くの整形外科を紹介されリハビリを週3回通っています。 そこの医師がとてもいい加減で抜釘するか判断に困っています。 医師が言うのには「金具（ワイヤー）を入れっぱなしにしとく人もおるよ」 とか「ワイヤーをとっても、変わんないよ」と言うのです。 ネットで調べると殆どの人が一定期間後抜釘されています。 抜釘手術のメリット、デメリットを聞いても、あやふやで話になりません。 同じような経験をされた方のご意見を聞かせて下さい。 あまり評判の良い整形外科ではないことが後になって解り今後 替わるつもりですが少しでも情報を下さい、６０代ですので 完全に元通りには無理と理解してますが、せめて自転車にのれるように 頑張りたいのですが無理でしょうか？ご教授下さい。 （現在９０度までしか曲がりません、リハビリは20分の超音波と 7～8分の理学療法士のマッサージです、当たった担当によっては5分です。）
５０代の夫が三月に大腸がん検診（検便）を受け、二回のうち一回が陽性でした。 四月に近所の専門医で大腸内視鏡検査の予約をしたところ、 予約でいっぱいとのことで予約日は８月です。 夫に現在血便ほか目立った症状はないので先生は問題ないとの話なのですが、 いくらなんでも先過ぎないでしょうか？ 大腸ポリープが突然大きくなるということはないというのは健康番組でみたのですが、 心配でもあります。 同じように検査で陽性で、内視鏡検査が数か月先だった方、 またその検査結果など経験談等お聞かせ願えれば幸いです。 よろしくお願いします。
病院の検査があてにならないというのは、よく聞きます。 個人的に、そのことを批判的に考えているのではなく、どのぐらいの確率(精度)で、正しい結果が出てくるのかを知りたいです。 50％の確率で間違えるなら、違う病院で、検査を合計2回受ければよいと思っています。 ・病院によって、検査結果が異なることは多いでしょうか？ ・医師によって、検査結果が異なることは多いでしょうか？ ・臨床検査技師によって、検査結果が異なることは多いでしょうか？ ・大手の大学病院は、中堅の病院より、正確さは上がるのでしょうか？ ・違う病院で、検査を合計2回受けることは、あんまり意味がないでしょうか？
リーガット症候群というものがあるそうですが、エビデンスはあるのでしょうか？ 慢性疲労症候群と関係があるのでしょうか？
ＤＰＣの病院に入院するときに、他の病院でもらった薬をもってきてくださいといわれましたが 二日の入院の場合、 二日分だけでいいのでしょうか？ それとも持っている2週間分全部持っていったほうがいいでしょうか？ 1.二日分と2週間分とでは、請求金額に差はでますか？ また、入院の治療に関する薬の場合 2.持参しなかったら、処方してもらえますか？ 　薬代は別途請求されますか？ 3.入院に関する病名に対しての薬以外の病気の薬も処方してもらえますか？ 　薬代は別途請求されますか？ 以上3点、ご存知の方いましたら教えてください
既に、今月、後発でだしてもらいましたが どうもあわないようなので 残っている分を返品して、先発で出しなおしというのはしてもらえるのでしょうか？
人間ドッグや健康診断で、医師によって結果が変わりやすい、技術力が必要な検査項目はありますか？ 検便・検血などは、どこの病院でも、どんな人がやっても、変わらないと思うのですが、そんなこともないのでしょうか？ 内視鏡は技術力が必要な検査項目だと思いますが、内視鏡以外で、担当の医師によって、結果が変わりやすい項目はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
医大の学生に手術等をされてしまうのでしょうか？
私は若いころから「エラ張り顔」でした。しかし、美容外科で頭骨のX線写真を撮ってみたところ、エラの骨は全然張っておらず、張っていたのは筋肉（咬筋）であることがわかりました。 以来２０年あまり、エラを髪で隠したりしてきましたが、ここ数年は、咬筋を小さくする「ボトックス」を年に２～３回注射してもらっています。しかし、食事の時よく噛むせいか、わりとすぐに元に戻ってしまいます。食事で噛むときなど、咬筋がしっかり「段」になって上下にびくびく移動します。人と食事をしていても、他人は、ここまで段になって動いていません。相手の人も、私の咬筋の動きっぷりを見てぎょっとしているのでは、と思います。 人より特別に噛む力が強いというわけではないと思うのですが、どうしてこんなに咬筋が張ってているのか理解できません。このままずっとエラにボトックスを注射していく以外、対処法はないのでしょうか。咬筋を切り取る美容外科手段もあるようですが、そこまでは怖くてできません。
血液検査と尿検査をして、異常はなかったですが、 別のところに異常があったので治療することになっていましたが、 突然医師が態度を変えたので信頼できなくなりました。 （大まかに説明すると婦人科で出血が止まらないので治療をすることになっていましたが、 同時に今後不妊治療をするか聞かれたので「こどもは自然に任せようと思っています」と答えたら「あ、じゃあもういいです。検査の結果異常ありませんのでお帰りください」といわれた） 別のところに行こうと思っていますが、 症状が同じで、特に治療も何もされていない状態ですので しばらくの間は何度検査しても結果はかわらないと思うのです。 この場合、血液検査と尿検査を毎回やっていたらもったいないので 念のため前の病院でやった結果を持っていこうと思いますが 有効期限はどのくらいでしょうか？
要点を記載します。 〇７年間同じ病院でうつ病の診断で治療を受ける（この間誤診、約８０％うつ状態、残りは２０％は結果として躁状態だった）。 〇その間（初診より５年経過時）に障害厚生年金の支給申請を提出。 〇不支給となる。 〇転院する。 〇躁うつ病の治療が始まる（双極性障害の薬が処方される）。ここで審査請求提出。 〇約５カ月で寛解となる。 〇審査請求の棄却 〇再審査請求のため、７年通院した転院前の病院に、転院後に薬を替え寛解に至った経過（転院した医師に経過の診断書を書いてもらい）を踏まえ、再度診断書をお願いする。 〇転院前の医師がそれを拒否。 〇転院後の医師の診断書で、これから再審査請求をする。 質問として 〇転院前の医師に法的な手段で診断書を書いてもらえるか？ 〇再審査請求が棄却された場合、国を相手に訴訟で障害厚生年金が支給される可能性があるか？ 〇転院前の病院を相手に損害賠償請求をし、認められる可能性はあるか？ ◆誤診の根拠として、転院前の病院で３年前くらいより、自分から何度も躁うつ病では？と診察時に医師に訴えたが、取り合ってもらえなかった（カルテに記載あり）。 ◆１年半前に別の病院で【光トポグラフィー】の検査を受け、双極性障害の疑いと軽い統合失調症の疑いがあるとの結果が出て、転院前の医師に提出しそれでも取り合ってもらえなかった。（カルテに検査を受け、提出された旨の記載あり） 以上、判断に必要な情報として足りてないかもしれませんが、よろしくお願いいたします。
私は、以前。 「去年の５月２６日、誕生日の前日、地元の市による、特定健診と同時に、委託先のかかりつけ内科医院で、追加検診として受けた、胸部レントゲン検査方式の肺がん検診で、翌月の６月、持病の逆流性食道炎の定期受診を利用して、結果を聞いたが、去年初めての検診に続いて、引っ掛かってしまった。 だが、院長先生からは、「取り合えず、経過観察とし、約半年後となる、１１月２３日の勤労感謝の日前後迄に、持病の定期受診として、来て貰った時に、同じ方法で、再検査して、最終的な診断させて貰う」旨、指示を受けた。 この再検査も、健康保険扱いで受けるのは、可能なのか？」的な内容で、質問しました。 すると、「かかりつけ医院なら、院長先生等、受診した病院の医師が、必要と判断すれば、健康保険扱いで、 再検査を受けるのは、可能です」的な内容で、 回答は受けました。 （詳しくは、質問履歴を見て貰うと分かると、思います。） この肺がん検診以外では、定期的な精密検査として、「かかりつけ内科医院と共に、自宅からの徒歩圏内にある為、検査終了後に帰宅しての休養が、早く取れるから」が、主な理由になります。 「胃腸の持病、逆流性食道炎の専門的な経過観察と、胃ガン検診を合体した、胃カメラ検査」を、胃腸科と外科メインの専門医院で、毎年原則、５月の連休明けに、かかりつけ内科医院からの紹介により、この３～４年ばかり、受けてます。 この胃カメラ検査にせよ、精密検査について、分かる範囲で、調べた所…。 「患者さんが、患ってる病気で、胃カメラ検査等により、定期的にせよ、精密検査を希望する理由によっては、健康保険扱いで受けられるけれど、逆に健康保険扱いでは、受けられない為、全額負担になってしまう理由も、あるにはある」と言う話が、分かりました。 私が、かかりつけ内科医院と、紹介先の胃腸科と外科メインの専門医院、それぞれの院長先生へは、問診への回答として、胃カメラ検査を希望する、主な理由として… 「専門医としての（院長）先生に、専門的に診て欲しいが、胃ガン検診についても、「バリウムによる、レントゲン検査方式よりは、異常無しの結果なら、費用が高い」点が、懸念されるが、両親の直接の従兄弟（従姉妹）つまり、少し遠い親戚の伯父さんか伯母さん、本人又は、その奥さんか旦那さん中心に、親戚関係で、胃ガンを患った人が何人か居て、中には亡くなった人も居ると、両親から聞いた事あって、不安を感じてるので、経過観察として、逆流性食道炎との合同による、胃カメラ検査を、お願いしたいから」的な内容で、申し出ました。 結局、専門医院側の院長先生は、「逆流性食道炎と、親戚関係で、胃ガンを患ってか、亡くなった人が居て、不安を感じてる」と、判断したかして、 健康保険扱いでの胃カメラ検査を、受ける事が出来ました。 ただ、一番最近となる、去年の胃カメラ検査では、少し潰瘍も患ってた為、切り取った潰瘍の一部を、委託先の検査機関で、検査して貰う「生検」も、受けたので、 検査終了して、休憩したり結果説明を聞いてから、帰宅前の精算時に払った、検査費込みの医療費は、８千円を少し超えた金額でした。 ですが、「恐らくは、払った金額からすれば、生検の部分も、院長先生の判断により、健康保険扱いで、検査したのでは…？」と、私個人としては、思います。 そこで、質問したいのは… 「今回は、胃ガン検診による、胃カメラ検査だが、患者さんが申し出た、精密検査として受けたい、主な理由が、「家族や親戚で、胃ガンを患った人が何人か居て、中には亡くなった人も居るので、不安を感じるから」であれば、健康保険扱いで、胃カメラ検査を受けるのは、一般的には可能か…？」に、なります。
アトピー歴5年目です。ずっとステロイド剤を使って対処しているのですが、使わなくなるとすぐぶり返してきます。 本当に治したいので、茨城県でアトピーの治療で有名な病院や医師の方を教えてください！
ここ4年前くらいから度重なる下痢による体力消耗に悩まされてます。 季節の変わり目には必ず感染症にかかり抗生剤の副作用の下痢があり、整腸剤を飲んでも治るまでに1ヶ月程度かかります。その間は、意識朦朧やふらつき、だるさ、疲れが酷く仕事に身が入らない状態です。また少しのストレスでもすぐに下痢になり、具合の悪さからイライラし周りにキツく当たってしまい人間関係も上手く運べなくなりました。以前は休日も外に遊びに行って元気に過ごしてたのですが、出歩くとすぐに風邪などが感染したりして外に出るのも躊躇してしまいます。またアレルギー症状も酷く（スギ.ダニ）それによる下痢もあります。 昨年あまりにも続く病気（溶連菌感染.腎盂腎炎.胃腸炎×3回.虫垂炎)にかかり、痩せほそり心療内科で慢性疲労症候群と診断され仕事を辞めてしまいました。 顔色も青白くなり通りすがりの人にびっくりされたり、またずっと家に居るとの事で近所の人には白い目で見られてます。そんな状況にも耐え難く早く地元を離れて仕事をしたいのですが、この身体でやって行けるか心配です。 以前病院に行ってもまともに相手にされなかった事もあり、病院選びに慎重になっています。 このような経験をされて良くなった方はいますか？経験談踏まえ、アドバイス頂ければ幸いです。 回答宜しくお願い致します。
皮膚科のアレルギーを調べるパッチテストってどのくらい金額が掛かるものですか？病院によりけりでしょうが参考までに教えてください
クリーンベンチ（薬品をミキシングするテーブルの殺菌する機械）の UV/FLというスイッチがあるのですが、 UVはultra violet かとおもうのですが、 FLとは何でしょうか？ しらべてもわからなかったのでお願いします。
以前健康診断で左軸偏位と言われそのとき医者からは「大丈夫だと思うけど心配なら病院行って検査してもらってみて」と言われました。 病院行くなら何科にかかればいいのですか？ 循環器内科とかですかね？
食後の胃の痛み 起きた時の膨満感で 病院に行き 胃カメラ、エコーをしましたが異常なしでした。 とりあえずは痛くないので大丈夫ですー。 と言って帰ってきました。 ですが 胃腸？の動きを止める 筋肉注射をされた後も胃のあたりが 痛かったりお腹が痛かったりで もしかして胃ではないのか？ と思っています。 胃以外の痛みの可能性はありますか？ エコーをしたので色々臓器はみてもらってはいるのですが…>_<… 乱文ですみません。 最後まで読んでいただきありがとうございます。
素朴な疑問なのですが、内科のお医者さんは風邪をひくとお薬を山ほど出しますけど、先生ご自身が風邪を引いた時はその薬は飲んでるのでしょうか？ どの薬も症状を押さえるだけで、飲むことによってかえって風邪を長引かせることは認識してます。 抗生剤の乱用は耐性菌を蔓延させる原因にもなります。 こういうお薬は全く意味をなさないということは、素人の私でも認識してます。 ですが、黙ってると、山ほど薬を出します。 お医者さんがほんとに自分でも飲んでいるのだったら、納得いくのですが、いささか疑問なので質問いたしました。 お医者さんや薬剤師さん、医療に携わる方々また、お詳しい方何卒、お医者さんの実態を教えて下りますようお願いいたします。
昨日から擦りむいたわけではないのに 脇の下が擦りむいた痛みがあります。 赤くなってもいないし腫れてもいないし 我慢できない程の痛さではないのですが、 明日になっても痛みが無くならないようなら 病院へ行こうとおもいます。 何科を受診するのがいいでしょうか。
今度、人生で初めて、精神科に受診に行きます。 行ったことがないのでよくわからないのですが、 まず電話で予約して、病院に行き、受付で保険証などを出せばよいのでしょうか？ 診断書が欲しい場合は、診断書を書いてくださいと言えば、書いてもらえますか？ 診察代、診断書を含めても一万円ぐらいあれば足りますか？ 年配の方がやっている病院でHPがないので料金がよくわかりません。 精神科に掛かったことのある方がいれば回答頂きたいです。 宜しくお願いします。
「胃腸の持病、逆流性食道炎で、処方されてる飲み薬が、少し足りなくなって来て、春分の日連休等による、休みから、不安になった。 この為、毎月２０日前後に行ってる、「体重と血圧を、測定して貰うのと、翌月分の飲み薬の処方の依頼を、メインにした定期受診」を、少し早めにだが、３月１８日（金曜日）の午前１１時を、少し回った頃に受付で、自宅近くにある、Ａ医院つまり、かかりつけ内科医院で、受診した時」です。 診察室で、血圧と体重を、測って貰いながら、院長先生より受けた、問診への回答として私は、「この４～５年は、逆流性食道炎を、専門的な経過観察して貰うのと、胃ガン検診を合体した、胃カメラ検査を、院長先生から紹介して貰う事で、自宅と同じ町内で近くにある、Ｂ先生の医院（胃腸科と外科メインの専門医院）で、毎年原則５月の連休明けに、受けてます。 ですが、一番最近となる、去年の５月の検査では、潰瘍が判明して、切り取った潰瘍の一部を生検として、精密検査して貰った結果を、後日地元の市の住民検診として受けた、血液検査方式の胃ガン検診、ピロリ菌検査の結果と合わせて、見て貰ったら異常無しだったけれど、少し不安です。 なので、早ければ、今年の５月の連休前となる、４月２９日の祝日前後迄に、繰り上げの精密検査として、胃カメラ検査を受けたい から、例年の様に、「紹介元のかかりつけ内科医院で、普段受けてる治療状況が、分かる」報告書も、兼ねた紹介状を、 Ｂ先生宛で、書いて貰えませんか？ 」の旨、申し出ました。 すると、院長先生からは、「確かに、去年迄は書いてたけど、Ｂ先生の専門医院で、君が受けてる胃カメラ検査は、定期的な精密検査なので、次回以降の胃カメラ検査については、紹介状は無しで、直接Ｂ先生の専門医院で、事前に予約してから、受けて貰って、大丈夫です。 君も、知ってると思うけれど、僕の医院でも、レントゲン検査方式で、胃ガン検診は受けられるし、地元の市でも、集団検診による、レントゲン検査方式でも、胃ガン検診は、実施してます。 けれど、僕の医院を、かかりつけ内科医院にしてる、患者さんの中には、「レントゲン検査だけで、胃ガン検査を受けるのは、不安を感じる」として、僕の紹介状無しで、 Ｂ先生の専門医院へ、胃カメラ検査を受けに、直接受けに行く患者さんも、結構居ますので、直接行って下さい。 但し、胃カメラ検査が終わった時は、Ｂ先生に対しては、例年の様に僕宛による、検査結果の報告書としての紹介状を、書いて貰う様に、 依頼して下さい…！？」的な内容で、 指示は受けました。 「胃カメラ検査を扱う、胃腸科（消化器科）の専門医院又は、胃腸科メインの内科医院に、勤務してるか、勤務してた等、個人病院で、看護師さん等の職員さんとして、勤務してるか、勤務経験ある方なら、多少分かる」と、思います。 そこで、質問したいのは、「胃カメラ検査を扱う、胃腸科の専門医院又は、胃腸科メインの内科医院側では、私の様に、「胃ガン検診を兼ねた、胃腸の持病の専門的な経過観察として胃カメラ検査を、かかりつけ内科医院からの紹介で、毎年受けていて、飲み薬自体は、紹介元のかかりつけ内科医院で、定期受診の際に、処方して貰ってる」患者さんの場合。 かかりつけ内科医院の院長先生には、「前回の検査以降、かかりつけ内科医院で受けてる、普段の治療状況が分かる、報告書を兼ねた紹介状」を、専門医として の院長先生宛で、書いて貰った方か、検査や治療の関係から、助かるのか…？」に、なります。
慢性疲労症候群はTMS治療の効果が期待できるのでしょうか？ また、保険がきかないそうですが、料金はどれくらいになるのでしょうか？
子供が体に湿疹ができて、かかりつけの小児科が休診だったため、「内科・小児科」を掲げている病院を受診しました。 初診だったので電話で問い合わせたところ症状を聞かれたので「熱はないけど体に湿疹ができていて以前患ったことのある溶連菌感染症に似ている」と伝えました。 ところが実際受診したときに「溶連菌検査キットはうちにはない」と言われ、診察代も待ち時間も無駄にしました・・・。 電話で問い合わせた時点で検査キットはないと教えてくれていれば他の病院を受診したのに！！ 検査キットは小児科を掲げている病院でも置いているところはあまりないのですか？ 次回もしかかりつけ医が休診の際に同じようなことがあったら、具体的に「検査キットはありますか？」と問い合わせてから受診しようと思いました。
「異なる、診療科目の病院で、同じ目的の飲み薬として、処方され易い飲み薬として、家庭用の飲み薬の元にもなった、整形外科の腰痛と、歯医者さんで抜歯として、歯を抜く時等の治療時、どうしても出る歯の痛みを、それぞれ止めるなり、抑える様にする、ロキソニンと言う、飲み薬がある」と、思います。 私も、「約１０年前の２月下旬に、「現在の自宅に、引越した直後、重たい荷物を持ったら、少しキツい、腰痛を患った」事態が、発生した為、自宅の最寄駅の駅前にある、整形外科の専門医院で、受診したら、痛み抑えの飲み薬として、約２週間分」。 比較的最近だと、「約３年位前、５月の連休明け。 「下の歯で、自分から見て、右奥から４番目の歯が、少し欠けてしまい、更には少し黒ずんだ所が見えて、その辺り中心に、痛みが出た」事態に、遭遇してしまった為、予約無しで直接、かかりつけの歯医者さん（歯科医院）に行って、すぐに、担当医の先生に、診て貰ったら、「虫歯自体は小さいので、神経を抜く治療から先に治療するけれど、その検査の為に、今回最初の治療だけは、痛みの程度を、少し小さい針で突いて調べます。 それで、治療を終えて、自宅に帰えられた後で、夜寝る時に、治療と言うか検査の余波から、少しキツい痛みが出る可能性、考えられます…！？」的な内容で、すぐに病名として、 診断が出て、結局約８回程、月数でなら、約１ヶ月半程、受診しての治療が、必要となったが、この初診の際の痛み止めとして、２日分」。 それぞれ、同じロキソニンが、処方されました。 ただ、処方の方法は、どちらの病院も、「受診先の病院で、帰宅前の精算時、直接貰う」院内処方方式でした。 その事態を、先日思い出した、私は… 「もし、どちらの病院も、院外処方方式で、同じ症状に対応する、同じ飲み薬を、処方した場合。 かかりつけ薬局あれば、その薬局に持参したら、店員さんとしての薬剤師さんに、「同じ飲み薬が、異なる病院だけれど、ダブって処方されてる」と、 判断されたら、どうなるんだ？」と、思いました。 そこで、質問したいのは… 「今回は、痛みを止めるか抑える、ロキソニンと言う飲み薬だが、同じ効き目ある、同じ飲み薬を、異なる病気により、異なる病院で受診した際に、院外処方方式で、処方された場合。 かかりつけ薬局ある、患者さんだと、同じ薬局に、同じ飲み薬の処方せんを持参した時、薬剤師さんが見て、「同じ飲み薬が、異なる病院で、ダブって処方されてる」と、分かった場合。 この後、薬剤師さんは、どう言う行動するのが、多いのか？」に、なります。
年末から悩んでいる原因不明の顔に出る湿疹の原因を調べるため、 皮膚科で化粧品と石鹸をパッチテストしてもらったところ、 石鹸に少し反応がありました。 これで原因特定できたのかなと安心する一方で、ふとした疑問が浮かんでしまいました。 いつも付けて数秒ですぐに水で洗い流すような石鹸を何日間も腕に貼り付けておけば、 特にアレルギーなどを持っていない人でも、まるでアレルギーに反応したようにかぶれてしまうのではないでしょうか……？ （私の場合、火曜日に貼り付けて金曜日に剥がし紫外線を当てて土曜日に診断して頂きました） 気になってしまってこれでは本当に石鹸が原因なのかが不安なままです・・。 石鹸のパッチテストの経験や知識がある方がいらっしゃればよければ回答をお願い致します…！
ついこの前の夜、運動していましたら転んで左膝に激しい痛みに襲われ、次の日朝病院に行ったら靭帯損傷と言われました。もしかしたら靭帯を切ってる可能性があるので、明後日MRIに入りますので、それまでは安静にしておいてください。と言われました。 私はその日、次の日と安静にしていたら殆ど痛みは消えて、治ったのでは？と思い、昨日病院に行ってません。それから一日たち、知り合いに相談したら、靭帯は今後に関わる可能性があると言われ本当は痛くなくても病院に行くべきだったのでは？と少し不安になってきました。 これは、月曜日行って見てもらったほうがいいんですかね？ それとも、全く？殆ど痛みが無く、いつもどおり生活出来ているので、このままで良いでしょうか？
病院に行く意味がわからなくなってきました。 数年前まで掛かり付けだった耳鼻科が、理由もわからず突然閉院してしまいました。 2月半ばに風邪引いてしまい、近くの耳鼻科に掛かりましたが薬が全く効かず、少し離れた耳鼻科に初診で掛かりました。 薬も効いて症状がなくなったので、終わりかなと思っていたら レントゲンを撮り蓄膿症の影があると言われ、また薬を出されました。それで、3ヶ月様子見るとのことですが 自覚症状があるときに薬を飲みたい私が、この先生のやり方に少し納得できません。 最初は副作用がないか見るために4日後の昨日行き、症状も副作用も異常ないと言ったのに なんだかんだ話を勧められまた2週間後に来て下さいと言われ戸惑ってます。 先生は年老いた先生で、患者もそれなりに来ています。 もしここで行くのを辞めたとして、いつかまた風邪引いたときに掛かれなくなるのが不安です。 薬はムコダインとクラリシッドを処方されてます。
「現在は、地元の市の国民健康保険による特定健診を、４０歳になってから、委託先であり自宅近くにある、かかりつけの内科医院で、受ける時。 検尿については、検査の当日、指定された時間の約１～２時間前に、自宅で、コップ一杯の水を飲んで、かかりつけ内科医院に着いた時点で、トイレに入れば、尿を出せる様にしてる為、滞りなく受けられてる。 ただ、現在は、お袋（母親）の介護や、自分自身の腰痛等、持病や障害等の関係から、就いてない勤務先や、通学先による健康診断で、検尿が出来ない事情が、発生した時、一般的にどうなるか、質問したい」と、思います。 因みに、私の学生時代の健康診断では、中学校迄は、原則毎年４月下旬前後。 「担任の先生経由で、保健の先生から、事前に配布されたキットにより、指定の期間内又は、集団健診方式での健康診断当日の朝に、自宅で出たのを少量、キットにあった容器で採取してから、入ってた名前入りの袋に入れて登校後、担任の先生経由か直接、保健の先生に、提出する」方式。 定時制（夜間部）の機械科卒業だが、現在の自宅近くにある、公立の工業高校で、通ってた約２５年前からの４年間こちらは、原則毎年５月下旬。 「併設の自動車科側の生徒と、合同により、集団健診方式での健診当日。 当時は、男子生徒しか居なかったので、嘱託医による診察の順番待ちを利用して、 診察室とした保健室近くにある、男子トイレで、生徒が直接各自で、採取用の紙コップに採取したのを、トイレ前に居た、委託先の総合病院の検査技師さんに、持って行って、少し採取して貰ったら、残りは捨てる」方式。 それぞれで、受けてました。 ただ、この工業高校を、卒業した翌年から、お袋（母親）の介護等の関係から、 辞めた約１０年近く前の春 迄の約１２年間、勤務してたバイト先では、原則毎年５月の連休明け。 「郵便局自体では無いが、郵便局関係のバイトだった為、勤務先の近くにある、指定された配達担当郵便局で、近隣の郵便局との合同だが、交代制による、集団健診方式の健康診断で、医師の診察前の待ち時間として、診察室として用意した会議室の近くにある、男女それぞれのトイレで、各自直接採取する」工業高校時代と、ほぼ同じ方式により、受けてました。 当時バイト先と、通学先の工業高校は、それぞれの食堂近くと、事務室近くにある、２ヶ所のトイレ前にに、「水道管に、直接接続していて、飲み水として、冷やして飲める」給水機が、ありました。 なので、どちらの健康診断の時。 「健康診断が、あるのを忘れて、トイレに行ってしまった」等により、生徒や郵便局員さん等、バイト先で、採取が出来なかった人に対しては、それぞれの委託先の総合病院で、担当する看護師さんから…。 「医師による、診察の順番待ちを利用して、トイレの側にある、給水機から水を飲んで、少し待って貰うなら、採取する為の尿が、出て来るのを感じるのが多いので、飲んで待ってる間に感じれば、トイレで採取して、担当の検査技師さんへ、提出して下さい」的な内容で、それぞれ指示を、受けました。 通学先の工業高校の同級生や、バイト先の直属の上司等、この指示に基づいて、行動した人に関しては、私が見た範囲の人では、検尿用の尿は、全て採取が出来てました。 そこで、質問したいのは、「勤務先や通学先による、健康診断としてや、４０歳以上の人なら特定健診としてか、病院の精密検査として、検尿する時に、何かの事情から、検尿用の尿を、採取するのが、出来なかった場合。 一般的には、「再検査として、後日に再度、採取して貰う」等、どう言う体制を、取るのが多いと、考えてた方が、良いのか？」に、なります。
おうかがいいたします、左下の一本の歯を差し歯にするのですが歯医者のほうから次は歯がはいるから取り付けと差し歯で6600円かかりますと言われました、この治療代は妥当な金額でしょうか、知人からは高いと言われました、皆様のご意見宜しくお願いいたします。
母が昨年、大腸がんで手術を受け、結果としては成功しました。 このときは、母独自の判断でかかりつけ医を信じて、そのまま手術をきめたのですが、 以前に、父が食道がんで、父独自の判断で手術を決め、結果として手術後１ヶ月後になくしている私としては、母にはセカンドオピニオンで別の病院でも意見をきいたほうがよかったな、と思ってます。 母にもそのことをいったのですが、検査のつらさを考えると、別の病院で再検査を受けるのはがまんできない、といわれました。 そこで質問です。 セカンドオピニオンを受けるとき、再検査の負担なしに、最初の病院の検査結果をカルテとして、そのまま別の病院にもっていくことは難しいのでしょうか？
タイトルのまんまなのですが… 昨日刺さって爪を貫通したので、痛いし、ばい菌が入ってないかも不安です。 病院に行きたいのですが、何科に行けば良いのかわかるかたいましたら、教えて下さい‼︎
精神科について。 足立区にある成人医院は評判など他どうなんでしょうか。行ったことのある方。教えて下さい。
一番軽い精神薬でも、健康な人が長期に飲むと大変ですか？ あと、精神薬を飲むと、認知症になりやすいって本当ですか？
一番軽い精神薬でも、健康な人が長期に飲むと大変ですか？ あと、精神薬を飲むと認知症になりやすいって本当ですか？
先月から老人ホームで仕事をしています 先月の23日頃から下痢をしお休みをしました 27日に仕事に行ったのですが立っているのもつらく早退し病院に行きました 胃腸炎と言われ２、３日休んで大丈夫そうなら仕事に行くように言われたのですが今も下痢、腹痛がすごいです 今日から仕事に行こうと思ったのですが体調的につらいので医者に行ってから遅刻かお休みをしようと思っています 胃腸炎てどのくらい続き、下痢するものなんですか？
脂質、肝臓の検査を病院で受けたいと思っています。すると、何回くらい病院に通うことになるでしょうか。
慢性疲労症候群は内科？精神科？ 心療内科？ どこに行けば良いですか？
口コミなどネットで調べたのですが、あまりにも少なすぎる(というよりほぼない)状態で、ここで聞いたほうが早いのではと思い質問しました。 一度博多区内の精神科に行ったのですが、発達障害を扱っていなかったらしいのです。よりによって精神疾患ではなく発達障害の傾向に当てはまったので、曖昧な判断で終わってしまいました。 距離は遠くてもちゃんとしたところに行きたいので、(理想は福岡市内がいいのですが)県全域で聞きたいと思います。自分が行ったところでおすすめの場所、周りの方が◎評価をしていた場所など、色々教えていただけるとありがたいです。
高校1年の娘が3週間ほど前から、てんかん治療を始めました。 現在は、自宅付近の脳神経外科がある総合病院に通院しておりますが土曜日は休診のため、検査のたびに平日、学校を早退させたり、休ませたりしてます。 治療はこれからずっと続くことを考えると、学業の遅れも心配になり、土曜日診療ができる、又は千葉駅周辺で平日17:00まで診察受付が可能な病院に変えようと考えてます。 下記『てんかん診療ネットワーク』で 調べているのですが、どの先生がてんかんの専門医なのかわからず、どの病院がいいのか 判断ができません。 http://www.ecn-japan.com/mod/resource/view.php?id=20 土曜日診察が可能なら市外でも構いませんし 『てんかん診療ネットワーク』に登録してなくても治療実績が豊富な先生がいらっしゃる病院でも構いません。 ご存知でしたら教えてください。
体の痛みで、あるクリニックの医師から痛め止めの軟膏を使用してみるかどうか聞かれ、すぐに処方してもらえると思って「はい」と答えたのですが、その軟膏は今切れていてないから来週きてくれと言われました。 その後、２～３日で痛みが自然となくなったのと、初めてそのクリニックを利用したのですが、先生が年配の大変気難しい感じの方で、正直もう行きたいと思いません。 しかし「今週来れるか～？」と聞かれ「来週なら大丈夫です」と答えてしまいました。（何日に来れますとは言っていない） それが予約にあたるかどうかは分からないのですが、軟膏を用意してもらう以上は必ず診察に行かなくてはいけないでしょうか？
あるクリニック（医師一人でスタッフもいない）で血管腫の治療を受けました。 術後傷自体は治ったもののしばらく経過しても痛みが続くようになったのですが、そのことを医師に相談す ると、当クリニックではこれ以上治療はできませんとのことで、他の医療機関で看てもらうようには言われませんでしたが、念のために１度別の病院で診察を受けたいと思って市立の総合病院のほうに行きました。初診だったので手続きをして待合室で受診する科に問診書を書いて提出したところ、しばらくして看護師さんに窓口に呼び出され一言「治療してもらったクリニックのほうで診てもらってください。キャンセルとさせていただきますね」と冷たい口調でに言われ、診察自体を拒否されました。 今まで病院に行ってこのような経験がなかったので、すごく動揺してしまいました。 ある疾患で他の医療機関で受診していたという理由で診察を断ることはできるのですか？
前骨間神経麻痺などの肩から腕、指にかけての障害について質問します。 症状として、数年前から徐々に右の腕が上に上がりつらくなったり、肘が自力でまっすぐ伸びなかったり（肘の内側の筋みたいなものが腕から堅く突っ張ったような状態）、手の握力が極端に少なくなり、箸が持ちつらくなったりしています。 先日整形外科で頸椎のMRIを撮ってもらいましたが、特に異常はないとのことでした。 ただし、頸椎から腕にかけての神経はMRI画像には写らないため、どこの神経が悪くなっているのかはわからないといっていました。 そして神経内科の病院を紹介されました。 神経内科もいいですが、 なんとか首から肩、腕と指にかけての神経で、どこが悪いのかどこに圧迫があるのかなどを調べたいと思っています。 近くの整形外科では話になりません。 前骨間神経麻痺などが疑われますが、こうした腕の神経の障害を調べていただけるようなびょういんはないでしょうか？ 岐阜県あたりで肩や腕の神経に詳しいお医者さんがありましたらおしえてください。 他にもアドバイスでもかまいませんので、ご意見をお願いいたします。
遠赤外線　サウナが慢性疲労症候群に良いと効いたのですが、 値段が数十万と高いものばかりですが、何かもっと安くてよいものがありましたら教えてください。
今回は、「薬剤師さん等、病院関係で、処方される薬に詳しい仕事、ヤってる方なら、分かる」と、思います。 「元々の持病で、個人病院（かかりつけ医院）で、定期受診していて、飲み薬も定期的に、１ヶ月分で処方して貰ってたのが、別の病気も発症していて、別の飲み薬も、同じ１ヶ月分で、処方して貰うのが、必要になるのが、判明した場合。 「患者さんが、元々の持病で、処方されてる飲み薬 が、効き目が無い（感じする）等により、外来診察で、「違う飲み薬へ、処方換え」を、希望した場合。 院長先生は、新しい飲み薬を、約１０日分程、取り合えず処方して、経過観察する。 そして、その飲み薬が切れる、約１０日後、再び患者さんに、外来診察を受けに来て貰うが、その患者さんが、「異常無しで、効き目が出てる」 と、判断してる場合。 その旨を、申し出て貰うなら、新しい飲み薬の残りの日数分を、 処方する事により、正式に処方換えする」体制と、ほぼ同じ体制で、追加で処方する」と、思います。 私が、受診してる、かかりつけ内科医院では、「処方された薬は、直接持ち帰りを希望する患者さんが、結構多い」等として、原則院内処方方式で、処方してます。 私自身は、元々胃腸の持病、逆流性食道炎で、カプセルの飲み薬、「ネキシウム２０」。 「逆流性食道炎を、専門的な経過観察して貰うのと、胃ガン検診を合体した、定期的な精密検査」として、毎年紹介して貰ってる、消化器内科つまり胃腸科と、一般外科メインメインの専門医院で、定期的な胃カメラ検査を、原則５月の連休明けに受けてる。 所が、一番最近の検査となる、去年５月の定期的な胃カメラ検査で、潰瘍が判明した。 その潰瘍を抑える飲み薬として、判明した時点では、「ムコスタ錠１００」 。 更に、「顔に出る、赤み込みの被れによる、錠剤の飲み薬による、副作用抑え」として、粉薬の漢方薬、「黄連解毒湯」。 ただ、受診の際に使う健康保険が、地元の市の国民健康保険である関係から、「潰瘍の飲み薬については、ジェネリック医薬品への処方換えが、急遽必要になる」として、去年の９月の定期受診の時。 「レバミピト１００Ｍｇ（ムコスタ錠１００と、同じ白色の錠剤）」へ、いきなり１ヶ月分で、処方換えされ た。 これにより、定期受診の際、処方されてました。 質問したいのは、ここから先の出来事に、なります。 「毎月、原則２０日前後に受診してる、定期受診として、去年１１月の定期受診時。 いつも、院長先生に依頼してる、「受診日当日による、血圧と体重を測って、カルテへの記録」を、済ませて貰った所。 その内、血圧は平均的な数値、「上が１３８、下が８０」だった。 この時は、聴診器による診察も、依頼した為、その診察をして貰いながら、院長先生より、「同じ年齢層の人にしては、君は高血圧では無いけれど、血圧が高めです。 現在、７３歳である君のお袋（お母）さん、約１０年前に、長年の塩分好きが祟った、高血圧から倒れて、その後で拗れて、脳内出血により、身体障がい者として、後遺症が残っていて、遺伝の様な感じで、高血圧を患うのが心配なので、 血圧を抑える飲み薬、ナトリッリス錠１と言う、白色の錠剤の飲み薬を、追加で処方しますので、それで経過観察とします…」 的な内容で、助言を兼ねた指示を、受けた。 この為、診察終了後、待合室で暫く待って、受付から呼ばれて、帰宅前の精算を済ませる時に貰った、処方された飲み薬が、入った袋を見た所。 ナトリッリス錠１が、いきなり１ヶ月、処方されたのが、入ってる袋を見た時」に、なります。 これ以降は、年が明けて、一番最近となる、２月１９日の定期受診迄、この４ツの飲み薬が、処方されてる次第です。 そこで、質問したいのは、「私の様に、個人病院で、持病での定期受診で、元々何かの飲み薬を、処方して貰ってるのが、更に別の飲み薬を１ヶ月分、追加で処方して貰うのが必要になる、別の病気も患ってるのが、 判明した場合。 いきなり、１ヶ月分が処方されるのは、院内処方や、処方せんによる院外処方にせよ、良くあるのか？」に、なります。
病院にて処方された薬について質問です。 祖父が痔で病院にかかったところ、処方薬として、下記のものを処方されました。アンブロキソール塩酸塩「サワイ」15mg カルボシステイン「サワイ」250mg 祖父にお願いされて、インターネットで調べたところ、痰出しに使われると書いてありました。それに気づくまで一週間ほど服用していますが、本当に痔の関係の治療に使う薬なのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
糖尿病検査の費用 よろしくお願いします。 糖尿病検査の費用は、どれぐらいかかりますでしょうか？初診の時点で受けられる全ての検査を受けたとして、です。三割負担の値段で教えてください。 医療機関にもよると思いますが、目安としておいくらか知りたいです。
3人の老人を老人ホームから突き落とした23歳の男性は積和サポートシステムの正社員の派遣社員だった？ 正社員の派遣社員って凄い立ち位置ですよね。 大学病院附属老人ホームで大学病院に就職したのかと思ったら派遣社員なのね。 介護って人手不足なのに若い若者が派遣社員で働いていてびっくりですね。 正社員の派遣社員ってことは積和サポートシステムは派遣会社ってことだよね。 派遣会社にネコババされて働くならなぜ直接老人ホームの正社員の求人に応募しなかったんだろう。 人手不足だから搾取されずに正社員で入った方が絶対に得なのに。 介護求人って低給料なのに、低給料から人材派遣会社から実際の支払いより減らされて渡されるからもっと手取りが少ないってことだよね。 なんで人手不足でどこにでも正社員で入れるブラック業界でわざわざ正社員の派遣社員という派遣会社に就職したんでしょう。 派遣会社って労働者から搾取するだけでニュース見てたら評判が悪いって分かるでしょう。 ブラック業界の派遣会社とブラック業界の介護業界の掛け持ちはキツイでしょ。
医学ボランチィア会って怪しくないですか？ 友人からこのようなメールが来ました。 内容は転送されたものですが 友人から美味しいものを食べ放題、そしてお金がもらえるとか 下記の内容だと新薬の実験に参加するとお金が貰えそうだ なんかおかしい、マウスの実験のようだ。 このような参加は果たして安全なのでしょうか？ 私は少し下痢気味だったので参加を断るメールを出したのですが 友人はその程度ならば大丈夫 参加を積極的にすすめた、 これって私が参加を了解すると勧めた友人にも金銭的にメリットがあるのでしょうか？ このような実験に参加した経験がある人はいますか？ 体調を壊したりしませんでしたか？ 内容は書きの通りです。 　　　　↓ 件名: 【美味しいご飯がご自宅に…！】和食食べくらべモニター試験のご案内◇JC VN 差出人: 医学ボランティア会JCVN <info@jcvn.jp> 日付: 2016年01月 医学ボランティア会JCVNでございます。 いつも治験へのご理解・ご協力いただき誠にありがとうございます。 ・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥… 　◇◆◇ なんと1ヶ月間　食費の心配ご無用です！ ◇◆◇ 　 ・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥… 昨年、美味しいお食事モニター試験と話題だったあの試験が かえってきました！！ ▽おすすめポイント▽ ◎1975年の最強バラエティ和食を体験できます！ ◎毎日食べても飽きのこない豊富なメニュー！ ◎通院は3回で協力費　総額20，000- ◎ご参加しやすい土日通院♪ お食事は、毎週ご自宅へお届けします。 お財布にも健康にも嬉しいこちらの試験 ご夫婦でのご参加も大歓迎です！ 皆さまからのお申し込みお待ちしております。 ☆・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥… 　　和食食べくらべモニター試験（E-2994） ・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━★ ○試験内容 　1ヶ月間　ご自宅で指定食を摂取していただき 　採血と便採取、日誌の記入にご協力頂きます。 　 ○参加対象 　・年齢20～69歳以下の健康な日本人の男女 　・休薬期間　3ヶ月 　・BMI24～30未満 　・一ヶ月間、指定された朝食、昼食、夕食の3食を摂取可能な方 　・今まで大きなご病気ない方 　・現在お薬飲まれてない方 　・便秘でない方 　※他にも詳細な条件があります。 ○実施場所 　東京都新宿区 ○協力費 　総額　\20,000- 　 ○日程 ※所要時間　3時間程度 事前検診 　　※9：30開始　or　12：00開始（所要時間　3時間程度） 本試験 　通院2回 土曜グループ　1回目：2/20（土）2回目：3/19（土） 日曜グループ　1回目：2/21（日）2回目：3/20（日） ※健康状態の確認の為アンケートのご回答にご協力をお願いします！ 医学ボランティア会のJCVN カテゴリ 美容・健康 ＞ 健康 ＞ ヘルスケア(健康管理) ※疑問が解決した場合、質問の締切をお願いします。 (質問投稿から4週間経過しますと自動で締め切りを行ないます。) .
ある病院の紹介状を書いてもらいたいのですが、1カ月以上行ってない病院だと書いてもらうだけでも初診料が取られてしまうのですか？
慢性疲労症候群で、大変困っているのですが、カネカのコエンザイムをお試しで使った所、症状が多少改善された気がします。 ただ値段が高いので、病院で出してもらうことはできないのでしょうか？ 難しい場合は、もっと安いもので、同じ還元方のカネカのコエンザイムを100mg使っているものがあれば教えてください。 それとも高くても治療のためならやはりカネカにこだわったほうがよいのでしょうか？ ないしは、カネカが作ったものなのでカネカが一番安いと考えるのが正しいでしょうか？ また大阪の国立病院の有名な医師など一日300mgまで飲んでもよいといっているそうですが、 下痢をしなければ良いと考えてよいのでしょうか？
埋没の親知らずが少しだけ生えてきました。抜歯となれば大学病院の口腔外科で切開して歯を抜いてもらうことになりそうなのですが、初診のその日に抜歯していただくことは可能でしょうか？矯正との兼ね合いもありなるべく早く抜歯したいので皆様の経験や情報よろしくお願いします。
数年来、どうにかならないかなぁと思っていることです。 私は婦人科系の持病があり、定期的に処方箋をもらって薬局へいくのですが、薬局の窓口で病状の確認をされるのがツラいのです。もちろん、薬剤師が（医師の処方は適切か）チェックする意義と義務もわかりますが、せめて個室かブースか小声で聞いてほしい……と思ってしまいます。今でこそまだ平静にしていられますが、以前は自分の症状を話すだけで涙が出てくるような精神状態だったので、結局あいまいに「はぁ、まあ、そうです…」みたいな受け答えしかできず、これじゃ薬剤師の問診機能しないじゃん、と思っていました。ほかの患者に聞かれたってどうせ知らない人なんだし、病気で人格を問われるわけでもないし、堂々としてればいい！とも思うのですがまだ頭で理解してるだけで心では納得できていません。 なぜ薬剤師が病状を聞くのかをネットで見てみると、薬局へは処方箋しかいかないから病状と薬のマッチングを判断できないからという理由がありました。ということは、処方箋と一緒にカルテかせめて病状だけでも薬局に知らせたらいいのでは？というか知らせて活用してほしい、と思いました。薬剤師なら既往歴含め知られてもいいと感じています。 薬剤師の問診を拒否することもできるようですが、そういうことではなくてもっと根本的にやり方を変えることで解決するといいなと思っています。 そこで、自分も薬局で病状を言いたくなかった経験のある方に質問です。その場面でどう対処されましたか？ また、病院が薬局に病状を知らせる考え方で出てくる問題点はありますか？（業務量的に無理とか） いろいろなご意見よろしくお願いします。
来週に娘が肺の手術をするのですが、担当医に何か買って持って行った方が良いか？それとも、退院する時に持って行った方が良いかどなたかアドバイスお願いします。
現在脳疲労で困ってるのですが、治療院に行って治療すべきかわからないので教えてください。そこに行って治療をする、というのはどのようなことをしているのでしょうか？ネットで出回っているありふれたやり方(運動をする、食事を見直すなど)を紹介しているだけなのか、それとも何かしっかりとした治療を施しているのか、知っている方がいらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
うつ病でジェイゾロフト100ミリグラムを日々服用してます。 効果はありますが、眠くて仕方ありません。 薬価も高すぎて、支払いにも支障を来しております。 薬の支払いのために食費を削ってるせいか 体重も減り、ガリガリになりました。 せめて半分に減らしたいです 減らし方はどのようにするのか 参考までに飲まれてた方の経験をお聞きしたく質問いたしました。 参考までにこのように減らした このくらいで離脱症状が出た 結局量を戻した 程度のアドバイスで結構です。 もちろん医者に相談します。 相談する前に皆様からの経験を教えてください。 皆様からのお話は参考にするだけなので何卒教えてください。
先日、91歳の母が急に震えだし意識がなくなり、救急搬送されました。 肺炎と診断され、そのまま入院し、抗生物質の点滴で治療中です。熱は３７度から３９度を行ったり来たりです。一向に下がりません。 せき、たんは出ません。先生は熱があるのに元気だといっています。 本題は、入院している病院の事ですが、８時３０分にはエアコンが切れるシステムで、夜はとても寒く寝られないと母が言っており、院長に伝えたのですが、何も答えて頂けなかったので、 不安もあり、できれば、設備の良い病院に転院したいと考えました。 転院について、簡単に手続きはできますでしょうか？ 紹介状を頂いたりなど移送もしてもらえたらとても助かるのですが。。 そこで、現在の病院側へ、どの様に話をもっていくのがべストか悩んでいます。 どなたか、お詳しい方、経験された方おりましたら、アドバイス頂けますとありがたいです。 なるべく早く転院したいと考えてます。 どうかよろしくお願いいたします。
病院へ行ったのに薬局で処方された薬を買わなかった場合 病院にばれるのでしょうか？ ばれたら怒られるのでしょうか？ もうその病院に行くことはありません。
4月13日～17日まで新婚旅行にいきます。 生理は大体30～35日の周期です。 ただ前回が1月20日で周期29日目に非常に少ない生理？が2日間ほどありました。 今回は2月10日で周期20日目にきてしまいました。最近基礎体温を測りはじめたばかりですが自分の予想してた排卵日すぎからの高温期真っ只中での生理開始だったのでなんで今のタイミングに来るの？と不安です。また次回からが今まで通り30日周期で来るとすると生理が旅行にかぶってしまいそうです。 旅行中に確実に生理を当たらないようにしたいのですが、いつ頃婦人科を受診するのがよいのでしょうか？体調的に生理を遅らせるのではなく早めたいです。 先日婦人科に生理をずらしたいと受診したのですが先生からはきっと2月の生理は20日すぎだから薬は必要ないよと言われたばかりです(>_<)でも予想以上にはやくきてしまったので。。。
私は最近、「住んでる市と、近隣の市町村で、主に平成に入ってから、開業していて、公式ホームページを開設した、医院」中心に… 「眼底検査により、高血圧や糖尿病等、色々な病気が患ってるのが、分かる場合、あります。 かかりつけ医院や、勤務先で受けた、健康診断や特定健診で、血圧等に関して、院長等の医師から、指摘された方は、一度ご相談下さい」的な内容で、眼底検査の受診啓発する、眼科医院あるのを、良く見ます。 私（４１歳男）は、「患ってる疑い、あるか程度だが、糖尿病と高血圧は、眼底検査から、分かる病気」と、言うのは、テレビやラジオの健康番組や、本人や家族等の関係者が、眼底検査が発端で、患ったのが判明した、複数の知合いから、見たり聞いたりしてるので、元々知ってました。 因みに、私の血圧、「自宅にある、家庭用の血圧計で、何も用事が無くて、体調が落ち着いてる時に、測る時基準」に、なります。 「上が１３８前後、下が８０前後」が、多いです。 かかりつけ内科医院で、「胃腸の持病で、定期受診したり、地元の市の特定健診として、血圧測定して貰った」時。 院長先生からは、「今、７３歳である、お袋（お母）さん、高血圧で倒れて結局拗らせて、脳内出血になってしまった時、救急病院に搬送された時の血圧が、上の血圧で１５０前後、だったそうなので、君は高血圧では無いけれど、血圧が高めなのは、お袋さんの遺伝的な事もあって、心配だから、注意して下さい」的な内容で、いつも助言は受けてます。 ただ、去年５月、誕生日近くに、２回目の特定健診を、受けた時。 「眼底検査で、血圧に異常あるのが分かった、知合いが結構居て、気になるから、眼底検査を受けたいので、眼科医院への紹介状、書いて欲しい」旨、申し出ました。 ですが、院長先生は、視診つまり、目で診る、診察した上で… 「目から、見た限りは、異常が無いので、紹介状を書くのは、出来ないわ…！？」的な内容で、指摘して来たので、書いて貰えなかったです。 私は、「これ以上、眼底検査等、目の健康関係で、相談したら、トラブルに、なり易い」と、判断して、翌月の６月以降、このかかりつけ内科医院で、持病で定期受診した時、院長先生に対する、世間話を兼ねた、問診への回答のついでの相談では、目の健康関係の相談は、控える様にしました。 そこで、眼科医院に、詳しい方に、質問したいのは… 「かかりつけ内科医院や勤務先で、特定健診か健康診断を、受けた時に、血圧に関して、院長等の医師から、指摘されたのを理由に、眼科医院で、眼底検査を受けたい場合。 例えば、「測った血圧が、載ってる、特定健診の結果通知書」。 並びに、私の様に、自宅で家庭用の血圧計を使って、測った血圧の内、「受診する日と、その約１週間位前から、測った血圧を書いた、メモ書き」等、大体の血圧が、どれ位あるか分かる物。 これらを、眼科医院に持参するなら、紹介状無しにせよ、 眼底検査を受けるのは、一応可能か？」に、なります。
「約１０年前、５月の連休間近に、長年の塩分好きが、祟ってしまったかして、高血圧で倒れて、更に拗れて、脳内出血も患い、治療自体は何とか行けたが、重度の級の身体障害者として、「立ち歩きが、生涯不可能になり、車イスが無いと、生活が不可能となる」等、幾つかの後遺症が、残ってしまった、現在７３歳のお袋（母親）。 倒れてしまった時点では、血圧は上の数値だけだが、１５０前後あった」と、言う事で、息子の私（４１歳男）は、不安を感じてます。 なので、私は、「お袋が、倒れてしまった年辺りは、当時のバイト先で、患い易かった腰痛を、取扱い診療科目の整形外科。 ２月１日現在は、胃腸の持病、逆流性食道炎で、メインの診療科目である、一般内科。 それぞれの患者として、かかりつけ内科医院で、原則毎月下旬、２０日前後に定期受診する時、院長先生に、診察室の血圧計で、測って貰う 事で、血圧も経過観察して貰う」体制で、生活してます。 因みに、私の平均的な血圧は、「自宅の最寄駅の駅前にある、スーパーマーケットへ、買い物を兼ねた、散歩以外では、全く用事が無い日で、自宅で、朝起きてから、体調的に落ち着く、約１時間後が基準」に、なります。 「家庭用の血圧計で、測ると、上が１３８・下が８０前後と、測定結果として、表示される」日が、結構多いです。 「地元の市による、特定健診扱いで、測って貰う時」も、含めてですが、血圧に関して、かかりつけ内科 医院の院長先生からは… 「君は、高血圧では無いけれど、同じ年代の人としては、血圧が高めである。 お袋さん、実家が漬け物屋さんだった為、長年塩分を摂り過ぎたのが、高血圧を患って、結局は拗れて、脳内出血も患ってしまったから、その子供も、血圧が高めなのは、心配なので、経過観察させて貰ってます…」的な内容で、いつも助言は受けてます。 その関係から、去年１１月の定期受診時以降、「高血圧で無いが、血圧が高めな患者さんに、処方する、血圧を抑える飲み薬も、処方して貰って飲む」体制で、飲み薬による治療部分でも、経過観察して貰ってます。 そこで、「大学病院や、救急病院としての総合病院に、診療科目メインで、詳しい」方に、質問したいのは… 「お袋の時は、救急車で緊急搬送された、自宅近くにある、総合病院の救命救急センター的な部署で、緊急の精密検査したら、「脳の辺りが、危険な状態」と、判明したとかで、脳神経外科が、メインの担当の診療科目となり、当時その脳神経外科の部長だった、ベテランの１人の専門医の先生が、主治医となった。 その先生に、経過観察して貰ってたら、お袋は数日後、「容態急変で、脳内出血」となった。 幸いにも、緊急の治療で、血圧が落ち着いたので、後で正式な治療したら、「重度の級による、身体障害者に、ならざるを得ない後遺症が、残ってしまった」事態になったが、何とか助かった。 逆に、緊急の精密検査で、「高血圧だけなので、他の箇所は、現段階では、異常が無かった」と、判明した場合。 「脳内出血等、血圧が拗れた、容態急変による、別の病気の発症を警戒した、集中治療室での経過観察」は、あると思うが、一般的には、どの診療科目が、 担当になるのが、普通なのか？」に、なります。
病院で担当医に薬の処方箋を出されたとします。 引き換えずほったらかしにしていたとします。 その後、購入の有無みたいな連絡がその病院にいくシステムになっているのでしょうか？
長年肩こりが酷く、今まで接骨院やカイロを試してきたのですが、あまり効果がありませんでした。 なので今回は整体を試してみたいと思っています。 武蔵藤沢駅周辺か、仏子駅周辺で評判の整体院がありましたら教えてください。 宜しくお願いします。
平成24年7月から痔の治療をしています。ネットで調べたのですが、数か月もステロイド含有剤を使用することは避けたほうがよい。一番弱いクラスの強力ポステリンサン軟膏でも、連用は注意が必要と書いてありました。しかし、3年以上も使用していますが、異常はなく痛みはおさえられています。ステロイドを含まないボラザG軟膏(担当医師が毎年変わって、現在の医師が薬を変えました。変えた理由は、特になく、どの薬も同じだというのです。)を数か月使用しましたが、時たま痛みを感じるので、強力ポステリンサン軟膏に変えてもらいました。現在の先生は3人目ですが、カルテと、問診のみで患部を一度も見ないのです。今までの先生は、その都度、確認してくれたのに、病院を変えたほうがよいでしょうか。現在の病院は、総合病院で外科です。近くには、専門医がいないので、どうしても外科になってしまいます。そこで、お聴きしたいことは、このまま一生この強力ポステリンサン軟膏を使用しても大丈夫かということです。現在のところ、副作用もなく、痛みもおさえられているので、大丈夫でしょうか。
めまいがするため、近所の耳鼻科にかかったところめまい症と診断され、セファドールを処方されました。 2週間服用してもはっきりとした改善がないので、ネットでめまいの名医がいる病院を探し、先日行ってきました。 そこでは良性発作頭位めまい症と診断されました。 原因は運動不足とのことで、医師から言われた生活習慣を改める約束事を守り、毎日やるように言われた体操を欠かさず行っています。薬は医師の方針で処方されませんでした。 しかし、昨日の夜中、天井が歪むようなめまいがあり、地元の耳鼻科で頂いたセファドールを1錠飲みました。 運動不足と言われ運動するのですが、余計にめまいがして困っています。 セファドールを飲むと少しは良くなる気もするので、どうしようもないときは飲んでいますが、本当に良くなるのか不安で仕方がありません。 薬をくれる耳鼻科へかかるべきか、運動して治す医師のところへ行くべきかどちらがいいのでしょうか。 ご教示いただけると幸いです。
嗅覚異常に良くなって困っています。 肉類や魚類が臭い・スーパーの鮮魚売り場が臭い・自分の手がニンニクなど触ると一週間くらい臭いなどなど臭く感じるものだらけです。 昔からではなく１年前くらいからアレッと思う事が増えました。 内科なのか精神科なのか耳鼻科なのか教えて欲しいです。 鼻水が臭い、緑などは無いです。 米・麺類・パン・野菜・キノコ・豆腐・納豆←これはなぜか大丈夫・牛乳 で生活している感じなので肉や魚が食べたいです!!
都内在住です。 日曜、祝日にやっている病院は、 必ず休日の追加料金が取られますか？ 必ずではないですか？ 最近本屋で、引き寄せの法則という本をいくつか見かけますが、 これらは女子向けの自己啓発書でしょうか？
高脂血症の薬をもらいに毎月1回通院しています。 若干遠いのと対応が遅いので病院を変えようと思ってます。 変えた病院先で今までと同じ薬をもらうために、今までの血液検査結果や薬の名称を伝えればすぐに対応してもらえるにでしょうか？ それともリセットされ新たに血液検査をしてその病院の指定する薬に変えられてしまうのでしょうか？ よろしくお願いします。
自分は言語聴覚士の養成校で勉強している学生です 以前より悩んでいることがあったのですが、人に相談できずにおり、こちらで質問させていただきました 自分は幼い頃から極度の偏食です 食べられるものを数えるのに両手で足りる程です 摂食嚥下障害の勉強をしている時に、「偏食の自分が食べる支援が出来るのか、しても良いのか」と疑問に感じました そのため偏食を克服できないかと思い、様々な食品を試みたのですが、手の震えや吐き気等の様々な症状を感じ、未だに克服できておりません このような状態の人間が言語聴覚士になってもよいのかと不安に感じております もしよろしければご意見の方をいただきたいと思い投稿させていただきました また、来月より評価実習が行われます 見学実習では偏食により困ることは無かったのですが、知人のなかには嚥下食を食べる機会があったとのことです 残りの実習ではそのようなことがある可能性を考えると不安になってしまいます そのような場合に備えて指導してくださる先生にはお伝えしようと考えておりますが、偏食のため実習が受けられないということはあるのでしょうか また、養成校の先生にもお伝えできておりません このようなことはお伝えするべき内容でしょうか もしよろしければご意見いただきたいと思います よろしくお願いいたします
病院で貰う領収書についてなんですが、私の知ってる内科医院はスーパーやコンビニで貰う様なレシートに領収書記載があり、合計額しか記載されていません。 普通、初診料が何点で、医学管理料が何点でと言った具合にざっくりとした内訳があり、更に明細がついてくる病院もあると思うのですが、その内科医院はおかしいですよね？ そんな簡単な領収書でも認められているのでしょうか？
アスクドクターズという医者から回答を減られるサイトを利用しているのですが 質問後10人位の回答を得ましたが、質問したことは殆ど触れられず 「○○科を受診してください」の一言を書き込む先生ばかりでした。 これは質問自体はほとんど見ずに、なんとなくなにを質問しているか見て ○○科に言ってみてと書き込んでいるんでしょうか？ そもそも本当に先生？
今日明日を争う状況ではなさそうですけど 初発の膀胱癌がみつかった友人（女性）から 東京で泌尿器科系の癌のオペで信頼できる あるいは 評判の良い病院を知りたいと言ってきました。 病知らずのわたしは、病院にかかったことがないので まったく知識はなく ただ癌の部位によってそれぞれ得意とする病院が あるような話を聞いた記憶があるだけです。 国立がんセンター、癌研の名もあげましたが 友人は 日大板橋病院の高橋悟医師の名をどこかで聞いたとか。 癌に限らず、病の場合は 患者と医師の相性のようなものもあると考えていますので 必ずしも評判がすべてとは思っていませんが 実際看ていただいた経験がある方がおいででしたら 正直な感想なり経過なりを教えて頂けませんでしょうか？ いずれ色々な病院を当たることになるでしょうが あくまでも参考にしたいので よろしくお願い致します。
便秘で有名な指扇病院の排便機能センターに電話したら受診は4月くらいになると言われました。 ということはもっと便秘で有名な病院は更に受診するまでに待たされますか？ 例えば1年近く待たされたり。
排便後に便が残ってしまうことに真剣に悩んでいます。 便秘外来と正式に掲げていなくても、下記のページのような便秘の専門的診療が可能な施設でも大丈夫ですか？ 家が埼玉なんで埼玉のやつを掲げてしまいます。 埼玉県の便秘の専門的診療が可能な施設 21件 【病院なび】 https://byoinnavi.jp/saitama/h03 ちなみに、さいたま市にある指扇病院というところが有名だそうですが、電話したら受診は4月頃になってしまうそうです。 テレビ番組で有名になったそうで。 ですので、それまでに治ったら儲けもの的な感じで上記のページにあるような病院ではどうかと気になった次第です。
埼玉県の便秘外来とは、深谷赤十字病院だけなのですか？ そもそもこの病院に便秘外来というものがあるという正式な情報がないのですが、本当なのでしょうか？
https://byoinnavi.jp/saitama/h03 このサイトに載ってる病院というのは便秘外来ではないのでしょうか？ 埼玉県の便秘外来を探していてGoogleで「埼玉 便秘外来」と検索したらトップで出てきたのですが。
以前、足の痺れについて質問させて頂きました。 アドバイスからだいぶ遅れてしまいましたが、整形外科を昨日、やっと受診しました。 ところが、30分待たされた後の診察がまさかの30秒。 医師「今日はどうしたの。」 私「足が痺れて痛みが酷いんです。」 (ここで、受付に置いてあったとある冊子(武田鉄矢さんがＣＭされているあれ)を見せて( 「ここにあるチェック事項全てに当てはまるので、心配になって…「 医師(冊子を一瞥もせず)「ここにあるのが当てはまるからってそうとは限らないよねー」(こちらを見もせず) 私「ですよね…。」 (問診なし、強いて言うなら足のどこが痺れるか聞かれただけ) 医師「じゃあ立って後ろ向いて。」(腰骨の真ん中辺りを4～5回叩く)「これされて足に響く？」 私「響かないです」 医師「あっそー。じゃあレントゲン。」 (診察室を出てまた待たされレントゲン撮影・また30分待たされ) 医師「骨にはそこまで問題ないねー。薬出しとくから様子見て。はい、いーよ。(退室促し)」 何も聞けないまま、威圧感に圧倒され3000円払って後にしました。 処方された薬はいずれも末梢神経に効く薬。今の所微塵も効果を感じません。 薬については説明がなかったので自分で調べました。 お恥ずかしい話、今うつ病で休職しているので、別の病院に罹る余裕もなく。 また、同じ対応だったら…と思うとお金があっても行きたくないです。 足の痺れは、足裏から始まり徐々に上へ広がり、今は太股の付け根まで、けんざんでザクザク小刻みに刺されているような激しい痛みに加え、針で刺されているような鋭い痛み、焼けるようなヒリヒリ感などです。 昨日はその説明すらさせて貰えず追い返されました。 痛くて痛くて、泣きそうです。 私はどうしたらいいのでしょうか。
医者に処方されましたが粉薬なのに乳酸菌が生きてるのですか？
《至急》保険証が出来た後の返金手続きについて こんにちは。 保険証ができる前に、どうしても病院へ行く用事があったので、診察を受けました。 その際の診察料と、薬代はその時は自費で支払い、保険証ができた後に返金します。と言われました。 先日保険証が出来ましたので、病院での返金手続きは済ませたのですが、処方箋薬局での領収書が見つからず、困っています。 やはり領収書がないと返金は難しいでしょうか？ 明細書はあったのですが…。 どうなのでしょうか？ よろしくお願いします。
風邪から肺炎を起こして入院中に母（９３歳）が亡くなりました。医師の説明では突然吐血しているのを看護師が発見し処置をしている最中また大量に吐血してそのまま心肺停止状態になったそうです。入院して６日目でした。看護師の説明ですと薬の副作用が先に出てしまったというようなことを言っていましたけど、効き目を調整しながら投薬するのが当たり前の話じゃないんですか？使った薬はステロイドとか言っていました。まぁここ数年冬になると肺炎を起こして入院していたのでいつものように１週間くらいで回復するものと思っていましたが残念です。本人もアチコチ痛い体を引きずって生きていくのは大変でしたし、周りも見ていて辛い思いでした。まぁ大往生であったといえばそう理解するしかないんでしょうけど、しかしこれが医療ミスによることであるとすれば重大な問題だと思います。このあたり医療現場に詳しい方のご意見を伺いたく思いますので宜しくお願いします。
4日前から風邪の症状があり、2日前から熱が出だし、昨日の夜は38度7分の熱と酷い悪寒がありました。 暖かくして寝ていたら現在では何とか熱が下がり、鼻づまりと少し頭痛がするぐらいなのですが、病院に行ったほうが良いでしょうか？ 通常の風邪くらいならば、風邪薬を飲みつつ、仕事ができるのですが、無理をしたからか、熱が出てしまった為、病院へ行った方が良いのか悩んでいます。今は昨日の夜程ではないですが、また無理をするとぶり返してしまうかも知れないので、仕事は休みを頂くことにしていますが、昨日まで病状が酷く、今朝は通常の風邪ぐらいの症状の場合、どうしたら良いでしょうか？
入院中の患者が自分で食事を摂れない場合に、病院では看護婦さんが食べさせてくれるのでしょうか？ 保険制度的にそういうものはあるのでしょうか？ もし無理なら、どういう方法を取れば良いのでしょうか？ ご指導お願いいたします。
こんにちは。 私は気管支喘息で月に一度、個人の呼吸器内科のクリニックに通院しています。昨年は発作が続いたこともあり、ちゃんと自分の喘息と向き合おうと思い、オリジナルではありますが、喘息ノートみたいなのを書き始めました。内容は、天気、飲んだ薬、その日の体調、発作が出ればその症状と飲んだ薬です。そしてパルスオキシメーターをネットで買ったので、毎日寝る前に測定してその数値も一緒にメモしています。 今月の通院日の際に、先生に上記のこと（喘息ノートみたいなのを書いてること、ネットでパルスオキシメーターを買ったこと）を言おうと思っています。ただ、言ったとしても先生からしたら余計なことなのかなとも思ったり、だから何なの？と思われるのではないかと変な心配をしております。そこで質問なのですが、こういうことを先生に言ってもいいものなのでしょうか？変な質問だとは承知しているので誹謗中傷などはご遠慮頂けると助かります。 皆さんの意見を聞かせて下さい。 よろしくお願いします。
15年来の肩こり持ちです。マッサージ、整体、鍼灸、カイロ等、一通りの治療法は試しましたが改善されませんでした。 和歌山市で肩こりを治してくれる、本当に治療技術の腕のある、先生、整骨院等何でも構いませんので、あれば教えください。よろしくお願いします。
生まれつき顎変形です。 歪みがひどいので、手術も考え増したが、怖いのでできそうにありません。 とりあえず、どういう頭蓋骨をしているのか観察したいので、レントゲン撮影をしたいのですが、レントゲン撮影だけさせてくれる施設はありませんか？ 顎関節専門の歯科で診察を以前に受けたので、今更診察を受ける必要はありません。 ただレントゲンが取りたいだけなので、無駄な診察料をカットしたいのですが
各口コミサイトがありますが、お世話になったとか、評価の良いのばかりで、私のように、検査時の説明事項ミスの為の事故は、投稿しても掲載されません。特にベルら病院とか病院の固有名詞を記入するものならば、皆無掲載されません。良い口コミばかりなどは、参考にはなりません。どういう訳なのか教えてください。
宜しくお願いします。 １１月下旬の朝　椅子に座って痛かったのでお尻を見たらおできがあったので１週間様子を見て 皮膚科に行きました。 メスで２ｍｍほど切って押したのですが血しか出ず、ミノマイシンを３週間飲み、アクアチウムを塗布していましたが何ら変化ありませんでした。 抗生物質を４週間目にフロモックスに変更して３日後ですが胃腸が調子悪く皮膚科へ。 今度は針で３ミリほどくり抜きしたのですが血しか出ず、しこりがあると言われ大きな病院へ 行く様紹介状を貰いました。 まずはエコーでお尻おできの皮下を見たのですが担当医師はわからないというお返事。 そして主治医は　平滑筋腫の疑いかフンリュウかもしれないのでくり抜いてセイケンするとお話され、麻酔を打ち直径６ｍｍ、深さ６ｍｍくらいくり抜きました。 抗生物質は飲まなくいい、ゲンタシンを塗布とのこと。セイケン結果によって手術です。と言われて年末年始は楽しい気分で過ごせそうにありません。 単なるおでき（せつ）と言われていたのに、平滑筋腫の疑いと聞き、何それと思い、帰宅後に ネットで調べると怖いことばかり記載されているので気落ちしてきました。 セイケン結果はお正月明けの２週間後なので憂鬱です。 ある日の朝、お尻が痛いなと思ってみたら　しこりのあるおできがあったという状態ですが 平滑筋腫ですとか、フンリュウはこんな急激にしこりと痛みを伴うものなのでしょうか。 セイケン結果を聞く前にお尋ねするのもなんだかなぁと思いましたが憂鬱すぎて可能性として　どんな状態が多いとか、平滑筋腫ってお尻のおでき　なのかなということを教えて欲しいです。 ネット検索では決して安心できる内容ではないので不安でたまりません。よろしくお願いします。 ※ちなみにくり抜いた先生は違う先生でしたが、絆創膏を貼る時に　まだ残ってるような気がしたと言ってました。　家に帰ってくり抜いた部分を見たら　表面のキズにびっくりしてます。
札幌の北24条に越しましたが、これまでしらかんばアレルギーとだけ言われ鼻の粘膜の炎症や喉に入ってくる鼻水で喉も常に菌にさらされて荒れていても何も処置してもらった事がありません。患者をないがしろにしない、医師やスタッフの方がいる耳鼻咽喉科にかかって楽になれたらどんなに良いかと悩み続けています。宜しくお願いします！
最近以下の様な症状があり、気になっています。 ・ごく軽いめまい(1日に数回) ・食事中に口の中を噛む(週に数回) アラフォーになったこともあり、 過信せずに冬休み前に病院に行きたいと思っています。 何科が適切でしょうか？(内科？) また、もし病気だとしたら、どの様な可能性が 考えられるでしょうか？
インフルエンザ予防接種は何故午前10時までとかが多いのでしょうか？ 詳しい方がいましたら教えて下さい、よろしくお願い致します。
※誹謗・中傷、荒らしは通報致します ネットで調べた(ホームページを見た)上での、念の為の質問なのですが、予約が必要なのは、初診だけで、二回目以降は、診察券を自動受付機に入れれば、予約無しでも、当日、いきなり行って診て頂けるってことですよね？ (診て貰うのは、私ではなく、子供ですが、園の方に休みを貰う場合、早めに言わなければいけないので、二回目以降でも予約が必要か、改めて確認したかったのです。) 病院に電話で問い合わせようとも思いましたが、凄く混んで居て、忙しそうなので、此方の場で質問させて頂きました。ご存知の方いらっしゃいましたら、教えて下さい。質問文、分かりにくかったら、すみません。お手数お掛けしますが、宜しくお願い申し上げます。
先日の健康診断の結果、胃の要精密検査を受けました。 多分、胃カメラになると思います。 そこで、何ヶ所か候補の病院で迷っています。何処が良いと思いますか？ A病院 昔から胃カメラが上手で有名な病院。予約も混んでいるとの評判。ここで先日受診。受付、問診と胃カメラ予約の状況を知りたいと言ったにも関わらず、院長先生は初めから何処が悪くて来たのかの一筋で、レントゲン他をされ、最後にやっと予約が出来ました。 予約ノートは胃カメラで有名なのに、1月の初日からガラガラ。今でも胃カメラが本当に上手なのか心配だが技術者と診断は別なので大丈夫なのか B病院 近所の噂では胃カメラが上手。しかしながら、以前家族が胃痛で受診し、胃もたれと診断。しかし1ヶ月後、胆石で入院。胆石を見抜けなかった。また、知人は、以前からお腹の中に病気跡がありましたが（よく覚えていませんが、今は完治？継続治療はしていない）、それに気づかなかったとのこと。 C病院 とても小さい病院。小綺麗にも見えなくて、知らない人は行かないと思うぐらい。ここは寝る麻酔をかけて胃カメラをするので、苦痛なし。昨年、ここで胃カメラを受けたことあります。 胃カメラなんて何処で受けても一緒なのでしょうか？
子供の血液型を調べる為に、多く血を抜かれました 血液型を調べるだけなのに、何故でしょうか？ ご存じの方いましたら是非教えて下さい。
腸内や肛門回りの検査をするときってどんな検査をするのでしょうか？ この間トイレに駆け込み用を足し終わった後、便器みたら水内が少し血の海でした(._.)10日病院に行ってこよう！ってことになってたのですが、検査が気になってきてしまって、行きたくないなと思いまぁ大丈夫だろうと軽く考えてるのですが;)ずっと前にも同じ事がありこれで2回目なんですがもしかしたら痔？かなって(>_<)どんな検査をするのでしょうか？ご回答宜しくお願い致します。
病院で血液検査をしました。結果異常ありませんでした。尿も。でも、不思議なのがなぜ、 血中濃度は 、土曜日に診察していただいた先生は血中濃度の結果で薬を増やすか主治医と相談してと言ってました。私は月曜日、主治医に診察と血液検査結果を聞き、血中濃度はと言ったら結果でるのに5日後と言いました。前言ってた病院では2～3時間で出たのにびっくりしました。 そして私の飲んでるエクセグランは血中濃度は関係ないみたいな感じなことを言いました。本当に関係ないですか？血中濃度は大切だと思うのですが、 前の病院では3カ月から6カ月に１回は測ってました。デパケンの場合は測るがエクセグランは、そこまで必要ない。 血液検査で腎臓など異常ないか確かめると言われました。 これで、大丈夫なのでしょうか？ 主治医は神経内科の専門医の先生ですが、 手が震えるのに本当に血中濃度は関係ないんですか？ 正しいのですか？ 教えて下さい
私は以前、「ＣＴ等による、総合病院での精密検査」メインで、地元の市区町村による肺がん検診に関して、質問しました。 去年の５月、４０歳の誕生日の当日、地元の市の委託先として、かかりつけ内科医院で、初めて特定健診と合同で受けた、胸部レントゲン検査方式の肺がん検診は、「少し、気になる影が、肺に出てる」との結果から、紹介して貰った、近くの総合病院の放射線科（レントゲン科）による、ＣＴ検査の結果は、「詳しく、調べたが、異常無し」でした。 今年も、同じ５月の４１歳の誕生日の前日、かかりつけ内科医院で、特定健診と合同で受けたが、ほぼ去年と同じ結果で、院長先生からは、「市立病院のレントゲン科の先生には、、「同じ結果なら、約半年は経過観察して、丁度その約半年後となる、勤労感謝の日の１１月２３日前後迄には、再検査としてのレントゲン検査を、受けて貰う」と、返事します」と、指示を受けた為、その約半年後となる、１１月２０日（金曜日）に、胃腸の持病での定期受診を利用して、再検査しましたが、その結果は、変わりませんでした。 しかし、院長先生からは、「市立病院のレントゲン科の先生から、「約半年後に、再検査する時、同じ結果なら、肺炎を患った記憶無いかを、問診として患者さんに質問して、もし患った記憶が無いと回答すればなら、異常無しと診断して、大丈夫です」と言う意見が、 ５月の検査の結果への返事として、連絡した時にありました。 それで、小さい頃から今迄に、肺炎を患った記憶、ありませんか？」と、、問診としての質問を、受けました。 ですが、小さい頃から患った記憶が無い私は、「小さい頃から、今迄に患った記憶は、全く無いし、親からも小さい頃に患ったと、聞いた記憶ない」と、回答しました。 この結果、院長先生から、 「小さい頃から患ったり、親からも聞いた記憶が、全く無ければなら、今回は正式に異常無しと診断しますので、紹介でのＣＴ検査は、無しとします」と言う、診断結果の説明を、聞きました。 私は、この結果を聞いて、「異常無しなのは、良かったが、もし肺がんを患ってたら、どうなるんだ？」とも、安心しつつ、思いました。 前回質問した時は、「紹介で、総合病院を受診する場合、呼吸器科を紹介して貰うのが普通ですが、呼吸器内科と呼吸器外科が、両方ある総合病院なら、呼吸器内科を紹介して貰うのが、多いです、 もし、受診して検査したら、手術が必要であれば、呼吸器内科と呼吸器外科が両方ある総合病院なら、院内紹介により、呼吸器外科での手術と、なります」的な内容で、回答は受けてます。 因みに、私が紹介により、ＣＴ検査で受診した、レントゲン科ある総合病院では、「呼吸器内科ならあるが、呼吸器外科は無い」と、言う 事だそうです。 そこで、「一般的には、どうなのか？」の意味で、改めて質問したいのは… 「かかりつけ医院からの紹介で、ＣＴ検査が可能な総合病院のレントゲン科で、ＣＴ検査したら、そのまま呼吸器内科へ院内紹介されて、更なる精密検査の結果、仮にだが、「肺がんにより、手術が必要」との結果 が、出たとする。 だが、その総合病院には、「呼吸器内科はあるが、呼吸器外科は無いけれど、一般外科はある」と、する。 この場合、「肺がん等、呼吸器系の病気の手術も出来る、呼吸器外科に詳しい外科医の先生が、勤務してる」前提になると思うが、 肺がんの手術して貰うのに、院内紹介により、一般外科へ紹介して貰うのは、 あり得る か？」 に、なります。
今精神科の病院を探しています。東京都の葛飾区又は足立区あたりで探しています。もしおすすめところがありましたら、教えてください。
痒いです。 あまりにも痒いのでデリケアエムズ塗ったんですけど効果なくてヒリヒリします。 効かなかったからメンソレータムADを購入し塗ったんですけど……デリケアエムズのヒリヒリ何て可愛もんでした。 まず、塗った部分の感覚がなくなって、その後風呂に浸かってたんですが あまりの痛みにすぐ上がって、冷水かけてみたりしたんですけど効果なし。 最終的に布団から動けなくなってしまいました。 熱を持ってヒリヒリします。 動いたら痛いんですが、止まってたら熱を持つだけに落ち着きました。 これは早急に病院に行ったほうがいいですかね？ あと、皮膚科か泌尿器科どちらに行けばいいのかと、使った薬は持っていくべきですかね？ 長文で読みにくいかと思いますが、返答お願いします。
2１歳大学生です。 下痢をしたり、お腹に不快感を感じることが多く （特に不快感に悩まされています） 病院へ行くと過敏性腸症候群と言われ、 ラックビーをもらいました。 お腹の検査もしましたが特に 異常はありませんでした。 飲み始めて逆に下痢が増えたので、調べたところ ラックビーは乳糖不耐症の私には 合わないと分かり、飲み切っていたので 服用をやめたところ、下痢は治りました。 しかし、お腹の不快感は治りません。 1,過敏性腸症候群は下痢や便秘が主な症状と聞きました。 私はどちらにも悩まされていないのでなにか ほかの病気なのでしょうか？ 2,どのようにすれば、症状が改善しますか？ 食事、睡眠に気を付けており、特に悩み事も ありません。定期的に運動もしています。 お腹の不快感がひどいときは 抜いていますが、大体３食食べています。 一日中、お腹に不快感があり、授業や勉強に集中できず 正直辛いです。 回答お願いします。
うつ患者の嫁です。 医者が「主治医は僕じゃなくても」と言ったので、転院を検討しています。 その場合、診断書や、今までの資料?の提出は求められますか? 診断書の料金はお支払いしますし、 自立支援制度で届けてある病院で継続できない事については諦めるとしての話です。 セカンドオピニオンであれば、診断書等求められるようですけど、 転院しない原則での事と書かれていたのでの質問です。 http://sukkiri.blog.jp/archives/31706632.html
10年前に子供を出産しました。 その時、妊婦健診で梅毒の陽性反応があり、薬を飲み無事に出産し、その後も何も問題なく今にいたります。 この子は、梅毒検査をした場合、陽性反応が出るのでしょうか？献血などはできないでしょうか？
一昨日くらいから風邪をひきました。 一日目は、３７.5℃の微熱でした。そのあとからは、平熱でした。 しかし、咳や話すだけで肺か胸らへんが痛くなります。咳は空咳です。 一日中体がだるいです。息がしづらいときもたまにあります。 風邪だと思っていても病院へ行った方がいいですか？ 何科に行けばいいですあ？
先日　市の健診のエコー検査で＜膵管拡張＞で初めてひっかかり、びっくりして総合病院で再びエコーと造影マルチCTを撮りましたが　＜異常なし＞でした。 かかりつけ医によると　その時の検査する人によりますよ。とのこと。 参考までに教えてください・・・ガンは勿論ですが、エコーやCTで肝炎や膵炎などの病変は解るものなのでしょうか？
で感じたことなんですが、そこは精神科の待合室で約３０人かけれる椅子には２～３人程しかいませんでした。私は一番端の通路側で座っていて名前を呼ばれて診察室へ、戻ってくると私の座っていた場所には他の男性が座って新聞を読んでいました。その男性は私が呼ばれる、１０分程前に入室して座らずうろうろしていました。 で、ちょっとおかしいなと思ったのは新聞の置いてある場所からは椅子まで端から端の場所です。なんですぐ近くで読まないのか、椅子がらがらに空いているのにとは、考え過ぎでしょうか その男はしばらくして新聞を持ちながら私の付近で立ち止まりなにやら新聞をみやりながら元に戻し、またうろつきはじめました。 私が最初に座っていた場所がその男のお気に入りの場所だったのか、でもお気に入りならなぜずっと座っていないのか。その男のメッセージ？ｗがわかりません。 その男は看護師と談話もしていました古かぶの患者のようです。 精神科の待合室ってなにか暗黙のルールみたいのがあるのでしょうか？
クスリを飲み過ぎたり合わなくて万が一意識朦朧とした場合どうするのが安全でしょうか？ すぐさま手を突っ込んで吐くのか、塩をなめたりなど 水を大量に飲むのはクスリがすぐに流れこみ溶けてしまい逆効果のような気がするのですが
病院の¥お医者様に聞いてみたのですが、 血液検査の結果から必要な薬を提案するパソコンのソフトは、あるのですか？ と尋ねた所、あるけど高いそうです。 値段は、いくら位で、 機能、内容を知りたいです。 他にも、自覚症状と、医者からの診断と血液検査、身長、体重などから総合的に、 最適な薬を、提案するシステムを作ってみたいです。 ソフトウェア開発者のプログラマーとしては、 自分でも開発して作ってみたいです。
母の事なのですが鬱病、高血圧、膀胱炎の薬を飲んでいます。 こんなに大量の薬を飲んでいいものか、又鬱病の薬を飲んだから膀胱炎になった、鬱病の薬は止める！と母は言います。 私は海外に住んでおり主治医と会う事は出来ません。電話で膀胱炎の薬を処方して下さった先生（３つの病院に通っている）とお話はしたのですが今いち納得出来ません。 医者は鬱病の薬は膀胱炎を起こしやすいが平行して飲んでいい、とおっしゃいます。鬱病の方が怖いので中止してはいけないと。 母が飲んでいる薬は以下の通りです。薬に詳しい方教えて頂けますか？ 鬱病の薬 リフレックス錠１５mg レクサブロ錠１０mg 血圧の薬 ノルパスク５mg　http://health.goo.ne.jp/medicine/1380 オンラインレイヨウバン４０mg　（父にこう聞いたが探せないのでこの名前は間違っていると思います） 膀胱炎の薬 ノルフロキサシン２００mg　　http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se62/se6241005.html オキシブチミン　　http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se25/se2590005.html
足の裏(かかとに近いところ)に２コみつけました 歩くとき痛いです、友人から、うおのめじゃないの？といわれたのですが、これは皮膚科受診でいいのですか？
風邪を引いて鼻をかみすぎたのか、左耳がこもったような状態と若干の痛さ、右耳も若干の痛さがあるので耳鼻咽喉科にいこうと思ってます。 治療って痛いですか？
月曜日から高熱が出て、今は微熱まで下がりとにかく喉が痛くて鼻水もすごいです。 耳もズキズキと痛くなり出したので近くの内科を受診しようと思ってるのですが、耳鼻科にも行った方が良いのでしょうか？ 多分中耳炎になったのかなとは思ってます。
骨折して、ボルトを埋めた場合、 骨折の回復、縫合した箇所の皮膚麻痺の回復のために、 整骨院などで回復を早めることは可能でしょうか？ ボルトが入っているので、電気治療は危ないかもしれませんが。
以前２回ほど、いずれも夜、循環器にできた石が動き、痛みで救急車を呼び病院に行きました。 １度目も２度目も、「ここには設備がないし、（専門と思われる）先生も今の時間いない。できることは痛みどめのみ。明日の昼間にかかって診察を受けてください」と言われました。 １度目も２度目も、自分に石が出来ていることは事前に知りませんでした。 とくに１度目の時は自分でも何の病気か見当が付きませんでした。 ２度目は、１度目の時と痛みが似ているから、同じかなという予想はできました。 石が確認できれば病状がわかり安心できるのに、という気持ちでしたが、それも叶わず。 夜間の時間は、その専門分野の先生がいてもいなくても、レントゲンを取るなどの検査はしてもらえないのでしょうか？ 私は今心臓の病気にかかっている可能性がありますが、痛みが出るのがいつもきまって夜間なのです。 外来を受け付けている昼間では痛みがでないので、ホルター心電図も一度やりましたが、その２４H中には痛みは起こらず。 後で知ったことですが、ホルター心電図は取得できる情報（信号）の数が、病院にある心電図と比べて少なく、狭心症の種類によっては、診断できないそうです。 今週末ホルター心電図の結果をききにいきますが、症状が確認できなかったら、今後、痛みが起きたときに、夜間診療にかかり心電図を撮ってもらえないかと思っているのですが、夜間診療では心電図も撮ってもらえないのでしょうか？
1番中の良い友人が、骨折して入院したとの事で・・。 夜遅くに駅でころんだ。 運ばれた病院では、夕べのうちには骨折かどうかわからなかった（整形外科中心の大きな病院にもかかわらず） 本日、午前中にわかった事は 「足首の骨折」 「手術をして金具を入れる」 「腫れが引くまで手術はできないので来週の火曜を予定している」 「痛くてたまらないそうだが、痛くてもリハビリしないといけないらしく大変だと言っている」 最初、骨折と聞いた時（メールで） どこの骨折かわかりませんでした。 以前、祖母が転んで、大腿骨頚部骨折をした時、中々手術をしてくれませんでした。 その為、日にちがどんどん経ち、結局、車椅子生活で施設に行かされ、 私自身が通っているA病院 そこで、たまたま話したところ・・それだと5日以内位に手術するのが普通で手術できる状態が可能か？がわかり、手術を1番に考えて進める（体調を見ながら）とお世話になっている外科部長に言われ残念だった苦い経験があります。 ですので、今回の友人の場合は「足首」とのこと・・でも手術するとの事ですので、 大腿骨の手術（人口置換術）とは違いますが、 私の頭の中では「足首の骨折」は「ギブス」をつけて日にちが経過して治る・・という自分が同じ経験をした事しかわかりません。 先に書きましたように、祖母の場合とちがう部分の骨折なので・・。良かった！とも思っていますが・・。 今は、このような流れで行うのが普通なのでしょうか？ ・手術する事、その日にち、考え方など・・。 金具を入れる・・という事は単に骨折してギブス・・といのとははるかに違うとは言え、 整形外科専門が中心の病院で運ばれた夜にレントゲンもせず、翌日午前中まで、ただ寝ているだけ・・という部分にも私には疑問でした。 何かお気づきの方、是非！アドバイス、ご意見などを宜しくお願い致します。
10月31日 38.8℃の発熱 、頭痛 A病院にて髄膜炎疑いで腰椎穿刺 その際、受けた処置は点滴のみで、検査結果が出るまでの数十分(しかも血管外して皮膚ぶくぶく)。結果は陰性。 解熱剤と抗生物質を処方して帰される。様子見との事 11月3日 起立性の頭痛のため再びA病院へ 点滴と座薬ですぐに帰される、様子見との事 帰宅後直ぐに起立性の頭痛 11月4日 症状が改善しないのでB病院へ 診察で直ぐに腰椎穿刺後の髄液漏洩による脳圧低下、入院を要すると診断、B病院は3次のため、A病院ででの入院。 今現在入院3日目です。 A病院の腰椎穿刺の検査方法とその後の処置が明らかに不適切だと思います。ルンバール後の頭痛は予想できたはずです。(かなり辛い（笑）) これからA病院に医療費を費やすのが腑に落ちません。皆様の考えをお聞かせください。 お願い致します。
筋電神経伝道 神経伝道検査 NCSってどんな検査ですか？ 今度この検査を受けることになりました 下肢 ６神経 と書いてあります。 検査費用とか検査内容をご存じのかた教えて下さいm(__)m
睡眠導入剤マイスリーを、１日分として５ｍｇを２錠づつ（１０ｍｇ１錠ではなく）、１ヶ月分頼むと処方してくれますか？
旦那が自分の頭を殴打して目眩、吐き気、頭痛を訴え、今は寝ようとしています。 脳挫傷の可能性もあるのではと思うのですが、 当方の住まいでは＃７１１９などは対応してなく、自分で考えろとのこと。 しかし危険な状態など素人には分かりません でも何ともないのに救急車を呼ぶのも常識ないですよね。本当に搬送が必要な方も居るのに それで、１１９番に電話して、 救急車を呼んでもいいのか聞いてみるのはダメなんでしょうか？ 私が電話して問い合わせることで他の方が困ったりしますか？ できる限り自分で調べたんですが症状の判断がつかずこまっているのですが。
体調不良で近所の内科クリニックで診てもらったところ、以下の領収書が出ました。 血液検査で採血しただけです。 初・再診料　282点 医学管理等　250点 投薬　　　　 68点 検査　　　 1247点 合計保険点数　1847点 検査は血液検査のみです。 インターネットで調べると、普通で３割負担で1500円程度と書かれていたので なんとなく高いかな？　と思ってます。 どこのクリニックでも同程度の金額になるのか知りたいです。 どなたか教えてください。 よろしくお願い致します。
読んで頂きありがとうございます。頭部のCTスキャンを全額自己負担の場合　　　　　　　　　料金はいくらくらいになるでしょうか　　　　　　　　
原因不明の足の痛みがあり、内科や膠原病、整形外科でも原因はわかりませんでした。 結局整形外科のリハビリを受けることになったのですが、外反母趾や猫背もある事から足首や足の指などのマッサージを受けました。 1回目は足の甲をマッサージしてもらったのですが強く何度も同じ個所をマッサージされ、激痛でしたが、自分の足が硬いといわれたので、マッサージが効果があるのだと思い、そのままでした。 2回目は足首のマッサージでしたが、骨と骨の間をマッサージされ、それもまた何度も強くで痛く、その後1週間少し痛みが残りました。 明日は3回目なのですが、マッサージは痛いと言って断った方がいいのか悩んでいます。 リハビリ計画として、外反母趾の歩き方の練習等も今後行うと言うので、それを教えてもらいたくて通っていますが、マッサージが怖いです。痛すぎて。 理学療法士の人の力の入れすぎや同じ個所何度もやりすぎという事はあるのでしょうか？ それと断るのも勇気がいりますが、そこが痛いと言う言い方だと他の箇所になるのでは？という気もします。何度もやると痛いといいたいのですが、どういう言い方だとうまく伝わるのか悩んでいます。 上手く伝わる言い方があれば教えて下さい。
私が、１０月２３日（金曜日）、午前１１時過ぎ受付で、自宅近くにある、かかりつけ内科医院にて、 「胃腸の持病、逆流性食道炎による、翌月分の飲み薬の処方の依頼と、症状を抑える対策手段として、歩行運動（ウォーキング）により、調整してる体重と血圧を、院長先生から、受ける問診への回答として、受診前日の体重と血圧を回答し、合わせて受診当日の体重と血圧を測って、カルテに記録して貰う、経過観察」メインで、受診した時です。 院長先生から、「聴診器による、心拍の検査と、手動による血圧測定して貰いがてら、一部は問診兼ねた、世間話」として… 「半年程前、４１歳の誕生日の前の日、５月の２６日、地元の市による、特定健診と合同で、受けてくれた、胸部レントゲン検査方式による、肺がん検診。 担当の市立病院のレントゲン科から、去年と同じ、「去年と同じ、正面向かって右の胸に、気になる影が受けてるので、ＣＴある病院へ紹介して、ＣＴ検査を受診させよ」との結果が、特定健診の担当の市立保健センター経由で、戻って来たので、「去年と、同じ結果なら、約半年程は経過観察して、勤労感謝の日前後、遅くとも１１月一杯迄には、 再検査としての胸部レントゲン検査を、受けて貰う」と、返事してます。 その半年が、そろそろ近づいてるので、予約無しで構わないから、通常の外来診察の時間に、君が行ける時間で、再度胸部レントゲン検査を、受けに来て貰いますか…？ ただ、受け方は、単独のレントゲン検査だけで構わないし、今日の様に、逆流性食道炎による、次回の経過観察のついでとして、受付して貰う時、受けたい旨を言ってくれるなら、構いませんよ…！？」的な内容で、話して来ました。 私は、 「あっ、院長先生、ほぼ来月の終わりで、半年になるのを、忘れてましたわ…！？」と、言ってからですが… 「院長先生、この前の特定健診と合同で受けた時は、無料やったと思いますけど、再検査としてやったら、検査費用は掛かりますよね…？ 幾ら位は、必要と見てた方が、良いですか？」的な内容で、質問しました。 質問したいのは、ここから先に、なります。 すると、院長先生は、「私が、使っていて、特定健診を受けた時の健康保険が、地元の市の国民健康保険（市区町村国保）であるのを、確認してから…？」ですが… 「君の健康保険は、国民健康保険なので、金額は何れも、最低の金額で、単独の検査だけなら、約２千円前後で、済むと思います。 ただ、今日の様に、「血圧や体重測定に、聴診器による心拍の検査」等、通常の診察も、受けて貰うなら、検査費用込みで、約３千円前後は、必要になります。 更に、逆流性食道の定期受診も兼ねるなら、翌月分の飲み薬も処方しますので、４～５千円前後は必要になると、思われますが…？」的な内容で、回答は受けました。 私は、この回答を聞いて… 「再検査自体は、健康保険扱いとして、受けられるので、一番高くなりそうになる、逆流性食道炎の定期受診のついでによる、再検査でも、４～５千円前後で、済みそうなのは、ホッとしたなぁ…？」と、診察を終えてから、処方して貰う飲み薬が、出来上がるのを待つ為、待合室で待ち始めた時、ホッとしながら、思いました。 そこで、質問したいのは… 「地元の市の委託先として、特定健診と合同で、対象の追加検診として、 肺がん検診も受けた、かかりつけ内科医院の院長先生。 胸部レントゲン検査による、再検査の費用として、「単なる、再検査だけなら、２千円前後。 通常の診察扱いなら、３千円前後だが、持病の定期受診も兼ねてなら、飲み薬の処方込みで、４～５千円前後になる」と、回答して来た。 受診先は、かかりつけ医院つまり、個人病院になるが、金額的にはどうなのか？ 」に、なります。
看護学生です。足浴を実施しようと考えていたところ ３8℃まで発熱されていたので 看護師の判断で今日は熱があるからやめておこう ということになりました。 患者さんは90代です。特別大きな疾患ではありません。 発熱時にお風呂に入れないときに 足浴は暖まるから良いとされていると聞いたことがありますが 逆にどんな悪影響がありますか？ 暖めることで熱が上がったり 逆に湯冷めしやすいのかなとは思いましたが そういうことではないとのことで、 よくわからないので　どういうことが考えられるのか 何か知っている方いらっしゃいましたら教えてください よろしくお願いします
しっかり睡眠をとってるにも関わらず、睡魔が酷いです。…というか寝落ちしてしまいます。 午前中でも午後でも関係なくという感じです。 病院に行くのが早いと思って居るのですが、何科なのかも分からないです。 同じような経験の方はいますか？？
今度、卵巣嚢腫の摘出手術します。そこで心配なのが、一体誰が執刀するのかということです。私の主治医はすごく若い男の先生で、その病院（総合病院）のサイトで婦人科の紹介欄を見てもなぜかその先生の名前が載ってないんです…（でも診察は毎週決まった曜日にしています） ちょっと頼りなさそうだし、もしかしたら研修医さんなのでしょうか…。手術が決まった時、不安がよぎりましたが、『執刀は先生がするんですか？』なんて失礼なこと聞けないし、地元では優秀な婦人科医が揃っていると評判で受診したのに、経験の浅い医者の練習台になって失敗でもされたらと、不安で仕方ありません。でも、執刀医の指名なんて聞いたことないし、患者は病院の言われるがまま従うしかないのでしょうか。また、研修医のような医者でも手術とかするものなのでしょうか。 毎日すごく心配で、どなたかこのような事に詳しい方いらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか。よろしくお願いいたします。
マータジピンと言う睡眠薬がアメリカで使われているそうなのですが、もしご存知な方がいましたら、英語のスペルや日本語名など教えてもらえればありがたいです。 睡眠薬なので　微調整したいのですが、錠剤でしょうか？
先日、初めて行った皮膚科で受診のついでにインフルエンザ予防接種を受けました。 その際、注射の準備の手際が悪く、後から不安になってしまいました。全て先生が行ってました。注射針は新品だったのかが特に心配です。 ごちゃごちゃした棚に置いてある箱から、何かをガサゴソと出していたと記憶しています。ワクチンが入っているもの（アンプル？）はその辺の棚に置いてあるものではないですよね？箱から出したのは注射器（針）と考えて間違いないでしょうか。 現代で注射器を使い回しているなどとは考えにくいとは思うのですが…。他の患者さんもおらず、雑然として清潔感に欠ける病院だったもので心配になってしまいました。 ご回答よろしくお願いします。
こんにちは。 総合病院の内科で行きたい大学病院に紹介状頼み 書いてもらい 病院連携室の方?に 大学病院に連絡され （自分でなるべく早めにかかれたらと伝え）日時をきめてもらいました そして折り返し電話します。とのこと （あまりにも予約が早めにとれたため、もっと１ヶ月やそこらまたされると思っていました） 帰ってから 電話がき都合で もう少し遅くできないか、 と遅くして貰ったのですが やはりもうちょっと遅かったら都合が良かったな と思いました 遠方から行くので交通機関など準備が大変で（病気がおもく、一人で準備もしないといけないので） これは私が直接大学病院にかけて 予定を変更とは、 できないでしょうか。 その方が調節?しやすいし 二度目の変更になってしまうのですが 失礼でしょうか。 今の自分の病状も 遠くから行くこと も話せるし （内科医はあまり病状について詳しく聞いてくれないで　紹介状を書いてくれた（書いてた）ので…） どなたかアドバイスお願いします。
「今回の質問は、病院の診療科目としての一般外科に、多少なりとも詳しい方なら、分かる」と、思います。 大阪で、私が住む市も、放送エリアに入ってる、サンテレビ（兵庫県がメイン）で、祝日も含めて、毎週月曜日～金曜日の午後零時から、再放送してる、「お昼の時代劇」番組。 １０月２０日現在は、テレビ朝日制作による、「吉宗評判記暴れん坊将軍（暴れん坊将軍第１シリーズ）」が、 再放送されてます。 私が、自宅で見てた、今年の夏に再放送された回から、質問します。 その回は、「松平健さん扮する、徳川吉宗は、自分の一番の部下となる、有島一郎さん（故人）扮する爺（加納五郎左衛門）が、江戸城中で体調を崩した。 この為、「吉宗は、浪人の新之助として、知合いである、江利チエミさん（故人）扮する、女医さんが院長である、外科の診療所を訪ねて、爺の自宅への往診を依頼した」シーンも、入ってた」回です。 質問したいのは、そのシーンより前で、スタートしてから、ほぼ直後に登場した… 「江利さん扮する、女医さんの診療所。 診察の順番待ちしてる、大勢の患者さん達の中に居た、め組の若い衆３人の内、井上茂さん扮する鉄が、画面向かって左腕を、仕事で痛めてしまった為、患者として、診察の順番を待ってた。 すると、診察室から、声が聞こえた。 それは、「前の順番だった、宮城幸生さん扮する、画面向かって、右足のひざを、大工としての仕事中にケガして、針で縫う手術して日が浅い、患者さんが、問診からと思うが、酒を飲んだ事が、バレてしまった。 すると、江利さん扮する女医さんは、「傷を縫ったはがりなのに、酒を飲むとは何事ですか？ 二度と、歩けなくなっても、知りませんよ…！？」的な内容で、顔を叩く等、結構厳しく注意した声」だった。 こうなれば、宮城さん扮する患者さんは、結局謝るしか無く、「先生、すみません、二度と酒は、飲みませんから…！？」的な内容で、謝ってから、診察室を出た…」シーンに、なります。 連続ドラマとしての時代劇に、登場する病院のシーンなので、「宮城さん扮する、患者さんは、何針縫うケガを、負ったか？」迄は、詳しくは描かれてません。 ただ、問題のシーンを、見た限り。 「宮城さん扮する、患者さんは、正面向かって、ひざ中心に、右足には包帯が巻かれてたが、診察室を出る時は、比較的スムーズに歩いてたので、針で縫う手術した患者さんとしては、比較的軽いケガで、済んでる」設定だった様に、 思います。 そこで、 質問したいのは… 「暴れん坊将軍で、登場してた、問題のシーンの様に…。 左右何れにせよ、足をケガして、本当の病院の外科（外科医院）で、針で縫う手術により、治療した場合。 「手術から、比較的日が浅い時に、酒を飲むと、歩けなくなる」と、言うのは、本当の話か？」に、なります。
3年ほど前A眼科で緑内障と診断され、レスキュラ0.12％の目薬を処方されていました。しかし医者との相性が悪かったため、B眼科に変えました。 B眼科では2年ほどずっと通院し、目薬も同じものを処方していただいていました。 しかし、本日急に驚いたように、「あれ？ずっとレスキュラの目薬ですが、これは以前通われていた眼科で処方されていたものですね。これは今は100人に１人ぐらいしか使っていないし、薬代も高いからジェネリックに変えませんか？」と言われました。 私は急に何を言い出すのだろうと思いながら、「でもこちらでずっとこの目薬を処方していただいてますが」とと返事したのですが、 「そうですね、前の眼科での処方だったので」とかわけのわからないことを言うので、もう言い返しはしませんでした。 ジェネリックに変えることは別に気にはしていないのですが、 なぜ今まで何回も目薬を処方してもらってるのに急に驚くのかがわかりません。 ジェネリックに変えることによって、病院の利益が増すのでしょうか？ しかし、今は100人に１人ぐらいしか使っていないといいながら、毎回私にレスキュラを処方していたのは単なる勘違い、忘れてたということなのでしょうか？ 患者も多いし、関係者もやさしいかたばかりだったのですが、不信感がつのり、次回はどうしようかと考えています。 この医者とのやりとりで、何かわかることはないでしょうか？
耳鼻科にいきました。初診です。 問診表をかきます 問診表に 「春になにか軽い動機みたいな感じになりました。心臓か肺からくるような感じでした 　一度近所の病院で診てもらいました。レントゲン、血液検査をしましたが異常はありませ　　ん。　医師に異状なしっといわれて安心したこともあったのか。このとき症状は治まりました 秋はじめごろ、ふたたび上のうな症状がでてきて、最初はすぐ治るだろうと思って様子をみていましたが、どこからくるか、わからない。風邪ではないような息苦しいといか、変な咳。一日中席をしているわけではない。咳をすれば楽になるからする咳があらわれました。 　どこからくる咳なのかは？肺？　心臓？喉？どこからくるか、わからない。　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」 以上のような書いて、しばらくしたら看護師が受付がでてきて待合室で座っているすぐ私の横に立ち これというのは・・ タンはあるのかっとか？　喉に問題あるのかっとか？ あからさまに診断するのがいやそうな対応で問いただしてきました。（それは間違いない。） 私は、 以前の病院で喉は内科では診れないから、耳鼻科で診てもらつてというれたことを説明しても ダメみたいです。一応肺と心臓には異常はないはずです。あと診てもらってないのは喉内部 （春ごろレントゲン、血液検査の結果をきき、診察終了ってとき内科医師に「喉はみないのですか？」と聞くと「それは耳鼻科です。そこで診てもらってくらださい。」とお答えがありました 私の言葉による説明不足という表現不足もありますが、私は喉の奥のところ首の内部器官食べ物が口から胃まで通す器官で首あたりにあるのをを感覚的に喉といつてしまいました。） でも、この対応はひどいおもいますよ。 座っている私の横で、大きなこえで「どうなのか？」いうものだから 待受室にいる患者数人、治療室にいる看護師（治療室のドアはあけつぱなし。）はなんだろうっと、こちらを注目しておりました。 それで、質問されているうちにアレルギーはないのか？とい質問に アレルギーはないですが、口の中に深くに器具とか突っ込まれるのがダメで、軽く口外から診てはもらえないですかっというと しめたっというばかりに（私には、感じました。）「ダメです。内視鏡は喉奥まで突っ込まないと症状がみれません。診察になりません。」っというれ、私も、これ以上はダメだと思い診察を断り帰りました。 当初、耳鼻科には首の辺り撮る専用のレントゲンか特殊な器具でもあるかと思っていましたが・・ 私自身追い返されたと思っておりますが 本当に、客観的なお答えで、どちらに問題がありましたのか、しりたいです。 どちらが悪かったのでしょうか？ 私が悪いとすれば 　　喉内部の息、食物がとおる器官を喉と表現してしまった私。ほんとうは食堂でしょうか？ 　　 　　喉内部の器官は耳鼻科が専門？内科？が専門だつてのか？正しい科の病院へいくべきだった 　　どちらが、正しいかはよくわかりませんが・・ 　　（あとで調べたら内科には、口はダメなので鼻からいれる胃カメラがあって・・ 　　　　　それで喉内部器官なりみてもらってもっと考えていますが。） 　　 　　 　　 　　
おととい、父に怒られてしまいました。私は、怒られている間ずっと立って下を向いていました。そしたら、めまいがして吐き気もしました。しだいに、目の前が真っ暗になり、気付いたら横になって寝かされていました。その時の様子を聞くと、いきなり私の前にいた父に倒れかかり床に転がったそうです。その時、手足が痙攣していて、白目をむいていたそうです。このような場合は、病院に行った方がいいのでしょうか?いままで、自分が倒れたことが無かったので自分でも驚いています。回答よろしくお願いします。
１９歳大学生です。 高校生のときから生理不順がひどく、ピルを処方してもらいました おじいちゃん先生とおじさん先生がいて、最初はおじいちゃん先生でした。 まずは話をして、不正出血が続いていたので内診してもらうことになりました。 隣の部屋でカーテンが引いてある椅子に座り、足の部分が開かれました。 恥ずかしいけどこんなもんだろ。と思っていました。 消毒する際も声をかけられたので安心でした。（女性の方） そしたらいつのまにか先生がいたのか、はじめます、とかなにも声掛けなしに内診がはじまってびっくりしました。 いきなりひやっとしたものつっこまれたり、 広げるようなもの入れられたり（感覚がありました） ぐりぐりされたりと痛いのとびっくりでした。 状態について軽くお話しながらだったのですが、さすがに何かするときは一声ほしいとおもうのです これは当たり前なのでしょうか？ その後、整理を起こす注射を腰に打ってもらい終わりました。 ２回目はおじさん先生でした。 生理が来たと思ったので行きました。 もちろん出血具合の確認のために内診をしてもらったのですが、この時も同様なにも言わずにはじまり、おわりでした。（生理ではありませんでした） ３回目は本格的に生理で、ピルを処方してもらいました。 内診はこれからもつきものだと思うのですが、不快すぎるのですが病院を変えたほうがいいのでしょうか？１か月に１回そこにピルをもらいに行っています。 恋人もできて一応性病検査なども受けようと思うのですが、すごく嫌です。 ほかの病院に変えてもあまり変わりないですかね。
昨日の夜中目が覚めて、右足で左足の膝の内側を擦れた途端鋭い痛みが走り、 暗闇の中だったので電気を付けたら、少しミミズばれの様になっており、痛くて仕方なく、痛みが左足の付け根まで来て足が動かなくなるのではと、眠い中お風呂場で洗い、絞り出すようにしました。 その後、眠らないといけないので、タオルを挟み、圧迫させるように(少しましだった)寝ました。 今朝幸いミミズばれもひいており出勤しました。 先ほどお風呂に入り、写真の様な状態でした。 一体何に噛まれたのでしょうか？ 家は家のちかくに山があります。 人差し指を比較においてます。
昨日の夜中目が覚めて、右足で左足の膝の内側を擦れた途端鋭い痛みが走り、 暗闇の中だったので電気を付けたら、少しミミズばれの様になっており、痛くて仕方なく、痛みが左足の付け根まで来て足が動かなくなるのではと、眠い中お風呂場で洗い、絞り出すようにしました。 その後、眠らないといけないので、タオルを挟み、圧迫させるように(少しましだった)寝ました。 今朝幸いミミズばれもひいており出勤しました。 先ほどお風呂に入り、写真の様な状態でした。 一体何に噛まれたのでしょうか？ 家は家のちかくに山があります。
患者の代わりに、以前から診断をしていただいている市民病院などの医者に、今後の治療の方向などを相談したいと思っています。 高齢の母が手足が不自由で、以前市民病院の整形外科で検査をしましたが、問題が見つからなかったため、同じ市民病院の神経内科を紹介いただきました。 整形の先生は、もし神経内科で問題が見つからなければもう一度、整形に戻ってきなさいと言われてきました。 神経内科でも、検査をしましたが、パーキンソン症候群の疑いがあると言われ、半年に一度、ＭＲＩなどの検査に来てくださいと言われただけでした。 今は歩行もさらに不自由な感じになり、どうしたらいいか困っています。 もう一度整形に戻って診察をしていただく方がいいのかと思いますが、一度診断していただき、原因がわからなかったのにもう一度行っても意味がないように思います。 整形では、頸椎、胸椎のＭＲＩ検査をしました。 今後ＭＲＩ以外でＣＴなどの検査をした場合、ひょっとしたらＭＲＩではわからなかった骨や脊椎の状態の新たな情報は分かるものでしょうか？ 一方で、新たに脳神経内科で相談してみる方法もありますが、整形や神経内科ともそんなに診断に変わりはないのでしょうか？ とにかく今は、高齢の母の代わりに一度市民病院などの先生に相談に行きたいのですが、 患者がいないのに、忙しい病院の先生に相談に行くことは可能でしょうか？ その場合、自分の健康保険証などを持っていけばいいのでしょうか？ または思い切って市民病院以外の整形外科などに、新たに診察に行った方がよいのでしょうか？ この場合も、本人以外でも医者に相談できるのでしょうか？ アドバイスをお願いいたします。
大腸の内視鏡検査を受けようと思っており、福岡県内、または熊本県北部の範囲で病院を探しています。 苦痛が少ない、丁寧など評判のいい病院を教えてください。
脊椎のＭＲＩ検査などの精密検査がありますが、 通常の病院では、医師の診断で、頸椎、胸椎、腰椎とそれぞれ指定されてからＭＲＩ検査を行うことが多いです。この場合、保険適用になります。 一方で、腕や足の状態が悪かったり、胸椎の圧迫骨折があったり、頸椎、胸椎、腰椎のすべてのＭＲＩ検査を希望することはできないでしょうか？ その場合、保険適用で日にちをかけてできる場合と、保険適用外で脊柱ドックのように保険適用外で検査できる場合があると思います。 まず、脊椎全体を詳しく検査する精密検査（ＭＲＩやＣＴ，レントゲンなど）をすることは可能でしょうか？ その時、ＭＲＩの場合は、一度に全体を検査できるのでしょうか？ また保険適用外ですと、かなり費用が掛かるのでしょうか？ 愛知、岐阜あたりで、脊椎の精密検査が行える病院はご存知でしょうか？
最近の症状について質問失礼します。 当方高校二年生です。 ここのとこ一週間ほど、 ・体がふわふわ、くらくらして思うように歩けない ・指や腕が震えてるかのような感覚(実際には震えていないように見える) ・軽い頭痛(締め付けられる？感じ) ・軽い吐き気 など、上記の症状に悩まされております。 これらの症状は常に起こるわけではありません。 なにかの病気なのか、それとも生理現象なのか気になっております。 上記の症状がなぜ起こるのか、または検索ワード等知っている方がいらっしゃいましたら回答お願い致します。 乱文失礼致しました。
市民病院などで、過去に撮影したＭＲＩなどの画像をデータで頂く場合、 個人としていただくことはできないのでしょうか？ また、紹介状とともにＭＲＩの画像を頂くような場合も、もう一度ＭＲＩを撮って頂いて診断を受けた医師の診断を受けないといけないのでしょうか？ それとも看護婦に頼めば診察なしでもいただけるのでしょうか？
岐阜の近辺、愛知で、脊椎関係の名医または病院を教えてください。
私が、「地元の市による、国民健康保険の特定健診を、今年の５月、４１歳の誕生日の前日に２回目として、地元の市の委託先として、肺がん検診等の対象の追加検診込みで、かかりつけ内科医院で、受けた時の後日談」です。 「約４ヶ月後となる、９月の秋分の日の直後の金曜日、地元の市の国民健康保険担当課 へ、電話による別件での問合せのついでに、この今年の特定健診の結果を、問合せた結果。 担当の職員さんから、「腹囲と血圧から、メタボの疑いあるので、詳しくは後日郵送する、動機付け指導の受診券を兼ねた、通知書で通知するので、確認して欲しいが、郵送については、準備の関係から、受診日の約半年後、１１月の初めになるかも、知れない」と言う内容で、指示受けた。 この為、１０月１３日時点では、受診券を兼ねた通知書の郵送を、 待ってる状況」と、なってます。 地元の市の国民健康保険による、特定健診で、「メタボの疑いある（メタボ）なので、動機付け指導が、必要である」として、受診券を兼ねた通知書が、郵送されて来た場合。 Ａ「電話か郵送で、国民健康保険担当課 経由で、予約してからだが、市内に２ヶ所ある、地元の市の健康担当部署、市立の保健センターと、保健総合センターの内、住んでる地域を担当するセンターで、委託先の健康関係の会社による、メタボの体操教室を兼ねた、集団検診方式」。 Ｂ「Ａの方法では、難しいが、自宅なら可能な場合。 国民健康保険担当課 経由で、予約するのは同じで、相談してから、日時は決めるが、Ａの委託先の健康関係の会社側の担当者が、対象者宅へ出向く、家庭訪問方式 で…」。 Ｃ「ＡかＢでは、不安を感じたり、仕事や用事等の関係から、受けるのが、難しい場合。 動機付け指導込みによる、委託先の病院で、予約してから、指定の曜日や時間帯に出向いて、医師や栄養士等、その病院の担当者による指導を、受けて貰う…」。 「上記、何れかの方式から、希望する方式を、対象者が選んで、予約してから、受ける」方式で、動機付け指導を、実施してるそうです。 ただ、上記ＡとＢについては、「動機付け指導で、最初の回から半年間、委託先の会社の担当者から、電話か郵送するアンケート用紙で、状況確認し、アンケート用紙については、記入したのを郵送により、返送して貰う。 ただ、受診者が、メタボ等の健康関係で、気になる事あれば、委託先の会社が開設した、専用電話に連絡して貰うなら、相談可能とする」方式も、併用してるそうです。 質問したいのは、「上記に出した、受診方式の内、Ｃの方式から」に、なります。 私は、去年の５月４０歳の誕生日当日、初めての健診として、地元の市の委託先として、かかりつけ内科医院で、受けました。 その約３ヶ月後、８月のお盆明け。 「お宅は、腹囲から、メタボの疑いあるので、動機付け指導を受ける様に…？」と言う内容により、受診券を兼ねた通知書が、自宅に郵送されて来ました。 ただ、受診券を兼ねた通知書には、「特定健診を受けた、総合病院や個人病院が、動機付け指導は、委託先で無い場合。 事前に、担当医か院長に、相談してから、動機付け指導も委託先の病院で、受けて下さい 」的な注意書きも、ありました。 この為、「受診した、かかりつけ内科医院で、後日持病の定期受診した時、院長先生に相談し確認してから、そのかかりつけ内科医院の提携先である、近くの総合病院の各種健康診断の担当部署で、直接電話予約して、後日 指示された日時に、栄養士さんによる、動機付け指導」として、受けました。 そこで、質問したいのは… 「地元の市区町村による、国民健康保険扱いの特定健診を受けたら、「動機付け指導が必要」と、言う結果が出た為、動機付け指導込みの委託先の病院で、受ける場合。 受けるのが、個人病院つまり、かかりつけ医院なら、院長先生が直接担当する医院が、結構あると思う。 つまり、「対応可能な追加検診と、特定健診だけの委託先である、元々のかかりつけ医院」で、特定健診。 「対応可能な追加検診と、特定健診だけで無く、動機付け指導も委託先である、別のかかりつけ医院」で、動機付け指導。 それぞれ、受ける事になる。 この場合、特定健診を受けた、元々のかかりつけ医院の院長 先生に、「動機付け指導を、受けたい、動機付け指導も委託先の個人病院、つまり別のかかりつけ医院の院長先生」宛の紹介状 は、書いて貰った方が良いか？」に、なります。 因みに、「去年私が、動機付け指導を、各種健康診断担当部署で受けた、元々のかかりつけ内科医院が、提携してる民間の総合病院」。 こちらについては、「市内で、国民健康保険扱いの特定健診の委託先の総合病院、３ヶ所の内の１ヶ所だが、動機付け指導込みの委託先としては、唯一の総合病院。 動機付け指導だけも、予約して貰うなら、かかりつけ医院等、委託先として特定健診を受けた病院からの紹介状は無しで、受けられる」方式を、取ってるそうです。
病院にかかる時になるべく症状状況をメモして受付の時に渡しています。 先日医者から、細かく書かなくていいから、どこがいつからどのように、ということだけでいい、 と言われました。　体調で気になることや、参考になるかどうかわからないけれど主訴以外についても書いていました。医療は、体力、自分の努力、医療の３つのパートからなると考えています。 　それだけに、ちゃんと参考になる書き方を知りたいと思います。 かかりつけ医はとても素晴らしい診断もしますし、他で治らないと言われた帯状疱疹の後遺症の痛みなども治してくれました。医師 の国家資格以外に漢方処方、生薬処方もできる大変レベルの高い方です。高齢で、少し癇癪持ちです。医師に負担をかけない書き方を教えていただけませんか?　 わかりやすく書くにはどんな書き方があるでしょうか。
市民病院などで、脊椎のＭＲＩ検査を行っていただく場合、 整形外科の先生に、ＣＴ検査やレントゲン検査も追加してお願いしてもいいのでしょうか？ よく脊椎ドック（ＭＲＩ．ＣＴ，レントゲン）を行う病院がありますが、保険を適用しない場合、高額の費用がかかります。 そのため市民病院などで、保険適用で、ＭＲＩ，ＣＴ，レントゲンを行い、より詳しく脊椎の状態を検査したいと思っています。 医者にお願いすることは可能でしょうか？
４８歳未婚２０年前に子宮筋腫核出術既往あり 地元の市民病院で巨大多発子宮筋腫の手術を受けました。 一昨年の４月に腹部膨満感を感じ開業医を訪ね５月にＭＲＩをとりました。手術を迷っていて、紹介状を書いてもらったのは８月でした。市民病院の部長先生で予約をとって外来に行ったのが１０月でした。私は仕事があった為、手術をするなら年末年始を使いたいと思っていましたが、部長の予約は翌年の２月までいっぱいであったため、若い先生にまわされました。１１月に若い先生の外来に行きました。私がまず医師に訴えたのは、今は症状は治まった、１０年間漢方を飲んで閉経までもたせようとしていた事、子宮がなくなるのも生理がなくなるのも寂しいから手術迷っている、２０年前の手術がしんどくて嫌な思いをしたから手術と内診は避けて通りたいと訴えました。医師はＭＲＩを見ながら、子宮や卵巣がどうなっているという説明は無く、言ってきたのが「子宮は全摘が目標だが癒着がひどければ子宮上部切断術になる、卵巣は二つともおいときます。腸に穴があいたら外科呼んで、膀胱に穴があいたら泌尿器を呼ぶ。内診はしなくていいが退院時には直腸診が必要になる。」でした。私は今の手術はケロイドはどうですかと訊いたら、「ケロイドにはなりにくい」と言われました。そしてもう一つ訊いたのが先生若いけど手術出来るんですか、大丈夫ですかと、それに対する答えは「手術は毎日している、この病院だともっと大きい人が来る」でした。医師から次回までに決めるようにと言われ、次の外来（１２月）で手術を決めました。そこで同意書を出してきて読み上げたのが、卵巣卵管は手術の所見により追加手術になるという一文でした。ＭＲＩで悪いとか聞かされてなかったし、二つともおいときますと言っていたので、聞き返す事はしませんでした。 そして１２月１９日入院、翌日手術しました。入院中に手術の内容を説明されたのが、「子宮を全部取ると人工肛門、人口膀胱になるかもしれなかったので子宮上部切断術になりました」と言われ、そんな事（人工肛門）聞いていませんよねと言ったら「そんな事言っていたら手術してなかったでしょ」と言われショックを受けました。さらに「膀胱と卵巣は筋腫によって吊り上げられていたが今は二つとも元に戻っている」と言われました。さらに「今回の手術は最初から難しいとわかっていたから、いつもなら下の二人の先生をつけてやるが、今回は上の先生についてもらって、子宮をとるかどうかは上の先生に判断してもらった」でした。私は衝撃を覚えましたが、何も言えず、二日後の１月４日退院しました。二週間後、外来に掛かると若い医師から唐突に言われたのが、「腐ってた腐ってた、右の卵巣がチョコレート嚢腫で腐ってたからとりました」でした。腐っていたという言葉とその言い方、卵巣とられたという事でショックを受けました。私がそんな事聞いてませんよね、と言ったら、「言ってなかったか？」との返事。その後組織診断票の説明をしてくれましたが子宮に関してのみで、卵巣の事は説明もなく、チョコレート嚢腫の病気の説明もありませんでした。そして二か月後に外来に掛かり、ケロイドの色がどれくらいで薄くなるかと訊いたら、「もっと赤黒くなる」と言われ涙が出そうになりました。その時、言ってる事が違う聞いてない事が多すぎると思い、この手術が一体何だったのかという事が分かりました。私は精神的ショックを受け仕事が出来なくなりました。県の医療安全支援センタ―で相談したところ、もっていかれているという事を言われました。電話相談してもらったところで，ＭＲＩで卵巣の事が分からないわけがないと言われ、退院から半年もたってから、外来に掛かり、主治医にＭＲＩで私の卵巣はどうなっていたのかと訊いたところ、「これだけ５ｃｍも腫れてたからとらないといけなかった」と言われました。その後私は主治医との話し合いの場を数回設けてもらい質問しました。 ・卵巣を二つともおいておくといったのは、手術の手技の説明である。 ・卵巣が腫れてるのは筋腫に巻き込まれてわからなかった、結果論で言える事。 ・入院中に卵巣切除の説明が無かったのは真摯に謝る。 ・組織診断票で右の卵巣は内膜の確認ができませんでしたとなってるのは、見た目でチョコレート嚢腫の黒い出血があるからチョコレート嚢腫で間違いない（右の卵巣の写真あり）。生理中だと内膜が出ない。（最終月経は１１月２１日その前は１０月３１日） ・指導医をつけるという事を言わなかったのは謝る。 ・術前に卵巣の事は同意書で説明している、それ以上の説明はできない。 ・ＭＲＩが半年前のものというのはわかってる、悪性を疑うものでなければ１年ぐらいは変わらないのでＭＲＩを撮り直したり、お腹の上からエコーしたりしない、お腹を開けて流動的に考える。 といった事を言われました。 この後で、大阪の大学病院に行って、切除した卵巣の写真を見せて、核出術は出来たのかを訊いたら「それは出来る、自己決定権の侵害にあたる」と言われました。 さらに東京の大学病院に行って、私がこのＭＲＩを持って来て、迷ってる、症状は治まったと言ったら、この病院ではどう説明してくれますかと訊いたところ、「症状が無ければ子宮筋腫に関しては手術しません、卵巣に関してはこのＭＲＩでは排卵後のそれに見える特に腫れてるわけではない、初診で来たら２回ＭＲＩを撮って卵巣が腫れているのを確認してから手術を奨める、市民病院は内診もせず、卵巣がどうなってるのか確認もしていない、組織診断票で内膜が確認できないのは出血性黄体嚢胞の可能性がある、確認していたら、経過観察で終ったかもしれない、閉経前の卵巣の診断は難しい。」と言われました。 大阪の大学病院の返書が市民病院に届いたであろうその一か月後、それが原因かどうかはわかりませんが、主治医は外来をはずれました。 私の納得のいかない点 ・指導医をつけると最初の私の質問で答えてくれていたら同意書にサインはしていない。 ・卵巣も核出が出来るとか全部取っても片方残ればホルモンバランスに問題ないとかの説明はありませんでした。 ・子宮も腹腔鏡とか膣式があるとかという説明はありませんでした。 ・ケロイドの事を気にしていて、お臍の上から切ることになると言われ、それは嫌だと言ったら「お臍の横から切る」とは言ってくれましたが、どうしてそこで腹腔鏡の話が出ないのか。（手術痕を美観上で悩んでいます） ・両方卵管取ってるが説明は何もありませんでした。 ・巨大筋腫にもかかわらず、生理を止めて小さくすることもなく、小さくなれば腹腔鏡で出来た可能性あったのでは。（開業医で言われました） ・過敏性大腸炎があったのと２０年前の手術でも腸閉塞を起こしているにもかかわらず、筋腫が巨大なまま開腹手術をして結局腸閉塞を起こし、退院が延びました。筋腫を小さくしてから腹腔鏡ですれば侵襲性は少なかったのではないか。今も少し腸の調子は良くないです。 ・難しいとか危険とかＭＲＩですべてがわかるわけではないという言葉もなかった。（話し合いで言ってないという事は認めている） ・組織診断票で卵巣の内膜の確認ができてない結果を世間一般では出血性黄体嚢胞であると言われてるのにチョコレート嚢腫と主張。 ・今までこの若い医師はきちっとした診断もせず、悪くもない卵巣をチョコレート嚢腫と思いこんで取ってたのではないか。 私が病院を選ぶ際に、漢方をもらっていた先生から、手術する時は医者がごろごろいる大きな病院に行くように言われていた為、自分のお腹がすごい事になっているのは分かっていました。大学病院に行くか市民病院に行くか選ぶ時、大学病院に行って若い医師の練習台や見世物になるのは嫌だと思い、市民病院を選んだのでした。私にとって大事な手術でした、受けたくもない手術を受けさせられた挙句、悪くもない卵巣をとられ、心無い言葉で心も体も傷つけられ、手術してよかった、治ってよかったとは少しも思いません。私は結局仕事が出来なくなって、仕事を辞めざるを得なくなりました。私はこのまま泣き寝入りでしょうか、体に悪い事がなければ、訴訟は無理なのでしょうか、何かいい方法はありませんでしょうか、お教えいただけたら幸いです。
岐阜でPLDD(椎間板ヘルニアのレーザー治療）が行える病院をご紹介ください。
「病院関係で、特定健診や人間ドックに、詳しい仕事してる方なら、分かるのでは…？」と、思います。 私が通ってる、自宅近くのかかりつけ内科医院では、基本的には、Ａ「持病により、定期受診してる患者さんで、希望する場合。 定期受診により、診察の順番の受付を済ませる時に、受付窓口で申し出て貰うなら、予約担当の看護師さんが、空き具合を元に調べて、一番早く予約可能な日を、知らせる。 その日で、良ければ、その旨を申し出るなら、正式な予約として、受付する 」。 並びに、Ｂ「電話で、診察受付時間内に、連絡して貰って、あれば希望の日時、申し出て貰うなら、予約担当の看護師さんが、空き具合を元に調べて、希望の日が、空いてれば、その日で、正式に予約する。 もし、既に予約で埋まってたら、出来る限り希望日に近い日で空いてれば、その日を知らせて、それで良ければ、申し出て貰うなら、正式な予約として、受付する」。 上記２つの方法メインで、予約すれば、原則「 予約した日の午前８時から、 特定健診や人間ドックを、外来診察開始前の早朝検査」として、実施するそうです。 後、「腹部のエコー検査や、胸部レントゲン検査方式の肺がん検診等、内科医院で、対応可能な精密検査あれば、原則「特定健診や人間ドックと、ほぼ同じ体制」で、実施してる」そうです。 同じ様に、「対応可能な予約制の精密検査であれば、それぞれの個人病院それも、かかりつけ医院的な病院でも、実施する」医療機関が、増えてるそうです。 そこで、「それぞれの個人病院で、特定健診や人間ドック等、対応可能な 精密検査が違うのは、認識してる」為、質問したいのは… 「一般的には、対応可能な個人病院、つまり「かかりつけ医院」的な個人病院で、人間ドックを実施してる場合。 例えばの話だか、「ピロリ菌検査による、血液検査方式と、レントゲン検査方式で、胃ガン検診する」的な言い方で言えば、特定健診のメニューに、どの検査を追加する事で、人間ドックのメニューとするのが、多いのか？」に、なります。 因みに、私も分かる範囲で、調べた所… 「地元在住者については、平成２７年度に入ってから、特定健診との合同で、人間ドックを、実施する際。 地元の市による、追加検診として、平成２７年度から、「血液検査方式による、ピロリ菌検査。 並びに、胃のレントゲン検査方式。 この２つ併用による、 胃ガン検診」も、実施 してるので、希望する場合。 特定健診に、対応可能な個人病院等、委託先の医療機関で、予約の際に、申し出て貰うなら、「血液検査による、１つの検査項目として、増やす」体制で、 対応する事になった」そうです。
初診で紹介状なしで 病院にかかりたい場合 だいたいどれくらい待たされるものでしょうか？ 中規模病院です 子連れで行きたいので、待ち時間が長いなら 対策ねらないとかな？と思ってます 乳腺外科を、受診しようと思ってます
すみません。教えてください。 中学の娘が、部活前のミーティングにて廊下で立っていたとき、脳貧血になったようで、急に気分が悪くなり、倒れてしまいました。その時に、左顔面から頭部にかけて床に倒れて打撲したと、保健室より連絡があり病院に行くように言われました。 頭も痛く気持ち悪い、あと頬に青アザが出来て居たので、夕方に病院に行きました。 レントゲンをとり骨には異常なく、打撲でしょう。様子見てください。と言われ、薬も湿布もなく、、 しばらく、あざと自宅の湿布で様子をみてました。 後日、学校に提出する「医療等の状況」を書いてもらい、個人で加入している傷害保険にも連絡しなくては、、とおもっていたので、用紙を確認すると、「失神」しか、書いていなく。 失神では、傷害保険に申請できないので、病院に打撲と書いてもらうことは出来るのでしょうか？
アドレナル・ファティーグという症状は本当にあるのでしょうか？ 今自律神経失調症、キンツウセイズイマクエンのような症状があるのですが、 本当にあるのであれば、こちらも検査して見たいと思っています。 wikiにも出ないですが、IGGアレルギーのような、疑似科学では無いのでしょうか？ ビヨウクリニックなどがほとんどである事が非常に不安です。
一昨日の夜から耳がこもった感じがします。 ちょうど爆弾低気圧が来た時だったので、そのせいかなと思っていました。 昨日は一日中耳鳴りがあり、人の声が聞こえ辛いという感じでしたが、低気圧が過ぎれば収まるだろうくらいに考えていたのですが、今朝になっても音がくぐもったように聞こえて、スッキリと聞こえません。 鼻をつまんで空気を抜いたりもしてみたのですが、効果はありませんでした。 これ以上続くようであれば、病院の受診も考えています。 皆さんのご意見お聞かせ下さい。
私（４１歳男）は去年、６月２０日頃の午後６時近く。 持病の定期受診を利用して、「４０歳の誕生日である、５月２７日。 初めて受けた、地元の市の特定健診との合同による、追加検診として、胸部レントゲン検査方式による、肺がん検診」を、委託先として受けた、かかりつけ内科医院で、院長先生から、特定健診と合わせて、肺がん検診の結果を、聞いた時です。 院長先生からは… 「肺がん検診を、担当してる、地元の市立病院の放射線科から、「正面に向かって、左の肺に少し、気になる影が映ってる為、ＣＴあって、紹介可能な総合病院の放射線科で、ＣＴ検査が必要」との結果が、戻って来てます。 近くにある、民間の○○病院の放射線科なら、紹介可能なので、今から電話連絡します。 予約出来る日時に、ＣＴ検査出来る様に手配して、必要な紹介状を書きますので、当日行って頂きますか？ 」的な内容で、結果説明を兼ねた指示を、受けました。 その後、院長先生は、紹介先の○○病院の放射線科に、電話連絡して、「予約可能な日時」を、確認してから、その日時で受診可能かを、私に打診して来ました。 当然、私は「打診された日時」は、受診可能だったので、その旨を、院長先生に返事して、正式に手配して貰いました。 因みに、紹介先の○○病院ですが、どの診療科目も、平日の午後は、「かかりつけ医院が、外来診察を開く、夕方になっても、当日の担当の医師が、勤務してる。 この為、看護師さん経由が多いが、担当の医師に連絡さえ付けば、かかりつけ医院の院長先生から、検査の予約だけにせよ、電話連絡による、患者さんの直接の紹介は、夕方でも受付する」体制を、取ってるそうです。 質問したいのは、ここから先に、なります。 私は、かかりつけ内科医院の院長先生が、紹介先の○○病院の放射線科と、電話で連絡取り合ってた時… 「かかりつけ医院で、総合病院の紹介先の診療科目へ、院長先生から直接、電話で紹介して貰う時。 受診したのが、午前の外来診察なら、大抵の総合病院なら、どの診療科目も、外来診療ある午前だけは、電話連絡すれば、連絡が付くのは分かる。 しかし、かかりつけ医院で受診したのが、午後と言うか、夕方の外来診察なら、紹介先の総合病院によっては、「今日は、午後の外来診察や検査が休みなので、担当の医師は不在」等で、連絡付かないと言うケース、結構あると 思う。 こんな時に、連絡したら、どの様に対応するのが、多いんだ…？」と、思いました。 因みに、私のＣＴ検査自体は、ほぼ予約の日時通りに受けて、後日「異常なし」と言う検査結果を、紹介元のかかりつけ内科医院で、確認する事が、出来ました。 そこで、質問したいのは… 「何かの病気やケガか、がんによる、専門的な治療や検査により、かかりつけ医院で、院長先生から紹介先の総合病院の診療科目へ、直接の電話連絡で、紹介して貰う。 連絡して貰ったのが、午後と言うか、夕方の外来診察の時間帯だが、紹介先が総合病院の診療科目だと、「今日は、外来診察と検査が、休みなので、担当医は居ない」等により、連絡が付かなかったとする。 この場合、後日の紹介になると思うが、どう言う方法で、紹介して貰う事になるのが、普通なのか？」に、なります。
パーキンソン病に有効といわれるグルタチオン点滴療法について教えてください。 母がパーキンソン症候群の疑いがあるのですが、 先日ネットでグルタチオン点滴療法という言葉を見ました。 保険適用ではなくかなり高額（１回の治療で８千円～１万５千円）の医療費がかかるとのことです。 全国で５００以上の医療機関で治療可能ということですので一度医療機関にかかりたいと思います。 岐阜周辺でこの治療ができる医療機関を探しています。 ヒントだけでも構いませんのどのように探したらいいかお教えください。 もちろんご存知でしたら医療機関名をお教えください。 お願いします。
私は、胃腸の持病「逆流性食道炎」を、患ってます。 この３年程は、毎年５月の連休明け、「専門医による、専門的な経過観察と、胃がん検診を合体した、年に１回の胃カメラ検査」を、 何れも自宅近くにある、かかりつけ内科医院からの紹介で、胃腸科（消化器内科）と一般外科メインの専門医院で、受けてます。 今年も、５月の連休明けから、約２週間が過ぎた、５月２１日の午前９時半受付で、件の専門医院で、胃カメラ検査を受けた所。 検査終了して、約１時間半の休憩後、院長先生から… 「赤み掛かって、荒れてる症状は、変わらないですが、口内炎の水泡の様な症状で、少し潰瘍が出来てるのが、判明しました。 この為、切り取りましたので、委託先の検査機関で、調べて貰います。 それで、「潰瘍を抑える、飲み薬１種類を、追加で１ヶ月分の処方で、更なる経過観察が必要」と、判明しました。 その内容で、紹介元である、飲み薬の処方と、経過観察をお願いしてる、かかりつけの○○先生（かかりつけ内科医院の院長） 宛で、渡して貰う、検査結果の報告書としての紹介状に、書きます。 後日、○○先生の内科医院へ戻って、検査結果を報告して貰う時、 見せてから相談して、追加の飲み薬も、処方して貰って下さい 」的な内容で、胃カメラで撮影した、胃の写真を見せて、貰いながらですが、検査結果の説明として、聞きました。 その後、更に約半時間程休憩して、午前の外来診察の受付が終わった、午後零時を少し回った時に、検査費用を払って、帰宅しました。 それから、約１週間後の５月２８日、紹介元である、かかりつけ内科医院へ、午前の外来診察で、ようやく落ち着く、午前１１時を少し回った頃に行って、定期受診として、受付を済ませてからの診察で、院長先生に、検査結果の報告と合わせて、「潰瘍を抑える、飲み薬１種類を１ヶ月分、追加で処方して、更なる経過観察」を、問診への回答も兼ねて、お願いしました。 その結果、元々それぞれ１ヶ月分、処方して貰ってる、「逆流性食道炎用として、ネキシウム２０Ｍｇ（小豆位のサイズによる、カプセル）」。 「ネキシウムだけでは、顔に副作用出る為、抑える粉薬の飲み薬として、漢方薬の黄連解毒湯」。 この２つの飲み薬に、追加してですが、「問題の潰瘍を、抑える飲み薬」として、「ムコスタ錠１００Ｍｇ（小さい、白色の錠剤）」も１ヶ月分、６月分として、処方して貰いました。 この組合せの飲み薬を、６月・７月・８月の定期受診時、翌月の１ヶ月分として、処方して貰ってました。 質問したいのは、ここから先。 「今月９月２５日、午前１１時過ぎ、かかりつけ内科医院へ、定期受診として受付して、約２０分後の順番で、「問診・血圧測定・体重測定」メインで、院長先生による診察を受けた。 全ての診察が、終わってから、来月１０月分の飲み薬の処方が、出来上がるのを待つのも兼ねて、約半時間休んでから、午前の外来診察の受付が終わった、午後零時を少し回った頃。 ようやく、出来上がった１０月分の飲み薬を、貰った時」に、なります。 貰った飲み薬自体は、３種類ありましたが、その内「胃カメラ検査で、判明した、口内炎の水泡の様な症状に見える、潰瘍を抑える、飲み薬」が、「レバミピド錠１００Ｍｇ（小さい、白色の錠剤）」に、変わってました。 そのレバミピド錠１００Ｍｇのパッケージを見ると、「東和薬品」と、会社のマーク込みで、印刷してました。 これを見て、私は… 「東和薬品は、「女優の黒柳徹子さんによる、テレビやラジオＣＭで知られてる、ジェネリック医薬品が、比較的強い」製薬会社なので、出て来た「レバミピド錠１００Ｍｇ」は、「ムコスタ錠１００Ｍｇのジェネリック版」になるので、処方換えしたなぁ…？ ただ、先生の内科医院では、「ジェネリック医薬品による、処方希望の方は、院長へ申し出て下さい」と、書いた手書きのポスターを、待合室に貼ってる。 それなのに、自分は申し出て無いが、潰瘍を抑える追加の飲み薬 だけ、ジェネリック医薬品へ、変わってるんだ…？」と思い、すぐに受付窓口で、担当の看護師さんに、質問しました。 すると、担当の看護師さんから… 「貴方は、地元の市の国民健康保険で、受診されてますが、先月８月の定期受診で、来て頂いた後。 地元の市役所の国民健康保険の担当課から、医師会経由で、「ウチの市による、国民健康保険の医療費が多いので、少しでも減らしたいと、思います。 ついては、ウチの市の市民で、国民健康保険で受診していて、飲み薬を処方してる患者さんで、ジェネリック医薬品へ、処方換えが可能な方が居れば、処方換えして下さい」と、 連絡入りました。 それで、貴方だと、潰瘍を抑える飲み薬だけ、対象になる為、処方換えしました。 そんな訳で、突然の処方換えになったのと、院長先生から、知らせなかったのは、申し訳ありませんでした…」的な内容で、事情説明として、聞きました。 その後、改めてですが、私は… 「院長先生、知らせるのを忘れたから、看護師さん経由で、知らせて来たなぁ…？ 何れにせよ、市区町村の国民健康保険は、ジェネリック医薬品への処方換えを勧めるのは、良く聞くので、仕方がないか…？」と思い、納得しました。 そこで、質問したいのは… 「私は、地元の市の国民健康保険で受診したが、何かの病気で、かかりつけ医院で、定期受診していて、飲み薬も定期的に処方されてる、患者さん。 処方された飲み薬が、一部にせよ、ジェネリック医薬品へ、突然処方換えされるのは、 良くあるのか？」に、なります。
同じ薬でも、薬局によって、代金が異なるのでしょうか。 支払い額は、1カ月前に行ったＡ薬局は270円で、昨日行ったＢ薬局は440円でした。 Ａ薬局は、行きつけの薬局です。 Ｂ薬局は今回初めて行きました。 領収書の明細を見てみました。 Ａ薬局は、調剤技術料が 51点となっていました。 Ｂ薬局は、調剤技術料が105点となっていました。 なぜちがうのでしょうか。 今回初めて行ったＢ薬局は、 病院みたいに「初診料」が加算されているのでしょうか。 Ｂ薬局は、初めて行ったからか、問診票のようなものに記入をしました。 持病や、現在ほかに飲んでいる薬があるかどうかなどの内容です。 薬剤師によるその回答の確認が、調剤技術料に入っているのでしょうか。
血圧降下剤を服用して、鼻血や血尿になる可能性はありますか？
現在、高血圧でノルバスク錠を処方され服用していますが、先日健康診断で尿に血液混ざっているという結果に対して、ノルバスク錠を処方している医師は、問題ありません、といっていました。 以前の病院では別の処方薬で鼻血が出ることもあります、等の但し書きも添付されついましたし、実際、鼻水に微量の血がにじんでいることもありました。 以上のことから、ノルバスク錠、血圧降下剤は、尿に血が混ざることもあり得る、と解釈しても、いいのでしょうか？
これまで、ツムラの漢方薬を２種類、医師から処方（保険適用）してもらっていましたが、 ある時、切らしてしまい、薬局で自費でコタローの同じ漢方を出してもらったところ、 飲み心地がよく、とても気に入りました。 そこで、質問なのですが、コタローの漢方薬を保険適用で出してもらうには、どうしたらいいのでしょうか？ もちろん、そのためには、医師の処方箋が必要であることは認識しています。 ただ、記憶が定かではありませんが、これまでの処方箋には、「ツムラの○○」みたいな形で書かれていたような気がします（そうでなかったかもしれませんが）。 もし、ツムラ○○と書かれている処方箋を持っていっても、保険薬局で「コタローの漢方薬で出してください」とさえ伝えれば、コタローを出してもらえるのでしょうか？ もしそれが法的にも問題ないのであれば、薬局でただそうお願いするだけですが、 そうでないなら、医師の処方箋にコタローの○○と明記してもらわないとダメなのでしょうか？ もし後者であれば、「コタローの漢方薬と指定してください」とお願いすることはしてみたいと思っています。
大学病院から連絡が来ません。 とても不安です。 8月の初めに、町医者から紹介された大学病院で歯科を受診しました。 親不知の抜歯ということでレントゲンを撮りましたが、 レントゲンだけでは状態がわからなかったらしく急遽CTを撮って頂き、 「CTの結果が出てから抜歯の日を決めましょう。結果が出たらこちらから連絡します。」と言われました。 CTの結果は1～2週間で出ると聞きましたが4週間経っても連絡が無く、 不安になり恐る恐る病院に電話しました。 すると電話に出た方が「担当者に確認しますので、折り返し連絡します」と言われてそこからまた2週間が経ちました。 どんどん不信感が募っています。 こういうことは普通でしょうか。 もしかして、私がせっかちなだけでしょうか。 大学病院は初めてでよくわかりません。 私の電話番号は受付にも担当医にも予め伝えてあるので、私の連絡先がわからなくて連絡できないということは無いと思うのですが... 再度連絡しようか迷っていますが、やたら病院に連絡してもきっと迷惑ですよね。 後で知ったことなのですが、その大学病院は口コミサイトでは「やたら待たされる病院」としてあまり評判がよくありませんでした。 悪口とか結構書かれていて... 諦めて病院を変えた方が良いのでしょうか。
東京都北区で、お勧めの呼吸器内科があれば、教えてください。
精神科や心療内科は保険は使えるの でしょうか？ 通い続けないとダメなのでしょうか？ だいたいどれくらいしますか？ また、精神科と心療内科は何が 違うのでしょうか。
この前嘔吐で仕事を休み、病院へ行きました。 後日上司から病欠には病院の領収書が必要だと言われたのですが領収書を紛失してもらい、病院に再発行できるか問合わせたところ無理だと言われました。 職場で欠勤届を出す為に必要と言ってもダメでした。 しかし上司は再発行は出来る。早く提出するように。と聞く耳をもってくれません。 ちなみに職場は科は違うものの、病院です。 うちの医院は再発行出来るから他の病院でも出来るということなのでしょうが… 再発行は出来るのが普通なのでしょうか？ 出来ない方がおかしいのですか？
小学生の息子を耳鼻科につれていきました。喉や鼻をみてもらい、鼻の薬(吸入？)をしてもらったところ4320円の請求がきました。薬は院内処方で三種類でました。投薬点数が1066点。これは妥当なのでしょうか？最近あまり病院にかかることがなかったので思ったより高くてちょっと驚いてしまってます。
今月初めに喉の痛みで耳鼻科にかかりました。 1週間分処方され、治ったつもりでしたがぶりかえしてしまい再度受診したところ前回とは違う抗生物質でした。 そして今回、少しずつ良くなってはいるのですが病院に行ったところまた違う抗生物質を出されました。 一カ月で3種類だされたことになります。 先生の説明はなく、調剤薬局で出された薬をみてまた違う薬なんだと毎回知る感じです。 治ってきているのでいいのですが、なぜ毎回違う抗生物質を出すのか、一般的なことなのでしょうか？ 詳しいかたいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
あるとき咳払いをした途端に出血があり、まさか「喀血か！」とびっくりして、よくよく観察すると舌にできている血管腫から血がにじみ出ていました。 いちおう耳鼻科で見てもらうと、血管腫自体は良性のもので心配ないとのことですが、出血が度々あるので耳鼻科で舌を焼いてもらいました。これで大丈夫かと思いきや、何か月か経つとまた軽い咳払いで出血がおこりました。けっきょく焼いたのはその場しのぎだけに過ぎません。 ちなみに血管腫は病気でなく血管の奇形で、治療をどうこうすることではないようです。だったら正しい診療科でどのような治療をしてもらえば良いのでしょう。出血はけっこう長い時間続き、口腔内なので量も多く感じます。
歯の矯正について質問です。 私はずっとしていた指しゃぶりのせいで出っ歯になってしまったのですが…その影響で顎関節症になり、それが悪化して今では顎がずれている状態です。 これを改善するためにも、後はやはり見た目の問題からも出っ歯を治したいと思い歯科矯正をしようと考えています。が、今更やっても治療に三年以上はかかるだろうしなぁ…と、また治療費も高いしなぁと考えてしまい中々踏み込めないでいます。 実際、二十歳から歯科矯正を始めるのは遅いでしょうか。 また、治療費等を歯科で聞いてから矯正するかしないか再度考え直すことは可能なのでしょうか。 ご回答宜しくお願いします。
「私は今年の５月、４１歳の誕生日の直前。 対象者になって、２回目となる、地元の市の特定健診と合わせた、住民検診として、胸部レントゲン検査方式による、肺がん検診を、市の委託先である、かかりつけ内科医院で、 受けた時」です。 約１ヶ月後、６月２０日を少し回った頃、持病の定期受診を利用して、院長先生から、結果を聞いた時。 「肺がん検診は、担当してる地元の市立病院の放射線科へ送って、調べて貰いました。 今回も、君の検診の結果として、「ＣＴ検査が、可能な総合病院の放射線科へ、紹介して、ＣＴ検査を、受けさせる様に…？」と、戻って来てます。 それで、「肺がん検診で、ＣＴ検査が必要と、判断した患者さんについて、どうするか？」を、特定健診や肺がん検診等、各種健康診断を担当してる、地元の市立保健センターへ、報告しないとダメになってます。 その為、僕としては、「今回の患者さん、何も無ければ、受診日から約半年後となる、１１月２３日の勤労感謝の日前後に、僕の医院で、再度胸部レントゲン検査として実施して、その結果を元に、ＣＴ検査可能な総合病院へ、紹介するか判断したい」と、報告したいと思いますが、それで大丈夫ですか？」的な内容で、一部は打診兼ねた助言として、院長先生から、聞きました。 この部分迄は、「経過観察による、精密検査も、健康保険扱いで、受診可能か？」的な内容で、先日質問してます。 その検査費用ですが、地域に関係無く、総合病院や個人病院にせよ、「検査費用に、不安を感じる患者さん」向きなのかして、「大体の検査費用であれば、公式ホームページに載せてる」病院も、結構多い様に、思います。 件のかかりつけ内科医院にも、一応公式ホームページはありますが、「どう言う、精密検査なら、大体検査費用として、幾ら前後は掛かるかを、知らせる」ページは、実質的にはありません。 強いて言えば、「特定健診等、市内在住者を対象にした、地元の市が、費用を補助とする、指定の病気の大体の検診費用や検査費用を、知らせる」ページ程度しか、ありません。 ですので、「単なる精密検査として、胸部レントゲン検査の費用、大体幾ら前後か？」的な意味では、分かりません。 そこで、質問したいのは… 「正確には、「大体の費用」と言えば良いが、胸部レントゲン検査等、各種精密検査の費用が、分からない。 受診先が、総合病院だった場合。 「広報担当課」又は、「かかりつけ医院等、紹介先の病院と、連絡取り合う、地域医療との連携を担当する部署」か、「放射線科等、検査を受ける診療科目」に、問合せするなら、担当の職員さんが、 回答してくれると思う。 私も、去年の肺がん検診で、紹介して貰った、総合病院の放射線科へ、「地域医療との連携を、担当する専門部署」経由で、大体の検査費用を、電話で問合せてから、予約の日時に受けた。 逆に、胸部レントゲン検査等、実施可能な精密検査のみだが、受診先が、かかりつけ医院や専門医院等、個人病院で、問合せしたい場合。 電話か窓口にせよ、受診前に問合せする場合。 「院長先生か、看護師さんに、事務員さん（居れば）」的な言い方で言えば、 誰に問合せすると、良いか？」に、なります。
夫に子供を医者に連れて行ってもらいました その時に、次回は医者にこなくても この処方箋を出せば 薬だけ貰えるって言われたそうです 薬だけ欲しくても、医者にかかるのが当たり前だと思ってたので 本当か？と疑問です そろそろ薬も切れるので、それが本当なら 前回の処方箋を持って、薬局に行こうと思うのですが そんなことできるんでしょうか？ またその処方箋は、その医者の近くの薬局 （薬を出してもらった薬局、遠い）出した方が良いでしょうか？ 近くでも可能なら、近くの薬局に頼みたいです 医療関係など詳しい方、よろしくお願いします
「約１０年前に、高血圧を拗らせた脳内出血により、重度の級の身体障がい者として、車イス生活を要する、後遺症が残ってしまった、７３歳のお袋（母親）。 約５年前、通いで介護してた姉（４４歳）の妊娠と出産の関係と、十二指腸潰瘍発症により、約１０年前に入院した病院へ再入院してから、容態が落ち着いた約３ヶ月後、北隣の市にある介護施設へ、変わった。 しかし、今年に入ってから…。 「黒い便が出た」等、不審な体調不良が続いた為、その介護施設の提携先で、近くにある民間の総合病院で、緊急の精密検査を受けたら、「十二指腸潰瘍が、少し酷くなってるのと、持病的に患ってる肝炎も、少し悪くなってる疑い、あるのが判明した。 この為、肝炎は専門医による、更なる検査や治療が必要だが、十二指腸潰瘍に関しては、手術も必要」と、判明した。 この為、今年の１月下旬、「摂りにくくなってた、食事を摂り易くする、点滴方式による、胃ろうにする」手術と合わせて、十二指腸潰瘍を治療する手術を受けた。 因みに、基本的に見舞いに行く姉から、「お袋は、約１０年前の最初に倒れた時より、身長は約１６０cm前後のままらしいが、体重は、約１０年前の最初に倒れた時の約７５kg前後から、最低で約５５kg前後 と、 約２０kg前後は減って痩せてると、担当の看護師さんから、聞いた」的な話と共に、お袋が、手術必要な病気を患った事を、後日電話により知った…」と言う状況から、同居の息子として、私（４１歳）は自宅の留守番を、預かってます。 お袋ですが、ほぼ半年前の今年４月１日時点では、地元の医療関係者では、「胃ろうの患者さんに対する、看護や介護が比較的強い、総合病院」と、呼ばれてる、西隣の市にある民間の総合病院へ変わって、療養してるそうです。 私自身、お袋とは、約５年前の再入院以降…。 「個人的には、「ボケてしまうのを、防止する為、一番の薬」となる、見舞いとして、行きたい。 しかし、「主に、冬中心に、何かの病気を患わせる恐れから、会いに行くのはダメと、思ってる」点と、約５年前の再入院してから、北隣の市の介護施設へ、変わって以降。 お袋から、「来ると、要らん事を言うので、体調が悪くなるから、来るな」的な事を、施設の職員や嘱託医から、姉経由で知らせて来た点を、懸念して、 行けば体調と言うか、病気を悪化させると、マズいから、行くのは控えると言うより、止めるか…？」的な方針から、全く行ってません。 それと同時に、「胃ろうにした人は、対応可能な総合病院や、介護施設で、入院なり入所しないと、生活出来ないのか？」と、 息子として、私は思いました。 そこで、看護師さん等、医療関係の仕事で、多少なり共、胃ろうが分かる方に、質問したいのは… 「親にせよ、病気による後遺症で、身体が不自由な家族が、手術が必要な別の病気を患った事もあって、胃ろうにせざるを得なくなり、病気の治療と合わせて、手術により、胃ろうにした場合。 「万が一、胃ろうが原因による、肺炎等、別の病気を患って、最悪なら、死んでしまう恐れある事も、考えられる」等を懸念してると思うが、対応してる病院や介護施設に、入院や入所して無ければ、生活出来ないのか？ つまり、自宅に帰ると言うのは、「２４時間対応可能等、専門医的に対応してる、開業医による、往診方式の訪問診療」等、万が一のサポート体制あるかは、別にせよ、一般的にはどうなのか？ 」に、なります。
インターネットのテレビで、お医者さんと話せる病院があると聞きました。 しかしグーグルで探しても見つかりません。 外出するのはおっくうですので、お医者さんとネットで話すことができれば助かります。 どなたか教えてください。
眼科に来ています。最近街角でも時々見かけるのですが眼科に来ているのに 眼科専門医と看板が上がっているのですが眼科は眼科専門医がやっているんじゃないのですか？素朴な疑問ですがお願いします。
チョコレート食べていたら口の中が腫れて少し胸辺りに湿疹でたんですが緊急病院行った方がいいかな？今のところ体調悪くありません。チョコレート食べていたら顔に吹き出物出たりしましたが、湿疹は初めてです。アドバイスお願いします
骨折してしばらくして治ったとしても、その骨の繋ぎ目がボコボコした形になるのはなんという現象なのでしょうか？○○しょう と言ってたような。
東京近郊か名古屋近郊で探しています。 有名で大規模なところが希望ではあります。 宜しくお願い致します。
本日行った病院ですが… 本日午後、突然原因不明の両手足のしびれがあり、早急に病院へと向かいました。 総合病院を訪れたのですが、症状の説明をすると「整形外科」を紹介されました。 が、その日総合病院では整形外科は午前のみの診察で…。私が行ったのは午後でしたので…。 仕方なく総合病院を後にし、Googleマップ検索で「整形外科」を調べ、一番近くにあった医院へと駆け込みました。 診察は色々な質問や、手に力があるか、目を瞑って鼻先に指先をつけれるか…など、動作確認を行いました。どれも大丈夫でした。結果は「経過観察」。つまり様子見。先生はとても良い人でした。 今のところしびれ以外に症状がないため、(痛みや麻痺などなし)また意識もハッキリとしているため、様子見で納得はしたのですが…。 問題はここからで、帰宅する際に医院の看板を見た時、そこに「整形外科」の文字はなく、「内科、循環器科、リハビリテーション科」と書いてありました。 確かにGoogleマップ検索では「整形外科」と調べたはずなのですが…。 もしかしたらリハビリテーション科とは整形外科のようなものなのか？と思い疑問になっています。 夜になってもあまりよくならなくて、不安です。 私が本日行った病院で診察して良かったのでしょうか？
小さなクリニックで診療を受け MRIはすぐとなりの大きな病院で受けました。撮った画像が依頼元にいくのも時間かかります。 そこで依頼先の大きな病院には撮ったMRI画像データなどは残してるんでしょうか？ それとも依頼元に全部送ってデータは残さない？ 血液検査も1週間後 MRIも依頼先から戻ってから、などとても不便で。。。長期の治療になりそうなのでどうせならすぐとなりにある大きな病院で通院したほうがいいような気がして。、。
母が２年ほど前から右の腕や手に力が入らず不自由な状態です。また歩行も杖を使ってゆっくりとしか歩けず、不自由な状態です。痴呆などは全くありません。 かかりつけの神経内科の先生は、ベテランの女性の方で、大脳皮質基底核変性症の疑いがあるといわれました。そしてメネシット配合錠１００を処方していただきました。 症状が全くこの病気にあてはまるわけではないが、近い症状があるので処方していただきました。 一方でセカンドオピニオン的に、市民病院の神経内科に行きました。 ＭＲＩやＳＰＥＣＴ（血流検査）をしていただきました。 実は一年前にも担当の先生は変わりましたがＭＲＩとＳＰＥＣＴの検査をしていただいています。 ＭＲＩでは脳の左側に若干の委縮があることと、ＳＰＥＣＴでは同じように左側に血流が少ない部分がありということでした。ですので右の手が不自由になっているのかもしれないということでした。 この先生にも大脳皮質基底核変性症の疑いがあるといわれました。 疑いがあるということは、この病気の症状が全くあてはまるということではなく、断片的に当てはまる部分があるということで確定診断ではありませんでした。 また昨年の検査結果と比べて、この大脳皮質基底核変性症は症状の進行が速いのが特徴なのだそうですが、母の場合は話し言葉もしっかりしているし症状もそんなに進行していないとのことでした。ですので確定診断ではなく、疑いがあるとのことでした。 薬は必要がないということで、もう少し病気が進行してから薬は飲んでもでも遅くはないといわれました。 母は、薬がないことに不安を覚え、かかりつけの先生からもらっているメネシット錠１００を飲んだほうがいいのかどうか悩んでいます。 市民病院の先生は半年に一回は脳の検査に来たほうがいいですよと言われ、病状が進行しているようならばその時に薬を出すようなことを言っていました。 どちらも信用できる先生なので困っています。 このメネシット錠１００は、たとえ、大脳皮質基底核変性症ではなかったとしても体に悪影響はないのでしょうか？ もし悪影響がなければ飲んだほうがいいのかと思います。 母はわからないのでとりあえず１っか月間飲んでみと言っています。 一かげ月くらいではこの薬が病気に効くのかわからないと思いますが、体に異変があればやめるとは言っています。 少しでもこの病気や薬にご理解のある方が見えましたら、アドバイスをお願いします。 よろしくお願いします。 ちなみにかかりつけの先生は、他県から１っか月に一度しか見えない先生ですので、薬に関してはすぐには聞けない状態です。
便秘になりやすく病院でカマを処方してもらっています 一日一錠とか朝晩で一錠ずつなどで飲んでいます 今度、健診を受けるのですが、 検便の時も気にせずカマを飲んでいいものでしょうか？(前日の食後など) 便が固くなってしまい、出すの自体が辛くなるので、 飲んで検査出来ると助かるのですが…
パーキンソン病です 発症して今年で15年目くらいです 前回の診察でヤール3と言われました 最近出かける時は多少あるけるのですが転びそうになることがあるのでけがをしないためにもほとんど車いすです 買い物とかもひとりでは行けませんが家では親の手は借りず自分でなんとかやています この場合障害者手帳、障害者年金はもらえるのでしょうか？ また、申請する際に必要な診断書を医師に書いてもらうときすんなり書いてもらえるのでしょうか？
現在、私は大学生でまだ二十歳になってない未成年です。 今度、大学の友達と旅行に行くことになり旅館の予約まで済ませてあります。 そこで生理が被ってしまうことに気づき、調べて一週間前に産婦人科でピルを処方してもらえれば大丈夫だと聞き日付も近いため慌てて病院に行き処方してもらいました。 そして、私の家は病院などの費用は両親が出してくれることになっているので、行ったら早めに連絡することになっているので、メールでピルを処方してもらったことを伝えたところ、きちんと生理日をずらしたいからという用途まで伝えたのですが、物凄く怒っていました。 副作用などは医師から直接聞いたわけではありませんが調べてあらかた理解はしているつもりです。 同時に旅行までの日付がなく、かかりつけの産婦人科が次の日が定休日ということもあり間に合わないと焦って処方してもらったので深く考えていませんでしたが、ピルは親が怒るほどあまり良くない薬なのでしょうか？ 安易に病院に行ってしまったので少し不安です。 ご回答お願いします。
友人が目の下の片方だけ、痒いとの事です。 眼科がいいのか皮膚科がいいのか迷っている状態です。 目が乾燥していて痒いのかもしれないと 自己診断をしたり、眼科は遠いので我慢していいのか ほっといていいものか原因もわからずに困っている様子です。 何か痒み止めを塗るだけでいいのでしたら薬局に行って 市販薬を買おうとしていますが、それも顔に塗っていいのが あるのかどうか・・・・ どうしたらいいのでしょう?
よく、整形外科と形成外科といった診療科目がありますが、この両者の特徴的な違いはどこにあるのでしょうか?
50歳代男性です。先日会社の健康診断で上の血圧が145くらいで、血圧治療を受けるように指導されました。降圧剤は飲みたくないのですが、東京で高血圧治療に定評のある医師がいれば教えてください。よろしくお願いします。
お世話になります。 交通事故で骨折、靭帯損傷、打撲等で全治1か月です。自宅近くの整形外科に通っているのですが、MRIやCTがない小さな病院で理学療法士さんもお一人いらっしゃるだけです。 転院を考えているのですが、デメリットはありますか？　転院理由は、もう少しきちんと診て頂いて治療をしたい為です。仮に転院することにした場合、事故直後に撮ったレントゲンやカルテのコピーは転院先に持っていけるのでしょうか。それとも診断書のみでしょうか。あと後遺障害が残るかもしれず、その場合は転院先で診て頂くことになるので嫌がられるでしょうか。 最初の1か月は靭帯損傷部分を固定、その後週4~5回程度でリハビリを行っています。まずお湯で10分温めてからリハビリに入るのですが、いつも指や手首を曲げたり伸ばしたりして5分程度で終わります。損傷の度合いや病院の方針等色々あるとは思いますが、この程度であれば自宅でも出来そうだなぁというのが正直な感想です。勿論自宅でも指の曲げ伸ばしは行っています。肋骨骨折は湿布をはってベルトのようなものを巻き、打撲部分は湿布をはっています。 あと、肋骨骨折も3～4週間程度で楽になるとのことでしたが、5週間を経過しても痛みが取れず、レントゲンを撮った時、「えっ！こんなにひどかったの！？」と医師に言われました。こちらもその言葉を聞いてびっくりしました。初日にもレントゲンは撮っていたのですが…。打撲以外に関節等痛む部分を伝えても「暫くしたら治るから湿布をはっておいて。」と言われ1か月経ちますが、相変わらず痛みます。整形外科には週一で通っており、その度に痛い旨伝えるのですがレントゲンも撮って頂けません。 私としてはもう少しきちんと見て頂ける所に転院したいと考えているのですが、転院先が現在通院している所よりいいという保証がなく、また転院理由もどうすればいいか困っています。初日に恐らく痛みは半年程度は続くでしょうと言われたので、後遺障害が残りそうです。その場合は、同じ整形外科にかかっておく方がいいのでしょうか。
母・妹が田舎にいて、私は関東に出てきて家族も 仕事もこちらになります。 妹はうつ病で1年半くらい入院しています。 入院中もおとなしく、問題も無いのですが、物事に 関心が皆無で不潔行為が顕著です。 母も高齢で妹の面倒が見れず、私が関東と田舎を 行き来しながら対応しています。 私もリストラ寸前、ここで仕事に穴を開けることも できません。引き続き私が対応しやすいように妹を 関東の病院へ転院させたいのですが、病院間での 障害は無いでしょうか。いまでこそセカンドオピニオン もありのようですが、転院を持ち出して現在入院中の病院 との関係がまずくなったり、転院先の病院とうまく 引継ぎを行ってくれなかったりするものなのでしょうか。 精神科長期入院者の転院に関してのアドバイスであれば なんでも結構ですので、お知恵をお貸しください。
「病院で、精密検査する場合、検査方法や、医師から出た指示の内容等、事情によっては、健康保険扱いで、受けられる」と、思います。 私も、５月２６日、４１歳の誕生日の前日。 対象者になってから、２回目として、地元の市に在住する、国民健康保険加入者を対象とした特定健診と合わせて、「追加による、住民検診」 として、胸部レントゲン検査方式の肺がん検診を、市の委託先である、かかりつけ内科医院で、受けました。 すると、約１か月後の６月２０日頃、持病の逆流性食道炎の定期受診を利用して、特定健診と合わせて、結果を聞いた所、院長先生からは… 「写真を送って、検査して貰った、地元の市立病院の放射線科からは、「去年と同じ、大きく無いが、少し気になる影あるので、ＣＴ検査が出来る総合病院の放射線科を紹介して、ＣＴ検査を 受けさせる様に…？」と言う、検査結果が戻って来てます。 去年と同じ結果なので、僕としては、「約半年程経過観察して、その約半年後となる、１１月２３日の勤労感謝の日の前後、逆流性食道炎での定期受診で、来て貰った時に、再検査としての胸部レントゲン検査を行いたい」と、思います。 地元の市役所で、今回の特定健診や、肺がん検診等、各種健康診断を担当する、市立保健センターには、「総合病院の放射線科へ、紹介する」等、結果報告しないと行けませんので、 僕としては先の内容で、報告したいと思いますが、 大丈夫ですか？」等、一部は打診としてですが、説明を受けました。 そこで、質問したいのは… 「地元の市区町村による、特定健診の追加検診としての肺がん検診。 かかりつけ内科医院の院長先生からは、「約半年後、１１月２３日の勤労感謝の日の前後、持病の逆流性食道炎で定期受診した時、再検査として、胸部レントゲン検査を行いたい」的な内容で、一部は打診兼ねてだが、結果説明として聞いた。 こう言う説明だと、一般的には、再検査自体、健康保険扱いでの検査は、可能なのか不可能なのか？」に、なります。
健康診断で 便潜血反応が陽性で大腸の再検査を受けることにまり 大腸の内視鏡検査を受けました。 検査時にポリープがひとつ見つかり 切除し１泊入院（４人部屋）をしました。 その請求書が届きびっくりしています。 請求金額が約３５，０００円 合計点数：１１，４６７点、食事代：５００円 ここまでの高額な金額になるとは思っていなかったのですが 大腸の内視鏡検査とポリープ切除に入院をしたら こんなもんなのでしょうか？ 安くする方法がありますか？
朝起きるとお腹に違和感がありオナラがよく出ます それに便意はありますがトイレに行くとオナラしかでません 仕事の時には正露丸を飲んでいますが今週の土曜日に病院に行こうと思っています 同じ様な症状の方いますか？いたらどんな病気と診断されましたか？ 色々教えてくださいお願いします
今年はじめて、会社の健診でやるんですけど、今から不安で仕方ないんです。 気持ち悪そうだし、どのくらいの量を飲むのか心配だし。 病院嫌いなので、怖くて仕方ないです。 最近のバリウムは飲みやすいとか聞きますが。 最近検査受けた方、どうでしたか？ 教えてください。
お世話になります。 早速ですが質問です。 義兄（40代後半）からの相談ですが3日前から左側横っ腹、腰あたりに耐えられない痛みではないのですが、特に息を吸い込んだ際、痛みがはしるようです。 本人の勝手な診断では尿管結石ではなかろうかと疑っているようです。 そこで質問です。 １．この場合、泌尿器科、内科どちらに行くべきか？ ２．本人の勝手な診断で紹介状が必要な大きな病院の泌尿器科または内科へ直接行くべきか？ 　　（職場に一番近いそうです。） ３．町医者の診断を先に受けたほうがよいのか？（二度手間に思うようです。） 本人は２の選択かなと思っているようですが、アドバイスを頂けたらと思っています。 よろしくお願い致します。以上
現在婦人科の病気を患っている者です。 今年の年明けに病気が発覚し2月から婦人科の治療に定評のある総合病医院に通いだしました。 その病院は常に混んでいて、私の通う婦人科は1か月先まで予約が埋まっています。 私の場合は薬で病気の進行を抑える治療法で、それで症状が落ち着いているので3ヶ月に1度薬をまとめてもらいに行くのと、簡単な検査をするというやり方でしたので予約が先まで埋まっていていることも関係ありませんでした。 ところが先日、急に病気箇所に激痛があり予約外で行ったところ、『(私の)主治医が予約の方の診察でいっぱいなので代わりの先生が観ます』とのことで観てもらいましたが診察した限りでは特に悪い所が見つからず薬の副作用が遅れて出ているか、内科の病気かもと言われ、とりあえずは悪化していないことに安心し、帰宅しました。 翌日になると更に痛みが悪化した為、即自宅から近い別の総合病院の内科にかかりました。 色んな検査をしましたが内科で悪い所はなくやはり持病から来ている痛みだろうと、同病院の婦人科に回されました。前日と同じ診察室でできる検査をしましたが、この限りでは分からないのと薬の副作用でここまで強い痛みは出ないので何かしら悪化しているかもとの事でもっと詳しい検査をした方が良いとの診断でした。 その病院でやるか、元々通っている病院でやるかと聞かれたので昨日は代わりの医師だったので主治医に相談してそこで検査をするとの決断に至りました。 数日以内に行こうと思い病院へ主治医の勤務状況の確認をしたところ、『予約の方が優先なので主治医が診察する約束はできません』と言われました。私は先日も代わりの医師だったということと、内科での経緯も話し急を要するのでどれだけ待ってもいいので主治医に診察をお願いしたいと申し出ると、その日の状況次第なので代わりの医師になるかもしれないとのことでした。 普段の様に薬をもらい状況報告だけなら良いのですが、今回の様に状況が悪くなった時には初めから観てもらっている主治医に観てもらいたいし、これから先も予約外で急遽診察を受ける時に主治医の手がいっぱいの場合にはころころと医師が変わってしまうのですか？と尋ねると申し訳ないけどその場合もある、でもそれは主治医から指示を出していることでカルテも見て内容も伝わっていますので言いたいことはわかりますがどうにもなりません、とのことでした。 いくら症例数が多く経験豊富な病院でも抱えている患者数が多く、ないがしろにされている気がしてしまい病院を変えようかと悩んでいます。 今まで長期に病院に通ったことがなくこのような事は通常のことなのかわからず質問しました。
　数年前から年中頭の中で蝉の声（田舎の森の中の音）が現在もしています。また、歯をガクガク噛むと頭の中で、耳に筒をあてて音を出しているように響きます。それに、耳の後ろを指先で叩いても音が響きます。これって病気でしょうか？現在心臓も患っていますがたぶん関係ないと思っていますが、何なのか教えて下さい。
現在、副腎腫瘍のクッシング症候群で治療中です。 クッシング病は難病指定ですが、クッシング症候群は難病ではないと思います。 腫瘍のある場所が違うだけで症状は同じです。　 何故、クッシング症候群は難病指定ではないのですか？
冷房をつけずに横になっていたら、うとうとしてきて、眠りながらなんだか心臓の音が大きいなぁと思いながら数分寝てしまいました。動悸と息苦しさで目が覚めて身体が熱かったので慌てて飛び起きて水分補給しましたが、脈が早く、動悸、息苦しさは30分経ってもおさまりません。こんな時の応急処置を教えてください。よろしくお願い申し上げます。
朝起きたら軽い腹痛でお腹が張って オナラがよくでます 病院に行こうと思いますが 国立病院に行こうと思います いきなり国立病院はおかしいですかね？ まずは普通の病院に行った方がいいで すかね？ 教えてください なるべく確実になおしたいと思います ずっとこの症状に悩まされているので お願いします 教えてください
下2本の親知らずが痛むため個人経営歯科で診察を受けました。 初診でしたが受付の方がとても優しく、 綺麗な病院で3人の常勤医師がいるという安心感がありましたが、 診察の結果治療拒否されてしまい遠くの大学病院を紹介されました。 家に帰ってから「拒否された原因は自分にあるのでは」と感じ、 以降グチグチと悩んでしまっています。 レントゲンを撮った結果、 ・歯茎が異常に腫れている ・虫歯になりかけている ・2本とも倒れている状態で歯茎に埋まっている ・歯の根っこが顎の骨と繋がってしまっている という状態で、先生からは「骨を切るような手術になるのでうちでは治療できません。 口腔外科がある大学病院を紹介するのでそちらで抜歯して下さい」とのことでした。 その後紹介状を書いて頂き、3日分の薬も貰って帰宅しました。 これを何故「治療拒否された」と感じてしまったのかと言いますと、 ・「どんなに難しい親不知でも安心して治療して頂きました」という口コミが多数あった ・ＨＰでは「オペ室完備」「大学病院レベルの設備」と謳っていたので、本当は手術出来るのではないか？ ・インプラント治療を全面に宣伝、得意としており「骨を切るような手術」も対応出来るのではないか？ ・先生の態度が、ニコニコしてはいるものの「早く診察を終わらせたい」というようなニュアンスを感じた ・最後の方は「もういいでしょ」というような態度に感じた というのが主な理由です。 また、「口腔外科がある大学病院を紹介するので」と言われましたが、 診て貰った先生自体が「口腔外科専門」の方でした… 私は歯並びが悪く、またそれに伴い顔も少々不細工な方です。 先生はこれが嫌で治療拒否したのではないかと勘繰っています。 考えすぎでしょうか。 （でも確かに歯並びも顔もブスな人間なんて見たくないですよね… それを自覚していながらも痛みに耐え切れず歯医者に行ってしまいました。） 他の方は親不知を治療できたのに、私だけ治療拒否。 本当に歯医者では手に負えないレベルだったので大学病院に任せたのか、 それとも私に原因があるのか… 顔や歯並びで患者を選ぶ歯医者って、やはり存在しますか？ 大学病院でもまた治療拒否されるのではと不安でいっぱいです。 歯科事情に詳しい方、どう思いますでしょうか。 文章では伝わり辛い部分もあると思いますが、推測で良いのでご意見を頂けたらと思います。
朝起きたら軽い腹痛でお腹が張って オナラがよくでます 病院に行こうと思いますが 国立病院に行こうと思います いきなり国立病院はおかしいですかね？ まずは普通の病院に行った方がいいで すかね？ 教えてください
こんにちは 私は最近引越しのため歯医者を変えたのですが、 歯が弱いから一ヶ月ごとに必ずクリーニングに来るように言われ、 前回虫歯が神経にいってるかもしれないと下の歯を削られ、銀歯にされ、もう他は平気だと言われたのに、 今日二度目のクリーニングで右上が怪しいから、必ず毎月一度きてね、歯磨き粉も変えてほしい、うちで売ってるもの。と言われました。 値段を聞くと1500円… 私はこの歯医者に変える前までの歯医者にしか通ったことがなく、 不安なのでそのため怪しいと思ってしまうのでしょうか？ 歯磨き粉を変えるのも良心的気にいってくださってるのでしょうか？ 毎月クリーニングで1000円弱、歯磨き粉で1500円、無難なのでしょうか？ 前の歯医者では、虫歯を治療し終わって、半年後にハガキが来てまた検診にいく形だったので不安です…
明後日大腸内視鏡検査を初めて受ける予定ですが、今日病院の方に確認しましたら当日は 週一出勤している非常勤の先生による検査とのことでなんだか不安になりました。 大腸内視鏡は施術回数熟した先生の方が安全というようなことをネットで見たことがありますが、今回検査受ける非常勤の先生はどのような先生もまったくわからない状態で果たして大丈夫かという不安の方が大きいですがアドバイス頂けましたら幸いです。　よろしくお願いいたします。
９５歳の母は認知症で介護５の認定を受けています。療養型の病院に入院中で自分ではなにもできず、全部、看護師さんにしていただいています。最近、食事が食べられなくなり、担当医から連絡がありました。前から延命治療はしないでくださいとお願してあります。 昨日行ってみましたら、点滴をしていました。あとは酸素マスクといろいろ図る機械がありました。意識はあり、話もできます。具体的にどこが悪いということはありません、多分老衰だと思われます。点滴は延命治療なのだと思いますが。どこか苦しいところがないか聞いても、ないと言っています。 今後、どうすればいいか経験のある方、知識のある方、アドバイスをお願いします。
21歳 大学生 女です 以下長文になりますが良かったらお時間をいただきたいです 月経不順があり悩んでいたところ 母が定期的に行く産婦人科に母のついででつれていってもらいました 男性のベテラン医師でした 普段は月経痛が日常生活に異常をきたすほど激しく量も多いこと、 しかし今回は痛みもなく、少量の出血と血混じりのおりものが少しずつ出るようなのが2週間近く続いていて様子がおかしいこと この2点が私が悩んでいるポイントでした ここで私の風貌は誰がみても肥満体型であることと性交渉はここしばらくはないことを補足しておきます 医師は私に妊娠の可能性がないと知った途端 間髪入れずに私の肥満体型について厳しく言及してきて、挙句の果てには「デブはバカだ あんたはバカ」と言ってきて まともな診察を受けられませんでした 私は高校時代体育の事故で椎間板ヘルニアになり、また受験ストレスでうつ病になり、動くことが少なくなったので一時110kgにまで太ってしまいました しかし投薬によるうつ病治療も完了し、今は普通に大学に通ったり遊んだりして、ゆっくりなペースではありますがこの2年で20kg落とし、現在も減量を継続中です ジャンクフードなども(これは気をつけているとかではなく単なる好みの問題ですが)ほとんど食べません 食べても2、3ヶ月に一回あるかないかです 母の料理はおいしいのでついつい食べ過ぎたり イライラしてるときにはやけ食いにはしってしまうことがあったり未だにメンタリティの弱さは克服できていませんが それも自分の弱さだと理解し 日々ちょっとずつでも減量するようにモニターを続けています リバウンドも今の所ありません そして姉が障がいを持っているので自分のことは自分でやる・あまり自分のことで親の手を煩わせないこと を幼少期から心に刻んで今まで暮らしてきました 私はただ今回の月経がいつもと非常に様子が違うということでとても困っているから病院にかかろうと(しかも男性の産婦人科医に)勇気を出して行ったのに 私の人生の背景を全く何も知らない医師が勝手に お前は甘えすぎ・自制を知らないデブ・親は過保護・ジャンクフードの食い過ぎ・バカなデブ・努力をしていない などと罵倒してくるなんて私が生きる毎日を否定されたように感じてあまりにも不愉快でしたし結局きちんと診察もされていないので不安はぬぐえないままです 蛇足ですが 私の次にそのまま母の診察となり、両親が診察室に入ったところ手のひらを返したように物言いが柔らかになり 父と医師との世間話の間で 私が前にうつ病だったことを父がぽろっとこぼすと 前の態度とは打って変わって 「クスリからの脱却は いやぁ～エライっ褒めてあげますよ ははは」などとのたまってきてさらに不愉快なきもちが募りました 他の皆さんが私の文章をみてどう思われるかはわかりませんが私は個人的に こんな人間でも医者として何十年間もやっていけるのか とショックがあまりにも大きく 医師の思うツボにただ黙って会釈することしかできませんでした ひとしきり一人で泣いて怒りはだいぶおさまりましたが 脱力感は拭いきれませんし 悔しい思いでいっぱいです 加えて未だに月経のことで心配が残ります... (これについては最近サボっていた基礎体温の計り直しを再開して一週間ほど後にセカンドオピニオンかなと考えています) このように勝手な決めつけと思い込みのみで診察室の中で人を罵倒し、ただべらべらと好き勝手に説教を垂れ、真面目に診察もしないような医師のことをどう思いますか 根も葉もない中傷以外なら色々な意見をお伺いしたいです
高齢者で、肩甲骨あたりの背中がグッと前に丸まっている人や、腰のあたりがグイッと前に曲がってる人などいますが、皆さん痛みはないのでしょうか？ 酷い人は、それこそ直角に曲がっていたりして前が見ずらそうだと思うのですが、普通にカートを引いて歩いてますし、曲がってる以外は辛そうな感じにも見えません。 背中が曲がり始めた人に聞いてみたら、痛くはないけど何故か曲がってると言い、自然に曲がってきた感じです。 これからどんどん曲がりそうな雰囲気なのですが、曲がり始めるとリハビリなどプロに面倒見てもらわない限り自分ではもう止めようがないのでしょうか？
むしゃくしゃして 壁にパンチをしてしまいました。 その際に痛みはなかったのですが しばらくしたら少し腫れが出てきて 中指から小指にかけて半月状に 青ジミが出来ています。 手の平も同様にぼんやりとですが 薬指から手首に向けて縦に青じみが出来ています。 手の開閉は出来ます。手首を回す、小指を使う、物を持つ、ドアノブ等のひねる動作などの際痛みを伴います。 おそらくヒビではないかと考えています。 バカなことをしたとは思いますが、美容室で働いており、ギブス(固定)はもちろん出来ないですし当然ながら手を使います。 そして休みは月曜しかないのでしばらく病院に行くまで日数がかかってしまいます… そこで質問なのですが 何か維持やケアする方法があれば教えてください… 反省してます… 接客以外の空いた時間は動かさないようにして 心臓より高い位置を意識してます。 帰ってからは冷やしたり湿布でケアしてます。 他に何か方法ありませんか？ 手首はポキポキいうようになり 力を抜いていると小指だけ くっつかずに外に向いてしまいます。
皆さんは病気や怪我をした時など、どうやって名医を探していますか？ 口コミやインターネットで探す方もいらっしゃると思いますが、友達が少ない上、引っ越してきたばかりで情報がありません。インターネットの情報は、すべてがあてになるわけではないと聞いております。　以前、住んでいた町で、たらい回しにされてまるでよくならなかった苦い経験があります。　宜しくお願いいたします。
先日テレビを見ていたら、腰が悪くないのに脳が痛いと認識していることが多いと言っていました。 私の場合は、あしが痛いのですが、いろいろ検査をしても腰もどこも悪くないと言われました。 もし、頭が痛いと間違って認識していたらどうすれば忘れるようになるのでしょうか。 テレビの場合は、一日に３回１０分ほど歩けば治ったと言っていましたが、私の場合は足が痛いので歩けば痛いのです。 要は、気を他に紛らせばよいと思うのですが、何か良い方法がありましたらぜひ教えて下さい。
現在通院中の病院での手術・入院をキャンセルし、 別の病院で手術しようと考えております。 現在の病院だと、執刀医が数週間不在で手術が遅れ、9月を数週間はみ出してしまいます。 私は出来れば８月中には退院したいです。急いでる理由は省略します。入院期間は２週間ぐらいです。 候補として、数ヶ所病院を探しました。 ですが、必ずそこで ８月中に手術できるとは限らないので、 通院中の手術予約をキープしたまま 別の病院へ行き、そこで早く手術できると分かったら、通院中の予約をキャンセルしようと考えています。 >>通院中の病院に、レントゲンデータを貰い、それを 新たな病院に持ち込み、手術可能なら、再診の時に、通院中の病院から紹介状を貰い、提出しようと考えています。 紹介状は、再診の時に提出することは可能なのでしょうか？ ちなみに、整形外科で、膝関節(靭帯)です。 私が考えていることは非常識でしょうか？ 回答よろしくお願い致します。
大学病院にて前立腺がんを全摘出後、またPSA値が上がってきたため放射線治療をすることになったのですが、その大学病院の放射線の機械は古いそうで、先生（主治医ではない）により他で治療したほうが後遺症が抑えられるとお話があった為、放射線治療後も長くがんと付き合っていく事も考慮し、がんセンターへ転院したく紹介状を依頼し、現在待っています。 転院希望先の病院へ連絡をしたところ、紹介状がないと予約が出来ないとのことだったので紹介状をいただき次第、改めて予約する予定ですが、転院は必ず受け入れてもらえるのでしょうか？ もし受け入れてもらえない場合もあるとすると、その後はどのようにしたら良いのでしょうか？ 設備や今後の治療のためという理由で紹介状を書いてもらっているので、大学病院に戻ることは難しいと思うのですが・・・・ どうぞ、よろしくお願いいたします。
親知らず抜歯後から抜糸の間のことで不安があるので回答して下さると助かります。ちなみに親知らず抜歯から4日目になります。 相変わらず口はあまり開けられず歯磨きがやりにくく抜いた左下の親知らずの隣にある歯を磨くときに歯の上側と中側は磨けるのですが歯の外側は血の塊と糸があるので怖くて磨けません。 抜糸するまでに虫歯や歯肉炎などにならないでしょうか？不安で仕方ないです。抜く前は綺麗に磨けていると言われましたがやはり抜いてからはいつものように磨けていないのでせっかくブラッシング指導をしてもらい良くなった歯がまた悪くなったらと思うと悲しいです。 今回は歯科口腔外科で全てやってもらうのですが抜糸したら歯医者で歯石(歯垢)除去などしてもらうべきでしょうか？ 説明下手で申し訳ないです。経験やアドバイスありましたらぜひ回答してほしいです。
現在、自治医科大学附属さいたま医療センター（泌尿器科）にかかっていますが、他の病院に転院したく思っています。 （より専門的な病院を希望の為） 転院先の病院の予約の都合上、出来るだけ早く発行して欲しいのですが、朝一に連絡を入れて、当日発行して貰う事は可能でしょうか？ もし、ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください、宜しくお願いします。
肩甲骨辺りの痛みで質問です。 予兆もなく半年に一度くらいに急に神経が捻れたのかと思う程急に痛くなります。 毎回右側です。どこを押したら痛いとかではなく、漠然と肩甲骨辺りから首にかけて… 一度スイッチが入ってしまうと首や肩を動かしただけで息が止まる程ビリっとします。 寝返りも起き上がる事も一人ではままなりません。 それだけならまだしもその反動からか首の裏側が激しく硬直したように凝ってしまいかなり辛いです。 そのせいでテーブルの食事や掃除機かけなど途中で限界になります。 立っているのもしんどいです。 肩甲骨が痛いので首が左肩に傾き真っ直ぐに出来ません。心なしか右肩が落ちています。 動いていない時は肩甲骨辺りの痛みはありません。 もう５、６回は経験しているのですが、一週間程で治ります。 原因は何でしょうか？ また病院に行くとしたら何科に行くのが適切でしょうか？ 何かご存知の方、また経験がある方等、ご回答よろしくお願いします。
医療費明細について教えて下さい。高血圧の治療で通っている診療所（町医者）の明細です。 診療内容は、血圧手帳を見せて血圧を測定し、『2週間分の薬を出しておきます』という程度の簡単なものです。基本的に2週間に1回通院しています。 6月　1回目：初・再診料（129点）医学管理費（10点）投薬（251点）　支払合計：1170円 6月　2回目：初・再診料（179点）医学管理費（ 0点）投薬（251点）　支払合計：1290円 7月　1回目：初・再診料（129点）医学管理費（ 235点）投薬（251点）　支払合計：1850円 7月　2回目：初・再診料（129点）医学管理費（ 225点）投薬（251点）　支払合計：1820円 6月の2回は微々たる違いだったので気にしなかったが、7月1回目で急増しているため、2回目の時に『何で同じ内容なのに金額が高くなったのか？』を質問した次第です。普通、医療費のことなど質問する人は居ないのでしょう。受付の人はちょっと待ってくださいと言って誰かに相談をしていました。その解答は『5月から通院開始しているが、2か月を経過したので医療指導が変更になる。そのために医学管理費が高くなっている』とう分かったような分からないような回答でした。 7月からの高騰理由は分かりましたが、以下、腑に落ちない点が有ります。その場で窓口に質問するのも後ろが控えていたので、改めてここで質問させていただく次第です。 １．ならば毎回微妙に点数が異なるのはなぜか？ ２．そもそも、２か月経過したら医学管理費が高くなるなんてことが有るのか？これまで痛風の薬や単身赴任中の高血圧治療の通院時にはそんなことはなかったと思うのだが。
本当に恥ずかしいのですが、お尻のトラブルについて経験された方、教えて下さい。 市販の、(ボラギノール・プリザ)などありますが 痒みより、痛みが強いです。 軟膏も何種類かあり、迷います。 オススメの軟膏はありますか？ 本当は肛門科を受診するのが一番いいのですが、なかなか……。 患部は、出たり、元に戻ったりです。
来月の22日から旅行に行きます。本日、生理になりました。明日にでも産婦人科に行こうと思っていますが、ピルを飲んで旅行までに今月中にもう一度、生理を来させるように調整することは今からでも可能でしょうか？
最近体のナトリウム値が１２０以下になり救急車で病院に搬送されそのまま２週間ほど入院しました。　病名は抗利尿分泌症候群らしいですが、一週間まったく食べられない状態で（食欲全くなし）ＭＲＩ、ＣＴなどでいろいろ調べてもらいましたがどこも悪くなく、医者が出した結論として自分がいままで日常的に摂取している多種類のハーブのサプリメントの副作用からで、入院して一週間後のナトリウム値が完全に正常になりました。　 しかし、医者からはこれから毎月に一回その医者の外来で受診し、採血して経過を見ていくとのことですが、採血と受診ではそれなり費用もかかりますし、そのような必要があるのかと疑問に感じてますがなかなか医者に面と向かって言えない雰囲気で、この先毎月通うのも億劫だし、 このような場合、どのように対処すれば良いでしょうか？　ご意見を頂けましたら幸いです。 ちなみにこの病院はなんとか会の少し大き目の病院で個人病院ではありません。
先月くらいから、左のふくらはぎとアキレス腱の間に痛みを感じます。 前兆として、なんだかつるような感じというか、キュっとする感じがあって、 翌日は歩くと痛みを感じるようになります。 ですが、温湿布を貼って1日過ごせば翌日には治ってます。 つるような、キュッとする違和感⇒数日後痛み⇒湿布を貼って落ち着く というサイクルが続いてます。 1週間に1度の時もあれば、2週間くらい平気な時もあります。 整形外科に行こうかと思っているのですが、 ネットで検索したら、動脈硬化もこういう症状がでるんですよね？ 整形外科でも、動脈硬化の発見は可能なのでしょうか？ レントゲン等、とってくれますか？
今年の１月に痔瘻を発病しました。 肛門周囲排膿術を２回行い、４月の半ばに痔ろう根本術で、２週間入院をしました。 ７月になった現在もお尻の肉の部分に痛みがあります。また、出血もあったりします。 手術をした病院に行ったのですが、特に異常はないといわれ「強力ポステリザン軟膏」を処方され、調子悪いときに利用してくださいと言われました。 人によっては、こんなにも完治に時間がかかってしまうのでしょうか・・・
失礼します。ピアスのことです。 4日前くらいにピアッサーで耳にピアスを開けました。ジンジン痛いのが続き腫れてきました。化膿もしてきました。触ったらとても痛いです。風に当たったり、髪 の毛が絡まると痛いです。膿と血と膿の塊がピアスにつきます。膿が止まりません。 前も開けたことがありますがここまでひどくはなりませんでした。 ピアスを開けた次の日くらいに海へ入ってしまいました。その影響で何か感染してしまったのでしょうか？また場所がいけなかったのでしょうか？(骨に刺さったとか)無知なのは承知です。でもどう対処したら良いのか分かりません。放置すればいいのか病院か… 病院は怖くて行きたくないというまががまもあります。また、何科へ行けばよいのか分かりません。 何も知らないものですけど、どうかアドバイスをください。 ちなみにピアスは友達に手伝ってもらいました
市販薬とくらべボラザG軟膏とは、どんな 薬ですか？　何か違いますか？ ボラザG軟膏って、どんな薬？ | It is Life ～痔になったら＊誰にも言えない痔の悩み～ <http://oshichu.blog76.fc2.com/blog-entry-263.html>
６０歳男性です 顔や首や体全体に　一瞬カユミが移動しなが走って あちらこちらが　もぞもぞ痒くなります 腫れたり赤くなったりしていません。 今はこの部分　１分後はこちらと痒くなる処が移動していきます。 蚊とか虫に刺された事はないです どう対処したらよいでしょうか ご指導下さいませ。
ある皮膚症状で悩んでいます。 最近、もしかすると、これが私のアレルギー症状(?)の原因物質ではないのかと 疑い始めているものがあります。 (具合的には長年使用しているエアコンから出ている黒いススです。) そこで質問なのですが、 例えば、その原因物質を袋などにつめて持参し、 私の皮膚症状はそれが原因であると 特定する様な検査は病院などでやってもらえるのでしょうか？ （例えば、血液とその物質をまぜて反応をみるだとか）
便秘が酷く、白湯がいいとよく聞くので昨夜と今朝試してみました。 結果、便は出たのですが、下痢のような便が出てしまいました。。 これは、一応デトックス成功ってことでいいんでしょうか？ 飲み続けることによって、いずれかは健康な便が出るようになるのでしょうか？
全身麻酔下の検査処置があり入院。 検査後、手の甲側に点滴。ほぼ12時間近く点滴が漏れており、約480ml注入(40ml/h)。発見した時には肩まで腫れ上がっていました。 その時点での病気側の説明は、皮膚が広範囲に白色に変色していて、壊死している可能性あり、手指に障害が出る恐れも。 その他の腕皮膚は、腫れ上がり、赤く皮がめくれていたり、ひどい水ぶくれがたくさんありました。 それ以後5日になりますが、事故が起きた事実確認と治療説明があったのみで、いまだに謝罪の一つも全くありません。 何の落ち度もない息子にこんなに大きな傷をつけたのに、納得いきません。 今後病院にしかるべく対応を取ってもらうには、まず何から話を進めていけばいいのか分かりません。 お知恵お貸し下さい。 (ただ、本来の病気の手術が9月頃に控えています。こんな気持ちまま再度息子を預けていいのか悩んでいます。 病院は神奈川にある全国的にも知られている子供の専門病院です。) 添付写真は4日目です。
この度就職が決まり、雇用時健康診断を受けました。 健康診断を受けた病院から結果を受け取り、封筒にきっちりと封がしてあったので そのまま就職先に渡しました。 新しい職場で事務手続きの説明のときに目の前で開封されたのをチラッと覗くと、血液検査の項目に赤文字が２ヶ所あるのが目に入りました。 本当にチラッとだったのではっきり自信はないのですが、Ｅ判定があった気がするんです（ＨＤＬが低すぎ） とっさに「引っ掛かってる項目ありましたか!?」と言ったのですが、「あ～コレステロールが低いだけだから大丈夫でしょ～」って感じでささっと封筒にしまわれました。 帰って調べてみたらＨＤＬが低すぎるのもダメなんですよね。 しかもＥ判定だったかもしれないというのが（視力が悪くて定かではないですが赤字は確かです）とても気になります。 ここで質問なのですが、雇用時健診とはいえ 悪い結果が出れば、病院側は本人に個別に知らせてくれないものなのでしょうか？ というか自分用にも結果書類を作ってもらうように頼んでおくべきだったんでしょうか？ 新しい職場に結果を見せてもらうように頼むか、病院に問い合わせてみるか、どちらがよいでしょうか？
本日腹部のMRI検査をしてきたのですが、検査前にほんのり甘いような、色としては薄いコーラのような炭酸水を飲まされました 腸の動きを止める？薬とのことですが、なんというお薬でしょうか 気になったので・・
恥ずかしい話ですが、泥酔し救急搬送され1日入院しました。 土日だったので1万円の手付けを払い後日精算にいくと、健康保険診療でもビックリするほどの高額でした。 個室代は別で健康保険診療で3万円弱の請求はあまりの高額に納得がいきません。 内容を聞くと色々検査をされ、心電図も付けられてましたが妥当な金額なのでしょうか？ 個室代については付き添っていた家族も了承したので納得できるのですが、勝手な言い方をすれば了承していない高額の検査を勝手にやられても全額支払わなければいけないでしょうか？ 確かに意識は全くない状況でしたが、納得できません。 不徳の致すところではありますが、泥酔で入院すると、どこの病院でも高額なのでしょうか？
転勤のため、引越したのですが環境の変化で ストレスがかかり、以前患った逆流性食道炎をまた発症してしまいました。 診察後に胃薬を処方してもらいました。 ついでに更年期障害で少しイライラがしていたので 漢方薬（柴胡加竜骨牡蛎湯（サイコカリュウコツボレイトウ）も処方してもらってます。 明細書を見ると逆流性だと思いますが 「医学管理料で２２５点」取られてます。 それから半年たって、自分でも胃の調子は回復してると思います。 次回の診察時にそれを言って、胃薬の処方を止めてもらうつもりですが、 （先生からも、そろそろ薬要らないよね？と言われてました） その時は漢方薬処方だけになると思います。 今後は 「医学管理料２２５点」は取られないでしょうか？ それとも一度でも病院で管理料の必要な病名をつけられると 診察のたびに２２５点取られる仕組みなのでしょうか？ さすがに先生には聞けないのでこちらで質問します。 ※判る方だけ回答してください。 病院に聞けなどと、わかりきった回答はスルーします。
ここ数年、息を吸いすぎたときに胸が痛くなります。 走った後などもなるときはありますが、どちらかと言うと、安静時に息を吸って、気持ちいいからとさらにもう少し吸ってしまった時によく起こります。 痛むのは、左右どちらかではなく、中心で、気管のまわりというイメージがあります。 一度痛めてしまうと、息をする度（浅い呼吸なら痛みはありません）、飲食をする度に痛みます。あまり深い呼吸などせず痛まないようにしても、少し苦しいような感覚がずっとあります。1～３日で痛み苦しみは和らぎ、２～７日で何ともなくなります。 ひどいときは食事ができませんでした。 喘息を持っているので、喘息を診てもらっている病院の先生に話したのですが、過呼吸ではないとはいわれたものの、よくわかりませんでした。 他の病院では、胸の筋肉が痛んだのかもしれないと言われ、経皮吸収型鎮痛消炎剤をもらい使いました。数日で痛みは引いたのですが、薬の効果なのかは分かりません。 調べても、同じ症状の方が見つかりませんでした。 何科に行けばよいのかもわからず困っています。 この痛みの正体は何なのか、どのようにして治すのか、教えてください。
原因不明の【肉がブヨブヨに軟らかくなり、全身がグニャグニャになる】病気に悩まされております！！ 体中がグニャグニャと関節,骨格全てがゆるみ、姿勢が不安定になり、 しっかり立つ。機敏に動く。不安定な体勢でもしっかり身体を支える、、、 こんな当たり前の事が出来ない体になってしまいました‥。 筋力は極度に衰えている感じでもないのです。 しかし、異常に脂肪が軟化しており、弾力が全く無いふやけて弛んだような状態になっています。 体感的にも、猛烈な異常な感覚があり、関節が異常に軽くなって、腰の無い空気の抜けたタイヤみたいな状態です。 姿勢が不安定で、加重のかかった方向へ身体が持ってかれてブレーキが利かずふらつくような感じです。 立ち小便していると、身体が上下左右にゆらゆら振られます。それを止められないのです。 バスや電車の不規則な揺れに対して、吊革をつかんでいない手ぶらの状態では、転倒してしまいます。 普通に立っていても、常に意識して力を入れていないと、膝が【グニャ～】っと前に少しずつ折れてきます。 原因は不明ですが、２年くらい前から 少しずつ肉や関節が軟化して、気が付いたら体中の関節がカコカコと弛みが出て、関節の曲げ伸ばしの際、コキコキと干渉して【ガタツキ】が出て、体幹,四肢がしっかりしてないぶよぶよな身体になってしまいました。 近所の総合病院の神経内科で、血液検査，ＣＴ，ＭＲＩ(頭部)，筋電図、、、各種検査をしましたが、原因が特定出来ず、各種項目に異常値が発見出来ず、『すいません、わかりません』と神経内科で言われてしまい、その後、紹介状で大学病院に紹介してもらいましたが、 【総合診療科】という科目で診察を受けるも、採血，尿検査だけしたが、異常が見当たらず、どういうわけか？【精神安定剤だけを処方される】という バカにされたような？対応をされ、本来ならば そこから該当しそうな専門の診療科に振り分けするであろうはずなのに 安定剤だけを出して通院させ、治療の見通しを追求して今後どうするのか！？詰め寄ったら、、、『他院に行ってみる？たぶん、ダメだと思いますが‥』とか言って 難病のメカニズムを探ろうとする姿勢が全く無い酷い大学病院でした。 そこで疑問に思っているのですが、【皮膚科】は脂肪の変性，軟化，組織異常などの症状を診察してくれますか？？ 表面的な皮膚しか診ないのか？脂肪内部の組織異常まで診てくれるか診療科なのか？ 詳しい方、教えていただけませんでしょうか！？ 肉がふやけて、弛んで、伸びて、ぶよぶよになっている症状です。 極端に大袈裟に言えば、タコやイカみたいな弾力の無い、肉も皮も延びたような状態です。 しかし、筋肉は異常あるのか？？分かりません。筋電図では正常値と診断されました。 しかし、全力でダッシュで走ってみても２００メートルくらいで、筋肉疲労と筋肉加負荷のような力が入らなくなる異様な倦怠感でしばらく動けなくなります。。 大学病院は 通院しても無駄と自己判断し、途中で予約をキャンセルして、現在はどこも病院に行っておりません。 どこの診療科目を受診すればいいのか？分からず、身体中の関節がポキポキと音を立ててガタついてどーしたらいいのか分からず、困っております！ 現在、４２歳の男性です。 適切な診療科目はどこがよいでしょうか？皮膚科でも大丈夫でしょうか？ どなたか 良きアドバイスを下さい！ 宜しくお願いいたします ｍ(＿ ＿)ｍ
人間ドックの超音波検診で女性技師にゼリーを胸と腹に 手塗りされているときに、遺精してしまいました。 その女性技師はビックリしましたが、すぐに落ち着いて 私が退室するときは、少し嬉しそうな顔をしてました。 今日歯医者に行った時、助手?の女の人に口の中に手を 入れられている時に、激しく勃起し、口の中をいじられて いるうちに遺精してしまいました。射精時「うぅ!」と唸っ たら「痛かったですか? すみません」と謝られたのですが、 わざとらしかった。射精でズボンがひどく濡れたし、精液 の独特のニオイが漂ってきたので、気付いていたはず。 でも超音波の女性と違って驚いた様子はありませんでした。 マスクをしていたのですが、眼は嬉しそうな眼(大きいけど やや垂れ目)をしていて、私に好意を抱いたように感じました。 Q1. 歯医者で遺精する男性って実は多いのですか? Q2. 歯医者の女の人は、患者さんが遺精すると、やはり女冥利 　　につきて嬉しいのでしょうか?　自分が女性としていかに 　　魅力的かが実証されたから。 Q3. やはり私に好意を抱いたのでしょうか? 付き合って欲しい 　　と告白すれば、簡単に落せるでしょうか? Q4. もしかしてあの独特のニオイが精液だと知らなかった可能 　　性はあるでしょうか? たぶん25～30歳くらいです。
少し前の話ですが、人間ドックの超音波検診の際に遺精してしまいました。 担当の女性技師が、かなりタイプだったので、ドキドキしてました。 上半身裸になるとゼリーを胸に塗られたのですが、この時点で激しく勃起。 　陰毛の生え際まで塗られた時に、触られてもいないのに、大量に射精 してしまいました。 女性技師はかなり驚いてましたが、すぐに冷静になって窓を開け始めました(精液の ニオイが部屋に充満したので)。 その後退室しましたが、女性技師は少し嬉しそうな顔をしていました。 自分が女性として魅力的だということが、はっきり証明されたからだと思うのですが、 そういうことで正しいでしょうか? 女性技師に改めて謝りに行きたいと思います。その時に交際を申し込むつもりですが、 不自然ではないでしょうか?
点滴をしようとしたら血管が動いてしまい、結局 ２回刺されました。 ベテランで信頼していたのでビックリしたのですが、ベテランでも点滴・採血が下手な医師はけっこういますか？ もう妊娠9カ月で、この病院で産むので不安になり質問しました。(点滴しながらの出産なので) ちなみにわたしの腕は注射しにくく、下手な人は細い血管に刺して失敗し、上手な人は細い血管を見ますが「痛いけど我慢してね」と言って太い血管を選びます。細い血管で成功した人は今まで1, 2人です。 宜しくお願いします。
手術に立ちあったことのある看護師さんや 先生がもしいいましたら教えていただきたいのですが 手術中というのはどんな雰囲気なのですか 例えば 大手術で6時間とか時間かかるものもあると思いますが その間 集中力が 人間なのでずっと持たないと思うのですが 冗談を言ったり 患者さんの噂ばなしをしたりなどするものなのでしょうか それとも本当に手術に関することしか はなさないものなのでしょうか 教えてください
昨日肝機能なことでちょっと質問をしたのですがもしかして長文過ぎたかなともう少し端的に質問させていただきます。 健康診断の結果が来ました。 結果昨年より体重2キロ増、腹囲4cm増で、 肝機能がGPT21、GOT18と、数値は正常ながらGOT＞GOTでした。 メタボではなくギリギリですが肥満でもなく、血圧はむしろ低め。中性脂肪は45→61と、普段より上がりかたはちょっと大きかったけれどまだ余裕あり。 以上のことから脂肪肝とは判断されなかったのか再検査の要請はありませんでした。 G急激な腹囲増加とGPT＞GOTになったこととして考えられるのは半年の間に2ヶ月、連続ではないのですが1ヶ月ずつでテルネリンをのみました。肩凝りが原因です テルネリンはGPTのほうがGOTより影響受けやすく太りやすいのですか？ 体重増加自体も副作用に書いてありました。脂肪が着きやすくなるのでしょうか？ その場合、服用をやめてからも戻るまでにしばらくかかりますか？それでも基本的には服用をやめればGPTの数値はもどっていくのでしょうか？ テルネリンを直近で飲んでいたのは健康診断の１ヶ月半くらい前までです。 医学的、薬学的知識があるかたはもちろん、詳しくは解らないけど自分もテルネリン使用で体型が変わった！など経験のあるかたもそれを教えて下さると嬉しいです。 テルネリンは系統としては何系のお薬ですか
けっこう、詳しく解説されています おくすり110番 で漢方一覧表などはないんでしょうか？ 漢方のシンプルで、詳しいサイトないですか？ 芍薬甘草湯（シャクヤクカンゾウトウ）という方剤です。 漢方の代表的な痛み止めです。漢時代の「傷寒論」という古典書に載っているシンプルな処方ですが、今でもよく使われています。 証（体質）にはそれほどこだわらず、各種の痛みに広く用いることができます。 おくすり110番 芍薬甘草湯 <http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se52/se5200067.html>
大部屋と個室の患者で態度替える？
勉強中です。 以下の考え方でおかしいところを教えてください。 宜しくお願いします！ 病原性大腸菌感染の疑いで便培養検査をした場合、 カルテには、便・塗抹培養同定と大腸菌血清型別と記入、 病原性大腸菌が確認された場合は、 さらに、大腸菌ベロトキシン定性を追加記入。 ごくごく稀に大腸菌が検出されないことがある。 この場合は、大腸菌血清型別を患者に返金する。 と説明をうけ、理解していたのですが、 報告書に、大腸菌は検出されませんでした、ということと、 病原性大腸菌血清型インセイと書かれており、 上記のような考え方ですと、 ごくごく稀にある、大腸菌が検出されなかったということ、 検出されていないので血清型別も検査しなかった、そのため、 患者に大腸菌血清型別の分を返金する、と解釈してのですが、 病原性大腸菌が検出されなかった、 そのため、大腸菌血清型別も調べなかったため、 大腸菌血清型別の分を患者に返金となる、と説明をうけました。 “ごくごく稀に大腸菌が検出されないことがある。 この場合は、大腸菌血清型別を患者に返金する。”とは違うため、 どう理解してよいか分かりません。 というか、そもそも最初の解釈が間違いなのでしょうか？ 詳しい方教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
今年の3月から、痰と咳が止まりません。 少し体重が落ちましたがそれ以外に症状はありません。 のどに何かが詰まった感じがして咳が出ます。 おそらくそれが痰で、うがいをすると緑の痰がたまに出ます。 仕事中も多く咳をするので周囲の迷惑になり、 我慢すると胸が苦しくなるので、頻繁にトイレに行きうがいをします。 食事中は、咳をすると周囲の迷惑になるので我慢しています。 話すと我慢していた咳がでるので、無口になってしまいます。 のど飴はいつもなめています。その時は少しだけ改善されます。 3月に近くのクリニックに行ったのですが、そこで原因が分からず とりあえず咳止めの薬を処方してもらいました。 薬を飲むと多少は良くなりますが、薬がきれるとまた出始めます。 一ヶ月位して、総合病院の内科を受診しました。 すぐに肺のＣＴスキャンを勧められ撮りましたが原因は分かりませんでした。 また、とりあえず咳止めの薬を処方され様子を見ることになりました。 病院でもらった薬が切れてからは、市販の薬を少し続けましたが、 やはり改善しなかったので、また同じ総合病院にいき、 今度は同病院の耳鼻科にを受診しました。 そこで、鼻をカメラで見たあと、鼻の辺りのＣＴスキャンを撮りましたが 原因は全く分からないそうです。 医者が言うには、もう西洋医学では分からないらしい。 「たまに症状を気にしすぎる人がいるんですよねー」 そんな感じでした。 そしてまた、とりあえず咳止めの薬を処方され様子を見ることになりました。 しかし薬が切れると、症状は戻り咳と痰が出ます。 5ヶ月近くも咳と痰が止まらない状態でとても困っています。 病院でもだめだったのですが、何か解決策はありませんでしょうか。 どなたかご教示いただけますと本当に助かります。 よろしくお願いします。
　小児科と心療内科と神経科を掲げた病院で心理士の予約は２か月後になりますと言われました。では今.話をしているこの先生は何？ 　別の精神科でもカウンセリングの人とか　WISCの試験をする助手ではなく　専門の人（心理士？）が居ますが　心理士が先生ではないの？ 　話を聞いてくれる先生もいれば　鬱陶しいそうにする人　TVドラマの様に催眠療法とかカウンセリングとかでもなく　心理士ではない　心療内科の先生や精神科の先生て何なの？ 心理士はWISCをする人？ 病院の先生はカウンセリングもしないの？　 　 精神科と心療内科の使い分けはどうすればいいのでしょう？教えてください
蜂などに刺された場合酒で消毒は一時的に効果ありますか？
もし手術で一週間入院する　というのは 恥ずかしいのです 他の病気、親知らず抜歯するとかで入院予定とか 何か都合の良い理由ないですかね？ 他のことなら　ともかく痔は恥ずかしいです・・・
いま手足に１０数個のイボがあるのですが皮膚科に行って治療を繰り返しかれこれ３、４カ月になるのですがいっこうに治らず逆に増えています。最初は五、六個だったのですが治療をするにつれ今では大量発生しています。ラグビーをしていて増えるのはしょうがないかなと思っていたのですが液体窒素を当てても水膨れにも黒くなったりもしません これは皮膚科を変えた方が良いのでしょうか。 後お金をあまりかけずに自分で取れるならそのほうがいいです
１年になりましたが、元に戻ったと感じます 再発は公式には１６％と書いていますが・・・ 実際は、注射でない手術が効果が高いのでしょうか？
現在、私の妻が入院をしていますが、何度も点滴の針を刺したり抜いたりされています。妻は「血管がぼろぼろになってしまう。これならずっと刺されている方がマシ」と言っていますが、何度も抜き刺ししていいものなのでしょうか？また、手の甲に針を刺さされそうになりましたが手の甲になんか針を刺すものでしょうか？針を刺すのに何度か失敗されているようで妻の両腕は痛々しい傷痕、血痕が残っています。
病院での採血の際に血管が見つけられないのか２回さされました。 血管が腕の奥にあるのか見つけづらいとはよく自分には言われるのですが、何度も刺されてグリグリ探るように針を動かされるのは不快です。血痰も残ったので２週間は忘れないでしょう。 そこで、患者側で血管を見つかりやすくさせる方法はありますでしょうか？ （体を温めるなど？） 体質的な問題なのは自分も承知していますが、看護婦によって一発で終わるかどうかもかわるので、自分で改善できる範囲なら努力したいです。
こんにちは、よろしくお願い致します。 昨年の夏、不眠に悩んで精神科に通院していました。診察・投薬とカウンセリングでだいぶよくなり、今年の２月に睡眠導入剤の投与をやめ、３月にはいったん定期的な通院をやめてみようということになり、現在に至ります。 今月の初めからまた眠れない日が出てきており、この１週間ほどとても顕著に不眠の症状が出て参っています。 もう一度同じ病院にかかりたいと予約の電話をしたのですが、前回通っていた時は平日休みの仕事だったので平日に通院しており、主治医の先生は平日にしかいらっしゃいません。現在私は土日休みの仕事に転職しており、どうしても平日通うことができません。 病院は幸い土曜日外来を受け付けていますが、主治医の先生がご不在で、診て戴けても別の先生となります。 病院側は「主治医の先生に確認したら、仕事なら仕方ないですね、引き継ぎの書面を書いておきます、と仰っていましたので大丈夫ですよ」と言ってくださって土曜日に予約を取りました。 とても主治医の先生を信頼していますので、本当は平日の主治医の先生に診て戴きたい気持ちはあります。ただ、私はアルバイトを掛け持ちするシングルマザーなので、通院のために仕事を休むことは、収入面から現実的ではありません。 このような経緯なのですが、主治医の先生には失礼にあたるでしょうか？引き継ぎの余計な手間も取らせてしまうようですし… 私が病院に行く土曜日には主治医の先生はいらっしゃいませんので、顔を合わせる機会もなく、お詫びをすることもできません。お手紙などでお詫びをしたほうがいいのでしょうか？ もちろんこれから診て戴く先生との相性も不安ではありますが、まずはそこが気になっています。 内部事情などお解りの方や、ご経験者さまなど、ご意見をいただけますようよろしくお願い致します。
できれば医療従事者の方に意見をいただきたく思います。 親が入院中に転倒し頭部強打しました。 日曜日の未明に転倒（病院から家族への連絡なし） 午前10時に頭部CT検査で脳出血判明（まだ病院から連絡なし） 午後4時に見舞いったところ看護師から転倒した聞かされ、もう一度CTの検査をすることを伝えられる（脳出血については話が出ない） 午後4時のCTの結果については担当医がいないので翌朝判断すると伝えられて帰宅。 翌朝、脳出血の事実が伝えられ脳外科に転院してくれと言われる。 脳出血自体はたいしたことない様で、転院先の病院で治療するわけでもなく安静にして経過観察してる状態です。 脳出血の事実を伝えるタイミングはおかしくないでしょうか？ 2回目のCTで出血が止まって問題がなかったら、出血の事を隠蔽しようとしたのではないかと疑ってしまいます。 脳出血を告げるタイミングは病院の対応として普通なんでしょうか？ 脳出血が止まったら、元の病院に戻る予定なのですが普通ではないなら考えなければなりません。 これは考えすぎかなとも思うんですが、脳出血で転院する程ではないのに、転倒が原因で入院期間が伸びた分は請求しづらため転院させるなんてことはないですよね？ 宜しくお願いいたします。
白目に植物の先があたり、傷がついてしまいました。クラビットを処方され、3日～4日後まだ白目の赤みが引かなかったら再度眼科へと言われています。今2日目です。痛みは少し落ち着いてきましたが、赤みは引かずで、角膜炎になってるのではと心配てなりません。 白目に細い傷があります。 注意しておく事はありますか？ 怖いので、早めに病院へ行こうかと思っているのですが、不安ばかりで相談させてもらいました。
胆石の手術をしたいのですが、極度の緊張などで動悸がして息苦しくなってしまいます。こんな病状でも手術は可能なのでしょうか？
私の兄が、末期がんに侵されています。無力といいますか、なにもしてあげられないのが一番つらいです。一緒にいるだけでも違うのかなと思いますが、経験のある方、どう慰めたらいいのでしょうか。医者は「ここまできたら本人をいかに気持ちよくいさせてあげられるようにしていきたい」と言ってました。麻薬で痛みを緩和することしかできていませんが、どう接したらいいか、正解はないのかもしれませんが、みなさんはどのように接しているか教えてください。頑張れ、というのもなんだかつらいです。
こんにちは。 喉の異物感（つばがのみこみにくい、呼吸がしにくい、気道が狭まった感じ）と、呼吸がしにくいことによる吐き気、苦しいので空気を飲み込んでしまう、お腹がもやもやする… というような症状に悩んでいます。 思い当たる原因は、新しい職場への緊張によるストレス、彼氏とのお付き合いによる妊娠（避妊と超低用量ピルを服用しています）、妊娠への極度の恐怖症くらいです。 ストレスを感じやすいため、今回もそれかな？とは考えていますが、どうしても落ち着かず、２週間お腹のもやもやが治らないので質問させていただきました。 病院へは、どこへ行けばいいのか悩んでいます。 安心できないなら行為をするなという批判もわかりますが、今回はご遠慮願います。 もし同じ症状や心あたりのある方、回答お願いします。
　　北海道に旅行したとき病院にかかったのですが、８階建てくらいの大きな建物の七階辺りがカーテンというか目張りというかガッチリ隠されていて、どうやら閉鎖病棟になっているようでした。 　ちなみに精神科のない、総合病院です。 　　治験でも行っているのかな？ 　 　同じ地区にある脳外科も最近、救急専門になったとかで、診察部門をわざわざ別に建造し、以前の病棟の病室は全て救急専門にしてしまったらしい。 　その話を聞いて、それだけ脳の疾患が増えているというのも考えられましたが、気味が悪いと感じました。 　私のところはそうでもないのですが、他の都市でもこうした閉鎖病棟が最近できたという話はあるのでしょうか？
身体が勝手に動くのですが、何科を受診すれば良いのでしょうか。 物心がついた頃には既になっていたので、生まれつきの症状だと思います。 ストレスや緊張、集中して何かしようとした時に酷くなります。 また、この症状は治るのでしょうか。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
近いうちに、手術を受ける予定があります。 実は、昨年、全身麻酔での抜歯手術を受けたのですが、手術後、麻酔からの覚醒後、 大変苦しい思いをしたのです。 その時の、担当医師や看護師さんたちの対応が、そっけないもので、 本当に、心細く苦しかったのです。 落ち着いてから、なぜあのような状態になったのか、手術を行ってくれた医師に質問をしてみたのですが、明確な回答はありませんでした。 今後、手術を受け、覚醒時にまた、あのような苦しい状態になるのかと、不安でしかたありません。 おそらく、手術前に、麻酔科で説明を受けると思いますが、一通りの説明を受けるだけで、 今、私が持っている不安や疑問を、きちんと伝えたり答えていただけたりという、時間はないとおもいます。 そこで、お願いなのですが、ネット上や電話相談という形で、この麻酔に関する相談を、 受けて下さる場所はないでしょうか？ また、もし、この質問を目にされた、麻酔に関して知識を持っておられる医療関係の方は おられませんでしょうか？ もし、おられたら、あの時の状態や経過を詳しくお伝えいたします。 必ず受けなければならない手術なので、不安でいっぱいなのです。 よろしくお願いします。
腹腔鏡で手術をされた人のブログを読むと、術後の激痛が辛かったなどのコメントを多く見受けられました。 腹腔鏡手術は傷が小さく術後の痛みも軽いなど病院のホームページをみますが、やはり腹腔鏡手術でもかなり痛いのでしょうか？ 胃癌、大腸癌、婦人科系、盲腸、胆嚢摘出などみなさん激痛だったと嘆いていました。
先発と、後発とでは 開発費などが違うということで値段などがかわってきますが 中身は同じですよね？ ジェネリックもいくつかの会社から出ていたりしますが これも中身同じですよね？ それでも、体感として ききにくいとか、効果がうすいと感じることはあるのでしょうか？ たとえば、頭痛薬をもらっていて いつもなら、すぐにきくのに 効果がでるまで時間がかかったり 効果がでても、効き目が弱く、いつもより頭痛の収まり具合が少なかったりしますか？ 医療関係者の方や、そんな話を聞いたことがある、体験したという方がいましたらおしえてください。 参考にさせてもらいます。
脊柱狭窄症とおもわれる右足のふくろはぎ、大腿部が痛く困っています。良い先生、病院をご存じでしたら教えてください。
糖尿病の初期の自覚症状ってどんなものがありますか？ また、実際体験した人がいたら、どの段階で気づいたか教えていただけるとうれしいです。
胆嚢摘出手術。 何日位痛みがありますか？
タイトルにありますように、千葉県内で女医さんがいる泌尿器科を探しています。 ご存知の方いらっしゃいましたら、どうぞ宜しくお願いします。
１． 駅から離れている、こじんまりした医院。 院長先生が一人で診察されている。 院長夫人が看護婦さんで、家族経営のよう。 ２． 駅ビルにテナントとして入ってる。 複数のお医者さんが、持ち回りで診察されてる。 曜日や時間帯で、診察される先生が違う。 特に、一人で診察されてる場合と、複数のお医者さんの出入りがある場合と、良い点と悪い点はどこでしょうか？ 回答者さんなら、どちらに掛かりますか？
麻酔覚醒後、痛み止めを使用しましたか？ 使用された方は何回ほど投与しましたか？ 差し支えがなければなんの手術をされたか教えてください。
今週の月曜日から、体の調子がとても良く有りません。 私は24歳女で、月曜からの症状は、 ・時々刺すような痛みの頭痛 ・顔が目を中心にむくんでいるような違和感を感じる。 目の周りを指でトントンとすると、痛い ・眠りも深く、十分な睡眠時間をとっているし、湯船に毎日30分程浸かっているが疲れが取れない ・昨夜、家でくつろいでいて立ち上がった際にめまいがし、心臓がバクバクして呼吸が苦しい ・今朝も、大きく息を吸ってもスッキリしない（吸いきれてない感じ）がする ・何かに集中してればいいですが、集中が切れてふと「あれ？なんか息苦しい？」と気が付くと心臓がドキドキする ・大きく息を吸うと、胸と胸の丁度真ん中の部分が少し痛むときがある。（時々） 頭痛は2カ月ほど前からしており、2ヶ月前と1ヶ月前に脳のＣＴをとってもらいましたが、異常なし。 医者は「肩こりでしょう」とのことでした。 息苦しいのは、昨夜が初めてです。 突然のことでパニックになってしまいました。 1ヶ月前に、会社の健康診断で心電図と胸のレントゲンを撮ってもらった時は、 「異状なし」と診断されました。 （その他の検査結果も異状なしでした） 日曜日に旅行にいって、その翌日からなので、 恐らく未だその疲れが残って居るのかなーとも思いますし、 肺の病気なのか？とも思いますし、 前に医者が診断したように肩こりなのかな？とも思います。 息苦しさに関しては、パニック障害なのか？とも心配してます。 まずは病院に行って、もう一度レントゲンを撮ってもらうべきでしょうか？ その場合は、神経外科とかでいいんですか？それとも内科ですか？ それとも、まずは整体や整骨院に行き、様子を見るほうがいいんでしょうか？ それもとも、精神科でパニック障害なのかを調べてもらうことが先でしょうか？ 宜しくお願い致します。
この度84歳になる父に肝臓に腫瘍が見つかり、肝動脈塞栓術とラジオ波焼灼をしているのですが、ラジオ波の時に、内視鏡検査などで使われている睡眠剤を使ったところ、無呼吸症が起こり、予定のようにはできませんでした。 腫瘍は3.5cm程あると言われていて3回に分けて焼灼しようとしていたようなのですが、起こしても直ぐ眠りに入ってまた無呼吸を起こすので最初の1回しかできませんでした。 それで質問なのですが、 1.塞栓をした後、焼灼は必ずしなければならないでしょうか？ 2.睡眠剤ですが、私は大腸内視鏡検査で多分使っていると思うのですが、大層痛くて検査後に30分くらい眠っているのを起こされて眠気と戦いながら家に戻りました。 父に使ったのは、胃カメラなどで使っている物と言われ、どうも眠ってしまう人が多いようです。 私も少し慌てていたこともあり、薬の名前を聞き忘れたのですが、調整できないものなのでしょうか？ 金曜日にCTで焼灼など様子を見るようです。 担当医は一昔前は睡眠剤が無いので皆様痛い思いをされてきたから、そういう手もあるけれどとは言うものの、元々80歳も過ぎて入院したら体が弱りそうでやりたくない。と言う父の意見を尊重したいので色々悩んでいます。 よろしくお願い申し上げます。
親に薬を取ってきてもらうのはOK？ お願いします。 明日中に貰わなければならない薬があります。ですが自分は仕事で、とても取りには行けません。新入社員なので、遅刻したり休むわけにはいかないし…しかもかなり忙しい期間なので尚更です。 先週から行くタイミングを伺っていたのですが、日曜しか休みがない為、また残業で病院があいている時間を逃してしまっており、もう明日になってしまいました。泣 こういった場合、親に薬をもらってきてもらうのは不可能でしょうか？ただいつもと同じ薬をもらうだけなので、説明とかもないのですが…本人じゃないと無理でしょうか。汗 どなたか教えてください。
胃の検査の後などにお医者様から今日は刺激物は避けてくださいと言われた場合、どのようなものが避けたほうがいいですか？ 食べ物だとカレーや香辛料が多く入った料理、スパイスを使ったものなどが思い浮かびますが、その他には何かありますか？
18歳、女です。大学に通っています 先週の木曜日(4日)のお昼から胃のムカムカがひどいです ホルモン注射をしてもらい、5月21日に生理があり、次の日からピルを飲み始めたのでその副作用でしょうか。 こんなに遅く症状がでますか？ 木曜日のお昼は学食でカレーを食べました。 いつもはコンビニのおにぎりとカップスープなのですが、結構ご飯が多かったのでそのせいでお腹痛くなったのかな？ その後からムカムカしたり、むせたりすると、おえっとなったりします。 (吐くことはありません) 金曜日にいたっては布団から出れないくらい症状がひどかったです。 その時頭痛もしました 土日は兄弟の大会の送り迎えのために帰省、二日目片道１時間運転しました 頭にズキンズキンと響くような痛みで、血栓かな？と心配です。 市販の頭痛薬ですこしは収まりました。 ご飯は食べるのですがすぐ苦しくなります なんだか大きな病気な気がして不安です かかりつけの病気などないのですが、どの病院にいったらいいですか？ 大きい病院のほうがいいですか？ 明日学校帰りにでも行こうと思っています。 なんだかわかりにくくてすみません。 回答おまちしています。
前に、医者に高血圧の薬貰って飲んでいたんですが、血圧下がって、めんどくさくなったのと、お金がなかったのが、理由で、勝手に医者に行くのやめてしまいました。最近血圧はかったら、凄く高くなってるのですが、前に行ってた医者に行くと怒られそうなので、他の病院に行こうと思いますが、前に行ってた医者に行くのと他の病院に行くでは、どちらが良いですか？ちなみに行ってた病院の先生は、良い先生でした。
イボを自分で取られた方がいましたら、教えて下さい。 脇の下にイボがあり、それを３日前に糸で縛りました。 そして今日、水ぶくれのようなのができ、腫れて大きくなってきました。 このまま、枯れるのを待てば取れると思いますか？？失敗したのでしょうか？？ 教えて下さい！！
全身麻酔と硬膜外麻酔の副作用を教えてください。
現在の症状として、 肩こり 首こり えらの張り 寝ている間のくいしばり 目覚めると膝をたてて寝ていた そして今一番辛いのは食事やあくびをすると左の耳の後ろのへこむところがガクっとして痛むことです。 肩こり 首こりは4ヶ月前くらいからあり、マッサージやストレッチ、入浴をしっかりするなどしていました。 2ヶ月前から食事をしていると、顎が疲れてえらが張ったような違和感があったので、通っている矯正歯科の先生に相談したところ、首がだいぶ張っているのでお風呂上がりなどにマッサージをすること。寝るときにマウスピースをつけるよう言われました。 それから、運動不足かもしれないと思い、筋トレや身体を動かしてみたり。 睡眠もとるようにしてみたのですが、22時に就寝し、6時に目覚めても グッタリとして気分が重たいです。 これは、もう一度歯科に行くべきなのか、整体に通って見たらいいのか、整形外科なのか。 何科にいったらいいのでしょうか。 回答をお願いします。
日焼け止めでかぶれてしまい、皮膚科に行こうと思っています。 今までは、家から少し遠い皮膚科に通っていたのですが、最近、家の近くの皮膚科を見つけたため、そこに行こうと思います。 そこで、お聞きしたいのですが、初めて行く病院では初診費用というのがありますよね。 皮膚科では、だいたいどれくらいなのでしょうか？また、それは保険証の有無に関わらない値段なんでしょうか？
今年初めから右手人差し指の第一関節に米粒ぐらいの透明な粘液が出来、自然に消えると思っていたら全然消えないので近所の形成外科、皮膚科と立派そうな個人病院に初めて受診したら 粘液嚢腫との事で、手術した方が完全に良くなると言われすぐに手術日をその場で決め3月中旬に手術した後、すでに3か月近く経過しているのに傷痕が大きく盛り上がり、痛いし、見栄えは最悪です。　ネットで調べるとガングリオンの一種で本来なら針で中の粘液を吸い出せば良いはずなのに、医者がすぐに手術を進めるのは保険が効くので単なる儲かるからというコメントがネットで見て後悔しきりです。　 大学病院の形成外科に見てもらいたいのですが、形成外科でもそれぞれ得意の分野があるようなので手の形成外科を得意とする大学病院をご存知の方情報頂けましたら大変助かります。
こないだ愚痴のような質問をしました。。 でもやはりなんとなく寂しくなりますね。、わりと仲の良い看護師さんは夜勤なので明日明後日いません。そう思ったら急に寂しくなってしまいました。。 看護師さんでも自分にだけ冷いオーラを出してくる人もいるし、他の人にはニコニコ風で話したりしてるの聞くとイラッとしちゃったり。 なんでまだ入院してんだろとか、こないだも書きましたが、まともに歩けなくなりそうな不安とか仕事とかあるのに、聞いてくれそうな人いないし。話してもそっけなさそうな人ばかり。。 朝の診察も結構簡単に終わっちゃうし、、本当につまんなくなってきてリハビリもやる気失せてきました。やんなきゃ治んないんでしょうがね。。なんだろほっとかれてんのかな？？ 段々ヘルニアの辺りがジワジワ痛くなって来ました。筋肉痛かなとも思うんで、大丈夫だとは思います。 重症でもないけど、外にはまだ出れないし、コンビニすら行けない。まだ補助がないと1人で歩けない。虚しくなって、イライラして、携帯ばっかいらってます。 再び涙が、、、 とにかくマイナス思考が働きすぎて困ってます。 どう発散したらよいですか？ 個人的には看護師さんとお話しできればいいんですがね。。
先日中学生の息子が友達と殴りあいの喧嘩になり、相手の一発が目に入り目の下の骨を骨折、腰を切り骨を目の下の骨折箇所に移植する手術を受けました。手術後も複視が完全には治るか分からずとても心配です。うちの息子も相手の子の耳当たりを殴りしばらく耳鳴りがあって通院したら、鼓膜が傾いているとのこと。相手の方からは、私共に連絡を取りたいとの事ですが、頭ではうちの息子も手を出しているので相手を責められないと分かっていても、心ではこんな後遺症が残ってしまうほどの怪我をさせられた事が腹立たしくて、どの様に相手の親と話を進めるべきか悩んでいます。息子の顔を見るたび辛いんです。
お伺いいたします、先日知り合いの仕事先で今年から健康診断がなくなったと聞いたのですが、そんなことって普通ありますか、詳しいかたいましたら教えてください宜しくお願いいたします。
男性の方に多いとおもうのですが病院にかたくなにいかない人いませんか？ なんで病院が嫌なのか、よくわかりません…。
おはようございます。 昨日、76歳の義理の母が病院で糖尿病の検査指標HbA1cを値が7.8の 糖尿病の初期であると言われました。(血糖値は134です。) さしあたり暫くは食事を気をつけてということで薬などの治療などはありません。 大丈夫なのでしょうか
先日、５月２１日。 私は、「持病である、逆流性食道炎を、専門的な経過観察して貰うのと、胃ガン検診」として、何れも、自宅近くにある、かかりつけ内科医院からの紹介により、外科と、胃腸科メインの専門医院で、胃カメラ検査を、 受けました。 （関係する、内容では、既に質問してるので、質問履歴を、ご覧になると、分かります。） 検査の結果は、すぐに分かる為、撮影した写真を、見せて貰いながらですが、院長先生からは… 「基本的には、去年迄と同じ、赤み掛かってる、○○ヘルニアのままで、変わりないですが、水泡の様な物ですが、胃に潰瘍が、一つ出来てるのが、分かりましたので、胃カメラで、検査してる時、切り取りました。 切り取ったのは、検査会社へ送って、検査して貰いますので、検査結果については、紹介元である、かかりつけ内科医院で、聞ける様に、後日手配させて貰います。 これらを、検査報告書としての紹介状に、書きます」旨、説明として、聞きました。 質問したいのは、この後… 「胃カメラ検査した後は、検査室の前にある、休憩用のベッドで、寝てだが、最低約１時間前後は、休む事になってる。 この時、「どう言う、治療する為の薬か？」迄は、詳しくは、聞かなかったが、担当の看護師さんが、私自身から見て、私の左手の手首で、右下付近にある、血管を探し出し、針を刺す事により、何かの薬を、点滴として、射ち始めた時」に、なります。 確かに、去年の検査迄は、検査前の準備として、「胃の動きを、抑えるか、止める薬の注射」と、正確な言い方は、分からないが、「筋肉注射」を、喉に含める麻酔と、一緒に、担当の看護師さんが、処置する事により、検査の約３０分前に、受けてました。 ただ、今回は、これらに、加えて、検査結果が、「潰瘍が、出来てる」だった事、あって、検査後の約１時間の休憩の時。 担当の看護師さんによる、問題の点滴を、初めて見た事に、なります。 問題の点滴ですが、終わる迄は、約２０分程、掛かりました。 そこで、「消化器科つまり、胃腸科に、詳しい」方へ、質問したいのは… 「問題の点滴だが、例えば、発熱込みの風邪での点滴なら、「熱を、下げる為」として、射つ事になると、思う。 胃カメラ検査で、判明した、胃潰瘍による、問題の点滴だが、どう言う治療の為に、射ったと、思われるか？」
こんにちは。 早速質問させて下さい！ 今月21日（木）の夕方頃から、お腹の調子が悪いです。痛いというか、気持ち悪いというか、、ある時はトイレに行くと下痢だったり(汚くてすみません)、またあるときはトイレに行くような痛みでもなかったり。痛くなる時は、ご飯の後や朝起きたときとバラバラです。今は症状は軽くなっています。 病院に行こうか迷っております。迷ってないで病院行け！と思われるかもしれませんが、皆さんの意見を聞かせてもらいたいと思い、投稿させてもらいました。皆さんの意見を聞かせて下さい！ ちなみに私は、24歳女性、気管支喘息持ちです。 よろしくお願いします！
目に劇薬と呼ばれる薬が入ったり スズメバチに襲われたり 出血し、止めてもなかなか止まらない場合で、だが命には別状はないレベルのときなどは 救急車を呼んでもいいレベルですか？ 一人暮らしなどで運転できる人がそばにいないことを前提とします。 迷うのは出血時で、タクシーを呼ぶことはもちろん考えたのですが、血で車内を汚してしまうのでは、タクシー運転手の気を動転させてしまうのでは、と考えました。 また、1の場合は、極力早めに病院へ、と書かれている場合が多いので、早めに医療行為が出来たらいいのかなと思ったのですが、どう思いますか？
本日21歳の娘が会社の健康診断で胃のバリューム健康診断を受けたと帰ってきてから知りました。 21歳の若さでバリューム検査受けた事が心配でなりません。どこも悪くないのに健康診断でバリューム検査をさせる事なんてありますか。若いので被曝の心配で、いてもたってもいられません。ご意見お願い致します。
私は… 「５月２１日、午前９時２０分受付で、９時半からにより、持病の逆流性食道炎の専門的な経過観察と、胃ガン検診を、合体した、胃カメラ検査。 これを、何れも、自宅近くにある、かかりつけ医院からの紹介により、連休明けとなる、５月８日（金曜日）、お昼近くの午前１１時頃。 紹介先である、胃腸科と、外科メインの専門医院で、院長先生による、事前の体調チェックと、問診メインで、事前に受診し、院長先生へ、予約状況を確認してから、「予定が無く、受けやすい日時」と、判断した、５月２１日に、予約した」状況により、５月１６日現在、検査を、待ってる状況と、なってます。 この専門医院では、「胃腸科（消化器内科）・一般外科・肛門科（肛門内科）が、メインだが、一般内科も、取扱いの診療科目の為、風邪等、内科医院で、対応可能な病気も、一応対応ＯＫ」です。 そこで、「かかりつけ内科医院から、「専門的な精密検査を、受ける為」等により、紹介して貰った、専門医院も、取扱いの診療科目として、内科もある」前提で、質問したいのは… 「風邪等、一般内科で、対応可能な病気で、かかりつけ内科医院で、受診すれば、院長先生による、「患った、病気を、患う、２～３日位前の時点では、体調的には、どうだったか？」的な問診は、必ずある。 これが、私だと、「胃カメラ検査を、受ける、胃腸科と、外科メインによる」専門医院だが、一般内科も扱う、専門医院で、専門的な精密検査を、受ける場合。 必要な麻酔を、掛けて貰う時等、検査前の準備と、最終的な体調チェックの時、院長先生から、問診あれば、「かかりつけ内科医院側で、院長先生に、相談しても良い様に、思える」内科の視点から、体調的に、気になってる事あれば、 相談するのは、一応可能か？」に、なります。
私は今年4月21日で退職後の協会健保の継続保険が切れたため国保へ加入しました。その際、家内はそれまで特例で世帯主として国保に本人で加入していたのですが、私の加入に合わせ家族として加入変更しました。その結果、被保険者証番号がそれまでのものと変わりました。この時家内は4月初めから入院していたのですが4月の家内の医療費請求書は4日～21日と21日～30日に別れて２通発行されており、それぞれに医療費（限度額は４４，４００円）が請求されていたため、同一人の1か月の医療費が限度額４４，４００円X２回＝８８，８００円となってしまいました。区役所で確認したところ、「月の途中で被保険者証が本人から家族へ変わったので、前半は本人へ、後半は世帯主（私）に支払い義務者としてそれぞれ別々に限度額相当が請求されます。」との説明でした。制度上の理屈はともかくとして高額医療費の還付制度は家計の負担を軽減することを目的としているはずなのに制度の主旨からはずれているようで納得行きません。どなたか、専門的な知識をお持ちの方いらっしゃったらアドバイスお願いします。
45歳男性 5日前の夜中突然クシャミと咳きが出る。 4日前より39度以上の高熱が4日間続く。現在の症状は寒気、全身倦怠感、咳き。本日病院に行き通常の風邪との診断。若干扁桃腺がはれているとの事。めったに風邪をひかない為、不安です。高熱が4日以上続く事はよくあることでしょうか？アドバイスお願いします。
昨日初めて、ある個人でやっているメンタルクリニックを受診しました。 約30分これまでの状況を順を追って説明し、強迫性障害の診断を受け、 安定剤の処方をされ次回の予約をして帰りました。 自宅に帰り、医療費明細をみたところ、 認知機能検査その他の心理検査（操作が容易なもの） という項目での請求がありました。 診察中はひたすら私がこれまでの経緯や症状を説明し、 2点ほど質問をされただけで、 いわるゆ「検査」というものはありませんでした。 初めてメンタルクリニックを受診したので、 そういった会話だけでも検査がなりたつこともあるのでしょうか。 病気の内容が内容なだけに、 不信感をもったまま受診を続けることに抵抗があります。 お分かりになる方、教えていただけませんか。
私は業務中の交通事故で追突されむちうちになり病院に入院してその病院は整形がおらず、外科の先生が主治医になってくれていました、MRIには異常はありませんでした、ですが頭痛　耳鳴り　痛みが酷くそれを先生に言ってもMRIに異常は無いからね気のせいでしょと言われました、私はこれは不味いと思い転院を考え紹介状を要求しました、書いては貰ったのですが今までの事もあり何をかかれているのかを気になり開けてみると確認してみると、１ヶ月半以上杖を付いて歩いていたのに入院中に快報したとか、診断と症状に解離があるとか嘘なや不信感を煽るような事が書かれていました、私はこの紹介書をもって違う病院に転院しても大丈夫なのでしょうか？痛くて　苦しくて不安です、交通事故患者で労災を使っているので病院側もどこもあまり歓迎してくれません、今行っている接骨院は親身になってくれるのですが、保険屋さんは整形にも通ってくれと言ってきます、どうしたら良いのか不安で不安で・・・もしそういう経験のあるかた相談に乗っていただけたらうれしいです、よろしくお願いします。
病院で薬を処方してもらい薬局に処方箋を持っていくと、必ず薬剤師さんに「今日はどうされましたか？」ときかれますが、何故でしょうか？ 診察は医師がしていて、その上で薬を処方されているのに。 同じ説明をまたするのは二度手間で面倒ですし、周りに人が沢山いるのに自分の症状を話すのは本当に嫌です。不妊治療のときは特に。 周りに聞かれたくなくて小さい声で話すとムッとされますし。 薬剤師さんの質問に答えなければ薬は出してもらえないのでしょうか？
胃の調子がよくならず、明日胃カメラの検査を受けることになりました。 精神的な物からきてると思うけど、そんなに気になるならカメラしてみようかってかんじでした。 自分の体を知るためにもいいと思い受けることにしましたが、はじめての胃カメラ、うまくできるか、自信がないです！ 先生が口からの方がすぐ終わるし、楽だよって言ったので口からになりそうですが、口から胃カメラはどんなかんじでしょうか？？ オェってなるっていうのは、吐くときと似たかんじでしょうか？やっぱりそんなものではなく、それ以上でしょうか…？？ 28歳2児の母です。去年出産したばかりです。出産と比べるのも、苦痛の種類が違うと思うんですが、比べるとしたらどうでしょうか？ 回答お待ちしています。 よろしくお願い致します‼
私は昔から手足に汗が多いです。常に掌や足の裏が湿っている状態です。末端冷え性で冷たいのに、暑くないのに、緊張してないのに濡れています。昔から結構悩んでいたんですが、自分の考えすぎなのかなとも思ったりします。多汗症というと水滴が滴るくらいというイメージで、私はそれほどではないので… でも今の状態では生活するうえで不便というかストレスに感じることが多いのも事実です。薬で抑えられるという話も聞いたことがあるので一度病院へ行きたいです。 多汗症の場合って皮膚科でいいんですか？ あと、薬は服用タイプのものを処方してもらえますか？ 塗り薬だときついかもしれないです…昔から皮膚につくという感覚がダメで、今までハンドクリームとか日焼け止めとか一切つけられずに生きて来たんで…
夜眠っている時、突然目が覚めて慌てて息をする。 皆さんに質問をします。 僕は年齢が４７歳の男性です。 仕事は鉄工関係、機械整備、ガス溶接関係の仕事をしています。 職場は、製鉄所内です。 かなり粉じんが多いので保護メガネや防塵マスクは欠かせません。 そこで重要な質問です。 約２年ぐらい前から深夜寝付いた頃に、息苦しくなって慌てて目が覚めます。 その時に息苦しさが起きて慌てて大きな息を繰り返しながら周りに助けを呼ぶかのような状態になります。 このような症状は時々、夜寝付いた頃に起きます。 自分の想像では恐らく寝付いた頃に呼吸困難か不整脈症状か無呼吸のような状態になっているのかと想像しています。 このような症状では、病院は何科を受診するべきでしょうか？ 一刻も早く診断したいです。 皆さん宜しくお願いします。
NHKのチョイスで腹部超音波検査が3割負担で1500円程度で受けられると放映されました。 神戸で検索しましたら、どうも一般の検診に抱き合わせでないとやってくれないようですが、どこか、腹部超音波だけをしてくれるところはないでしょうか？
乳腺繊維腺腫（良性腫瘍）があり、半年に一回 エコーとマンモグラフィーの検査を受けてきました。 今までは 乳腺外科のあるクリニックを受診していましたが、他県に引越しのため新たに病院を探すことになりました。 探してみたところ、市内にマンモグラフィーのある病院が一つしかなく（市民病院）、そこは急性期医療を行う中核病院とのことでした。 病院のＨＰにも、症状が安定したら地域の医院に転院するように勧められていました。 ここで質問なのですが、良性腫瘍の経過観察ごときで 中核病院にかかるべきではないでしょうか？ 市外に（車で1時間くらい）マンモグラフィーのある乳腺外科クリニックかもあるようなのですが、そちらに行くべきでしょうか？
今日の朝に階段から落ちて捻挫しました。 近くの総合病院で救急外来があったので、受診しました。 祝日で激混み、約二時間半待ったあとレントゲンを撮り、診察をしたけど、触診はなく撮ったレントゲンを見て骨に異常はないと言われ、消毒後に絆創膏を貼られ、痛いと言ってるのに、痛み止めの処方もなく終わり。しかも、まだ私の診察が終わりきってないのに次の患者さんの名前を呼び、急かし追い出されました。 救急外来だと言っても、せめて湿布を貼るくらいしてくれると思っていました。救急外来ってこんれが普通なんですか？今は足がしびれて腫れています
40分くらい歩いたら次の朝、足首の後ろが痛くなりびっこのような歩き方になりましたが、これはなアキレス腱炎またはアキレス腱周囲炎んでしょうか？
心臓が痛くて病院に行きました。私は38歳だったのですが「35歳くらいまでは痛むものだ」と言われまともに診察してもらえませんでした。あーこりゃヤブだなと確信して市立病院に行き痛んだ時飲みなさいと薬を出して貰いました。おかげ様で今は痛みも無く落ち着いています。本当に皆さん心臓が痛んでるんでしょうか？我慢してる？35まで痛む？聞いたこと無いのですが、酷い医者だと思いませんか？
３０歳女性です。 1週間ほど前から、ふわふわフラフラ感、吐き気、頭痛、頭が重くだるい感じが続いています。 ひどくなると体を起こすのも難しく、酔い止めを飲んで寝ていると2～3時間でマシになります。 ３～４年前から、春や秋など季節の変わり目に同じ症状が起こっています。 先日耳鼻科に行き検査してもらいましたが、耳に異常なしとのことで（回転性のめまいもありません）、次にどの科に行くか… 田舎なもので、あまり病院は多くありません。 調べてみると、神経内科、脳神経外科（どちらも個人医院）がありました。 もしくは、脳神経外科のある急性期病院があります。 最近引っ越してきたばかりで 掛かりつけ医はいません。 耳鼻科でも、年齢から見て自律神経失調症の可能性が高いと思うと言われたのですが、一度しっかり頭の検査をしてもらいたいです。 馴染みのない科ばかりなので、いきなり受診してもいいのかどうかと心配になり…。 連休に入る前に受診したいので、よろしくお願いします。
中3女子です。 この頃 ●やたら喉が乾く ●頭痛 ●肩こり ●吐き気 ●眼痛 ●不眠症10時間以上は寝てしまう が慢性的です。 あと、過食が酷いです。 運動しようと思っても過食で疲れて眠くなってうごけないので 運動はしてないのですが、 太りません。 異常に摂取してしまいます。 主に甘いものです。 一番はアイスとチョコ等です。 手軽なのと食べやすいからです。 何リットルもあるアイスとか、 箱のアイスを5分足らずで食べ終わります。 次は塩っ気のあるお菓子とかです。 ご飯は、食べない日が多いです。 特に、朝と夜は全然食べません。 お菓子やスイーツを過食して終わりです。 二年生のとき不登校でしたが、 今は毎日行ってます。 休んでませんし休みたくないです。 その時自傷行為や過食嘔吐摂食障害等に逃げていました。 これから、露出が増えるので 自傷行為ができない苛立ちと その他のストレスで 疲れは感じてます。 今日も他で質問させていただきましたが、 36.8から37.2の微熱が続いてて 喉の腫れ、鼻水箇条書きの症状が続いててしんどいです。 明日休めないので、夜ご飯食べてお風呂はいってアイスを食べたら少し楽になりました。 でもずるずるしんどいです。 箇条書きの症状はジャンルがバラバラですけどどこの科へ行けばいいのですか？ 学校のカウンセリングとか、 保健室は友達とずっと一緒にいるので、 行く機会がないですし、 タイミングが分からないです。 風邪は近所の病院に行こうと思います。 明日は4時間で帰宅できるので、 しんどければ行こうと思います。 精神科や心療内科ですか？ それとも、神経外科とかですか？
今度、会社の健康診断で大阪中央病院に行くのですが、場所がよくわかりません。 阪神梅田からはどうやって行けばいいのでしょうか？教えてください。
11ヶ月の男児がおります。 今月から保育園に通っているのですが、火曜日より咳と鼻水がひどく、微熱だったので耳鼻科に行きました。季節の変わり目なので風邪をひいたのでしょうとこのとで、鼻水と咳、痰を取るシロップとホクナリンテープを処方して頂き帰ってきました。しばらく様子を見ていたところ、昨晩より発熱し39.4～38.5をさまよっている感じです。機嫌もよく、おっぱいもよく飲んでますが、もう一度内科にいったほうがいいでしょうか？熱は出した方がいいと聞きますが、昨晩は高熱と鼻づまりでなかなか寝付けずかわいそうでした。寝るときだけ解熱剤を使った方がいいのでしょうか？
鹿児島市内もしくはその周辺(霧島市内でも可)で膝人工関節の手術で得意とする有名な病院をご存知の方情報を教えてください 　膝人工関節の手術された方よろしくお願いします 76歳男性でグランドゴルフなどはプレ－しておりますが長く歩けません
鹿児島市内もしくはその周辺(霧島市内でも可)で膝人工関節の手術で得意とする有名な病院をご存知の方情報を教えてください 　膝人工関節の手術された方よろしくお願いします 76歳男性でグランドゴルフなどはプレ－しておりますが長く歩けません
国内の歯科医院が増えに増えてもはや稼げない職業の代表格 その数は全国のコンビニより多いって話を聞きますが・・ いくらなんでも飽和状態・供給過多の代表格のコンビニほどまで多くはないですよね？ 確かによく見ると都内とかはオフィスビル・雑居ビルのワンフロアーとかにも入居していて 多いな・・という印象は有りますけど。 解説宜しくお願い致します。
先日、スポーツをしていてふくらはぎをのばしてしまいその後から足がつけず、後日、病院に行きました。 診察してもらったところ肉離れ(左下腿筋皮下断裂)と診断され全治三週間と言われました。 1.シーネで固定＆松葉杖 2.入院 3.サポーターで安静 と言われ、会社を休みたくなかったのでどうにかこうにか仕事に行くためにサポーターでと言い、その時は帰宅したんですが結局、まともに歩けず会社に電話したところ３日以上休むんだったら診断書がいると言われ、 後日、病院に電話を入れ診断書が欲しい＆シーネで固定を希望したところ、午前の診療(担当医)が忙しいので午後にきて欲しいと看護士に言われたので午後に行く事にしました。 午後の診察は担当医ではなく、別の医師で、再診してもらったところ病名はかわらなかったんですが全治一週間でシーネなんかする必要ないし、診断書いりますか？って言われちゃいました。 前日の話をしてもシーネはしてくれず、診断書も渋々、加療を要すって書けばいいの？と言われちゃいました。 私はそもそも担当医に三つの選択肢を与えられ、足もつけず自宅療養しなきゃならないんなら固定してもらおうと思っただけなのに・・・医者とはこんなものなんですか？ それと診断書に一週間の通院加療を要する。その間肉体労働は禁止とする。と書いてあるんですが、この文面で会社を休んでも大丈夫なのでしょうか？ 文章を書くのが苦手なもので、読まれてる方にうまく伝わっていないとしたら申し訳ありません
診断書をいただいたのですが、読み方が解りません。 簡単に言えば、先週手術をしました。 それで、本日必要になったので診断書をもらいに行きました。 ○月○日に手術を行った 一週間の安静が必要 と書かれました。 これは、○月○日からの一週間でいいんですよね？つまり、診断書をとりに行った今日が一週間なので、明日からは問題ないということですよね？（勿論大はしゃぎしたりはしませんが、この診断書の意味合いとして） あと、診断書の日付が今日になっているのですが、手術の日じゃなくていいんでしょうか？ よろしくお願いします！
さっき会社の健康診断があって、検査項目ごとに個人情報の記載された問診票を提出しつつ 受けてきました。 最後の「医師問診」のところで担当の医師は大勢の受診社員たちを次々さばきつつ 僕を問診、触診していました。 その中の質問には僕の「年齢＝生年月日」をきちんと把握していないと瞬間的には聞けない質問もあり、「５分にも満たない問診で、俺の年をいつの間に把握してるんだろう」が正直な感想でした。 質問は、問診する医者は、こういった個人情報、特に年齢、生年月日を一人一人瞬時に把握するように「態勢的」にできている、というか医者は訓練している、と考えていいかということです。 よろしくお願いします。
今日　病院　行き　お薬手帳　作りましたが 日本全国の病院　薬局で　使用できますか？
最近、手の親指の付け根が痛いです。 一番痛いのは掌の親指の下あたり（膨らんでいるところ）です。 でも、多分腫れていません。 手を広げたり、強い力で握ったりすると痛みが出ます。 調べてみると、母指CM関節症や腱鞘炎などがありました。 しかし、どちらの症状も似ていてわかりません。 回答次第では病院に行こうかな、と思っています。 病院に行かなくても治る・改善の方法があったら教えてください。 この症状について詳しい方やなったことのある人など、 一人でも多くの方に答えていただきたいです。 ぜひ、回答よろしくお願いします。
お医者さんでもらう抗ヒスタミン薬の中には眠気が起きにくい種類もありますか？ 市販の薬にもある場合、そちらも加えて教えていただきたいです。 じんましんがよく出るので服用しています。 皮膚科が隣町にしかないので、主にドラッグストアでレスタミン（錠剤）を買っているのですが、あまりに眠くなって困っています。お医者さんの薬もかなり眠くなりました。現在、手元にないので薬名はわかりません。第一世代、第二世代、いろいろあるようなのですが、詳しく教えていただけたら助かります（主に眠気の強さについて）。
私は、この４～５年ばかりですが、「持病である、逆流性食道炎を、専門的に、経過観察して貰うのと、胃ガン検診を、合体した、胃カメラ検査」として、毎年４月下旬～５月の連休明け前後… 「何れも、自宅近くにある、かかりつけ内科医院からの紹介で、外科と、胃腸科メインの専門医院で、胃カメラ検査を、受ける事で、専門医院側の院長先生に、胃腸科と、胃カメラ検査の専門医として、経過観察して貰う」状況で、過ごしてます。 検査自体、「かかりつけ内科医院で、書いて貰った紹介状を、持参して、件の専門医院へ、通常の外来診察として、一度受診する」体制から、始めます。 その外来診察は… 「取扱の診療科目として、内科もある為、「半分は、胃腸科、もう半分は内科」として、体調をチェックする、問診と、視診メインで、事前に受診する。 そして、予約状況を、院長先生に、相談しながら、確認して、見つけた「受け易い日時」により、正式に予約して、検査を手配する」体制で、受けてます。 質問したいのは、「専門医院側で、院長先生から、受けてる、検査の注意事項」として… 「検査の前日は、午後９時迄には、食事を、済ませて下さい。 ただ、喉が、乾いた時は、水か、少し冷ました湯、白湯を、飲むのは、構いませんが、翌日となる、検査当日の朝は、歯磨きの水以外は、口には、含めない様に、して下さい。 ただ、歯磨きしていて、うっかり、飲み込んでしまうのは、構いません…」的な内容で、受けてる説明に、なります。 そこで、質問したいのは… 「胃カメラ検査で、「午後９時迄等、検査前日、指示受けた時間以降、うっかり、食べてしまうと、検査して、分かれば、再検査になる」と言うのは、以前、テレビドラマで、見た事あるので、知ってる。 飲み水については、件の院長先生は、いつも「検査前日の夜、喉が乾いた時に、飲むのは、問題無いが、検査当日の朝は、歯磨きの水を、うっかり飲んでしまう程度以外は、飲んではダメ」と、説明してる。 これは、どう言う事が、考えられるか？」に、なります。
大学の健康診断で検尿があります。 検査当日に採尿して受付に提出するようにと言われました。 日程では午後からとなっていて、受付に渡すのもその時間からです。 朝一で採尿して、午後まで時間まで約6時間持っていることになるんですが、それだけ時間がたっても検査には影響しませんか？ また、受付時間の少し前に採尿して出すのでは結果に影響はありますか？ 教えてください。 カテゴリ違ったらすみません。
会社で受けると4520円で、検査の人がエコー当てて、それを医師が確認？して後から結果が来ますよね？ でも病院だと確か先生がエコーを当てながらカメラを見ながらその場で結果を話してくれた？ような気がします。病院でやると受診があるので、計4800円ぐらいになるとのこと。（なにか症状を訴える場合は保険が使えて2000円ぐらいでできるそうです。） 会社でエコー検査をやろうとすると、別の勤務地に行かないとやってもらえないとのことで、ちょっと面倒くさく感じています。（勤務時間内に行けるメリット？もありますが、逆にこのために勤務時間内に行ったこともない勤務地に運転していかなければいけないということ） 300円ぐらい高くなるのを我慢して、家から近場のかかりつけの内科で、時間のある時に信頼のある先生にエコーをやってもらったほうが面倒でなくいいのか？悩んでいます。 ご意見ください。
交通事故自動車任意保険（国保使わず）で 総合病院に入院して睡眠薬、便秘薬を貰いました。 骨折手術無しで７か月経過でまだ引っ付かず 身体と癖になるので睡眠薬処方が数ヶ月空きました。 再び痛みで寝れないのと事故の夢を見るので再度処方希望。 転院先の整形外科のみの診療所の先生に睡眠薬処方を お願いしたら自動車任意保険では処方が出来ないと言われた。 更に内科でないので処方出来ないと言われた。 整形外科の先生から余談だけど便秘薬なども 事故と関係ないので処方は出来ないと言われた。 痛み止め、湿布は事故と説明できるから 処方出来るけどと言われた。 本当に無理なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
麻薬や向精神薬などに、それぞれ処方可能日数の上限が定められていますね。 これって、その都度確認されてはいるのでしょうが、継続して確認されているのでしょうか？ 例えば、睡眠薬を30日分処方され、次回30日後に来院できれば問題ないのですが、何かの都合で20日後に処方されれば、10日分重複した期間ができます。 更にこれを繰り返せば、患者様はどんどんお薬を貯める事が出来てしまいます。 これを防ぐための規則や対策があれば、教えてください。
明日内科検診があります。 すぐ終わるし、もう中3なので、 とりあえずこれで終わりなのは分かってますが 男性の医者だと、気持ち悪いし、嫌です。 また私は胸が大きくて垂れてます。 男の医師は楽しみでもある。というのをネットで見てぞっとしました。 女性でも抵抗があるのに。、、、 うちの学校はずっと男性担当でした。 しかもおっぱいを全部出さなくてはなりません。 隠そうとしたら、がばっと撮ってきます。 何人もの人にコンプレックスをさらけ出すのは 死にそうです。 ほんとに胸が嫌なんです、、、 寝転がって心臓の検査？をする奴も…。 気持ち悪い胸を見たら心の中で笑ってるんでしょうか、、、 中学生らしからぬ大きさです。 多分学年一だと思います。 休めないので行くしかありません… ポジティブに考えれる方法はありませんか？
つい先日。 あるテレビドラマの再放送を、自宅のテレビで、見てた所… 「とある、小児科メインの内科医院。 俳優さん扮する、小児科の専門医である、主人公の院長先生。 患者である、男の赤ちゃんを連れた、女優さん扮する、お母さんに対して、問診として、「お母さん、この坊や、ゲップは、出ましたか？」と、質問した」シーンを、見ました。 このシーンを見て、私は… 「詳しくは、知らないけれど、「赤ちゃんと言うか、乳幼児が、ゲップを出すのは、大切な事である」と、以前新聞で、見たのを、思い出したわ…！？」と、思いました。 因みに、私（４０歳男）も、幼稚園に通ってた、５～６歳だった、３５年位前中心に、自分で、「ゲップ」を、出してた記憶が、あります。 ただ、小児科メインだった、当時のかかりつけ内科医院に、風邪等で、受診した時。 お袋（母親、現在７２歳）側から見て、一応の伯父さん（従姉妹の旦那さん）だった、当時の院長先生から、問診の範囲内で、質問されたかは、小さかったので、全く記憶無いです。 そこで、質問したいのは… 「赤ちゃん等、乳幼児が、ゲップするのは、どう言う点から、大切な事なのか？ 又、問題のドラマで見た、専門医院による、問題のシーンだが、、院長先生が、問診として、同行して来た、子供の親に対して、質問するのは、どう言う事が、考えられるか？」に、なります。
病院で処方された漢方薬と市販の風邪薬などとの飲み合わせを聞く場合、薬局で薬もらう時に薬剤師さんに聞いても大丈夫ですか？診察時に先生に聞いた方が良いですか？
質問なのですが、以前から前歯の差し歯、奥歯の入れ歯と治療をしているのですが、あるドクターは奥歯から治療をしないと前歯の歯並び、噛み合わせがあわなくなると言うドクターとそうじゃなく前歯から治療しても歯並び、噛み合わせ、ともにあうと言うドクターがいたのですがどちらのドクターの治療が正しいのでしょうか、詳しいかたいましたら教えてくださいよろしくお願いいたします。
質問なのですが、国民保険証を使っているのですが病院の先生方は国民保険証の履歴ないしデータから以前にどちらの病院で治療を受けたとかわかるのでしょうか、それとも国民保険証からはそのような履歴ないしデータは出せないのでしょうか、詳しいかたいましたら教えてくださいよろしくお願い致します。
こんにちは。 早速ですが質問いたします。 3月27日(金）の朝から38℃の熱が出ました。次の日の土曜日に病院に行ったのですが、そのときは胃腸炎と言われました。それからはずっと寝ていたところ、なんとか高熱ではなくなったのですが、今でも熱を測ると36℃台が続いております。平熱は35℃前半のため辛いです。胃腸炎の症状は治まって来ていて、食欲も戻ってきました。ただ、熱が平熱に戻らないためもう一度受診しようか迷っております。ちなみに関係あるかは分かりませんが、喘息を持っております。 そこで質問なのですが、微熱なのでしばらく様子をみていてもいいのでしょうか？それとももう一度受診した方がいいのでしょうか？下らない質問かつ、乱文で申し訳ありませんが、皆さんのお力を貸して下さい。よろしくお願いします。
おととい、喉が痛くて耳鼻科へ行ってきました。 そこで、ザイザルという薬を1か月分も出されて、寝る前に一錠飲むように言われました。 2日間飲んでみたのですが、喉の痛みは全然治りません。 すぐ耳鼻科へいってみるべきでしょうか？ 一週間くらいは薬を飲んで様子を見るべきでしょうか？
引っ越してから風邪だのインフルエンザだのよく体調を崩すようになりました 気になってるのがベランダに室外機があるのですが そのすぐ一歩先が内科だと言うことです。 その建物の側面から換気扇などの排気口らしきものも確認していますし その換気元の近く（通路一本挟んだぐらい）に患者の待合室もありました よくよく考えてみると発症する時は必ずと言って言いほどエアコンを直前に使っています こう言った環境で影響することは考えられるでしょうか？ 室外機にウィルスをカット出来るフィルターなど予防する方法は無いでしょうか？
今月末に大腸内視鏡検査を受ける事になりました。 その事前準備として病院より1週間前より下剤(たしかアローゼンと言う下剤だったと思います）を服用するよう指示がありました。また検査前日は消化のよい食事をするように言われました。 しかし私の周りで大腸カメラを受診した方々のお話しを聞くと「一週間からの下剤はおかしい」「せめて前日からじゃないの」等々の意見が殆どです。 私自身も仕事の勤務時間が不規則の為出来れば前日から位の下剤で検査を受けたいと思っているのですが。 検査1週間前からの下剤を服用する事と言うのは結構ある事なのでしょうか？
体調を悪くする方法ってありますか？ 精神的に辛く会社を休んだのですが、働いている場所は病院なので院長に朝検査すると言われました。 短時間でCRP値や尿検査の値を高くする事はできますか？ 洗剤を飲もうかと思ったのですが、少量でも死に至る場合があると書いてありました…。 馬鹿な質問ですが、宜しくお願い致します。
お伺いしたいのですが皆様は歯科と歯科口腔外科で選ぶとしたらどちらを選びますか、また理由もお聞かせ下さい、ちなみに私の治療内容は差し歯、入れ歯、噛み合わせあたりの一般的な治療になります、
数週間前から、左手の小指に違和感があります。 ちょっと痺れると言うか。 左手だし小指なんであまり使う機会ないですが、シャンプーしてると特に感じます。 病院に行ってみようか検討してますが、何科に行けばいいのか分かりません。 内科？脳外科？それとも他？ 宜しくお願いします。
精神科の先生でも診察中花粉症で鼻水が止まらないことはありますか？ 診察呼ばれるまでの間何度も鼻をかんでる音が聞こえました。 診察室に入った時に目頭を一度おさえてました。 鼻水止まらないと診察にならないから薬飲んでいるとは思いますが、今ピークだしそれでも止まらないことはありますか？ 万が一とは思いますが、泣いている可能性もあると思いますか？ ベテランの先生なら日曜日に他の病院に急に受診した位で泣くことはないですよね？ 私のせいで泣いているのではないかと心配です。 厳しいけど今の私に必要なこと言ってくれたし多分花粉症かなと思いながらも気になって何も言えなかったのですが、次回すみませんと謝ってみても大丈夫だと思いますか？
明日、私の病気について医師から、レントゲン、CT、MRI、PET、肺内視鏡により採取した組織をもとに総合的な重要な説明があります。 私と家族もう１名で聞きます。 そこで、 １．子供から是非出席し聞きたいが、出来ないので録音してくれと。 （自分でもこの先生はしゃべり方が早く分かりづらいのでいい案だと思いました。） 録音の承諾を得て、録音した方がいいでしょうか？ 録音することにより、録音を気にされてあまりしゃべってくれないのではという心配があります。 ２．また、レントゲン、CT、MRI、PETの画像をモニタに表示し見せてくれる と思います（既にレントゲンCTについては見せてもらっています、先に撮影したので）。 それを撮影させてと言って、各数枚ずつ撮影させてもらえるものでしょうか？ 患者として権利はあるのでしょうか？ ３．実はこの説明を受けた後は、別の病院のある先生に変更することを決めています、 設備もいいし、PETは前記の病院では無かったがこの病院ではあるのと、 今ひとつ、この先生の対応には不満があるので。 説明終了後に紹介状の依頼をします。 ご回答、ご意見などな何卒どうぞ、よろしくお願いいたします。
宜しくお願い致します。 中日病院、名城大学病院が近隣にありますが 町医者の紹介状なしで診てもらうことは出来ますでしょうか? 町の医院で血液検査の結果、糖尿病の可能性がありますと言われたのですが何にも薬を出してくれなかったです。 そこで精査のために総合病院で診てもらいたいのです。 お金は余分にかかっても構いません。 確か総合病院では紹介状がないと初診料の他に特別の費用がかかると思うのです。 名古屋市中区丸の内に在住してますので 近くの総合病院に行きたいのです。 以前に救急で名城大学病院にかかり診察券（プラスチックのカード）だけは持ってます。 また上記の病院だけでなく中区丸の内の近くで紹介状なしでも診てもらえる総合病院ならどこでも構いません。 小さな総合病院でも構いません。 糖尿病の疑いの精査・治療の出来る病院なら構いません。 どうか宜しくお願い致します。
5日ほど入院します。必需品など教えてください。
【至急】病院での健康診断について 入社予定の企業から、病院で一通りの健康診断を受けるように言われました。 早速明日行きたいのですが、こういう場合は予約とかっているのでしょうか？ 総合病院なので、時間とかもかかると思うんですけど、どうなんでしょう…？ どなたか、よろしくお願いいたします。
先月、２月１日、夕方の午後６時近く。 自宅の最寄駅の駅前にある、スーパーマーケットで、私（４０歳男）は、買い物を終えて出た所、手元の携帯電話へ、別居してる、姉（４４歳）から… 「お袋（母親、７２歳）なぁ、胃腸と、肝臓の具合が、少し悪くなって、入院した病院で、１０日程前となる、先月の１月下旬、少し手術した。 主治医の先生からは、合わせて、胃ろうにしたと、聞いた。 詳しい話は、改めて、後日聞く予定だが、容態が落ち着けば、介護保険等の関係で、胃ろうに、対応した施設へ、変わらないと、ダメらしいが…？」的な内容で、連絡ありました。 私は… 「胃ろうと言えば、確か、「手術で、脇腹から、穴開けて、点滴方式で、挿して、栄養を入れる」手段、だったなぁ？ お袋、口から、食事するのが、出来なくなった為、胃ろうにしたのか？」的な内容で、２月１日時点の容態と、合わせて、質問しました。 因みに、お袋は… 「約１０年前の春、脳内出血で、倒れて、近くの総合病院に、入院し、重度の級の身体障がい者に、ならざるを得ない程、後遺症が出たが、療養して、約１年後に、退院した。 事情により、約５年前から、近くの福祉施設へ、入所してた所。 今回の病気により、別の総合病院に、入院して、手術した」次第です。 ただ、３月１５日時点では、姉から、再度連絡無い為、お袋の容態は、落ち着いてる模様です。 そこで、質問したいのは… 「お袋は、「容態が、落ち着けばなら、「胃ろう」に、対応した、施設へ移る」予定で、療養してるそうだが、別の病院か、福祉施設等、移動先は、３月１５日時点では、聞いて無い。 「胃ろう」だと、医師以外の医療関係者も、対応可能であれば、職業の言い方でだと、どの関係者が、対応可能か？」に、なります。
寝ている時、足を真っ直ぐ伸ばした状態から、足首を下の方に伸ばすと、ふくらはぎが攣ります。不思議なのはここからで、 攣るのはいつも左側だけなのです。特に気にしていなかったのですが、3年以上前からなので、不安になってきました。ですので、原因が分かれば教えていただきたいです。
数日前から右上の奥歯に激痛を感じ、歯科医院を受診しましたがレントゲンを撮っても大きな虫歯はないと言われました。 歯科医院を変えていたので、念のため以前通っていた歯科医院も受診してみたのですが、やはり同じような結果でした。 しかし奥歯の激痛が痛く、現に今もこの時間(午前4時ごろ)まで痛くて眠れません。処方されたロキソニンも効いていないようです。 ネットで調べてみたところ、歯痛の原因には虫歯の他に副鼻腔炎などの鼻の病気が関係している可能性もあるとのことでした。 確かに、歯の激痛の他に鼻の付け根から花に沿った辺りに軽い違和感があり、右目の目頭のあたりも少し痛いです。 また、右奥歯→右鼻→頭、に一本筋が通ったような痛む一帯があります。 しかし、黄色や緑の鼻水や鼻づまりはありません。 こんな状態で耳鼻咽喉科を受診してもいいものかと躊躇しています。 お考えをお聞かせいただければ幸いです。
ＭＲと頸動脈エコーを受けました　今回の病院では、即、医師の説明はありません　放射線科という担当課で翌日コピーを渡されました＝主治医の腎臓内科の医師は、コメント欄に、とくに今、治療を開始することはないとの記録があると言って終わりました・・・実は、２００４，２００５と市の脳ドックを受けて異常なしだったのに、２００６．６に左手が動かなくなり、軽い脳梗塞で血管内手術を受けた際、たまたま脳ドックと血管内手術の医師同士が先輩後輩だったため、ＭＲＡデータをつきあわせて、２００６の異常が２００４，２００５の画像に写っていたのです・・・今回も、機器を操作する放射線科ではなく、脳外科なりの専門医の画像診断をリクエストすべきか、いかがでしょうか　
初めて健康診断でバリウムを飲みました。 下剤をすぐ飲むように渡されて飲んで帰宅し、２時間くらいしてから大を感じて出したのですが、下痢気味だったこともあってか出したものは白い油膜みたいにしか見えない状態でした。 てっきり通常の便の表面を白く着色したようなものをイメージしていたのですが・・・ 液状でも排出については問題ないのでしょうか？
お伺いしたいのですが噛み合わせが悪いのか口をあけた時にあごのあたりからの異音などがします、また先日前歯につけたブリッジ差し歯が斜めに傾いてついてしまったのですがこのような時は普通の歯科より口腔外科に受診したほうが良いのでしょうか詳しいかたいましたら教えてくださいよろしくお願いいたします。
どういったものですか？ どういうときに加算されますか？ 文書発行などの記載をみますが何もありません。 1月に1度 2月下旬に1度 3月上旬に一度 毎月とられています。 毎月加算可能なのでしょうか？ また、2月下旬と3月上旬のときは、同じ歯の治療をつづけています。 加算される基準がさっぱりわかりません。 教えていただけないでしょうか？
大学歯学部付属病院よりそこそこの市の市民病院の方が技術的に上なんてことがあるのでしょうか? バカにしているとかではないです。 そこそこというのは、一応市だけど全国的に有名とかではなく私が住んでいたとこにあったけど、どこの県にもありそうなという意味です。 ずっと口腔外科でお世話になっており、市民病院で受けた手術の後遺症で悩んでいます。(歯茎に穴が開いている) 市民病院でそれを治す手術を受けると２０万くらい、５分の４の確率。穴が窪みにはなる。担当の先生が言っているため他の先生の意見は分からない 大学歯学部付属病院はかなり難しい。失敗することを前提にやるだけやってみるなら…。 先生１人で決めたわけではなく他の先生と話し合ってくれた結果。１０万くらい と言われました。市民病院に不信感があり、でも市民病院の方が成功率が高い。(先生の話では) なので悩んでます。そもそも大学歯学部付属病院では難しい手術が市民病院の方が成功する? イメージですが大学歯学部付属病院の方が設備など整っているのではと思っていたのでしっかり理解も出来ません。
　先日、大腸内視鏡検査を受けてきました。 私の行ったクリニックでは、検査当日の下剤を家で飲んでから、来院する方式でした。 事前に下剤の飲み方について、説明はうけていたのですが、 本来、２００mlの下剤を１５分から２０分かけて飲み、１８００mlを１時間から２時間かけて飲むべきところを、１８００ml全てを１５分から２０分で飲むと勘違いしてしまい、 １８００ml全てを３０分で飲んでしまいました。 ３回ほど便意があり、最後は水状の便になったので、大丈夫だと思って検査に行きました、。 検査になり、内視鏡を挿入したところで、残便がたくさんあることが分かり、 先生は、私がきちんと下剤の用法を守らなかったことに怒りながらも、残便を吸い取りながら、検査をしていただきました。 結局、直腸に出来たポリープを切除して、他は異常が無かったのですが、 吸い取れなかった残便で、異常を見逃していないか心配になってきました。 全ては私が悪いのですが、このようにして異常を見逃すことはあり得るでしょうか？
メラノーマでしょうか 18歳です。小学生からあるほくろですがメラノーマでしょうか？ こういうほくろが顔に多いです。黒いほくろより茶色のほくろが多くて、シミみたいな感じのほくろです。小学生のときと大きさはそんなに変わりません。 メラノーマみたいに急に大きくなったりはしてないですが、形が変だったり色が茶色っぽかったりするのが気になっています。ただ単にシミなのが濃くなったものかもしれませんが… 小学生からあるほくろですが写真の中心から少し右下にある ほくろが最近少し膨らんだような気がして、心配です。 写真のは全部小学生の頃からあるほくろです。
現在ヘルニアの疑いで、現在整形外科のリハビリへ通院しています。 先日医師に、紹介状を渡すから、MRIを撮ろうという話をされました。 そこで質問なのですが、 紹介状をもらうのは、お金がかかりますよね？ 大体いくらくらいかかるのでしょうか。 また、MRIはいくら持っていけば足りるのでしょうか 回答お願いします。
もう数年前のことになりますが、怪我をして救急車で病院に運ばれ、CTやレントゲン等の検査を受けました。意識は何とかあり、その後、一旦HCUで治療前の契約条項にサイン（家族代筆）しました。うろ覚えですが、契約内容は「治療従事者の安全確保の為、以下の検査を実施し陽性の場合治療を拒否する権利を有する」というような内容で、検査項目としてHIV、各種肝炎、他（失念しました）がありました。 その後正式に入院し治療を受け退院したのですが、一般的には陰性だったから入院・加療してもらえたと考えて差し支えないものでしょうか。今頃急に思いだして気になりましたもので・・・。私としては上記の検査を個別に行った事はありませんが、不特定多数の異性との接触や海外渡航歴、風俗も未経験の為、可能性は低いと考えています（ただ、思い出して気になったので今後安心の為検査を受けるかもしれません）。 長文失礼しました。
２０代の美人な看護師さんだったのでチンチンが勃起したのですが、看護師さんはどう思いますか？
目を怪我した場合 どんな治療をするのか 目を怪我した場合 どんな治療をするのでしょうか？ 目薬で治すようなキズではなく打撲等の怪我の場合です
先日の健康診断で肺の浸透潤影と診断をされました。担当医が判断ができないので某医科大学病院を紹介されましたけど、なんか薬の実験材料にされるんじゃないかと不安です。確かに教授以下５，６人の先生方が控えているらしいですけど、とりあえず此処しか治療をできないようなので申し込みました。大学病院って信頼していいんですか？宜しくお願いします。
数日前から腕が痛みます。 しびれやだるい等はなく、ピンポイントで痛くて なんというか筋肉注射を打った後の痛み、ムカデに刺された後のような痛みがあります。 ですが痛みの原因に思い当たる事はありませんし、 筋肉が痛いのか、骨の方なのかも分からないと言っています。 今週の土曜日に病院に行こうと思うのですが、 このような場合、何科を受診したらよいでしょうか？ アドバイスをお願いします。
昨年から目の充血が取れず、新しくできた眼科にかかりました。 建物は綺麗なものの、私が計２回病院に行った際に、他の患者さんは２人くらいしか見ていません。 すいているので待たされることもなく、これからもここに来ようかな、と思っていました。 しかし、処方された目薬をきちんと用法を守って使用しているにもかかわらず一向に症状が改善しなかったため、昔からある眼科にかかり直しました。 すると、最初にかかった病院では目の充血はアレルギー性結膜炎によるものだと診断されたのですが、２件目では乾燥からの目の表面のキズによるものだと診断されました。 処方された目薬も前のものとは全く違うものでしたし、新しい方がきちんと効いているように感じます。 新しい眼科の先生はまだ若い感じの男性で、問診票を書かせただけで他にあまり質問などもしてくれず、この先生大丈夫かな？というのが正直な感想でした。 昔からある眼科の先生は中年の女性でした。そして、最初に書いた問診票以外にも、診察を待つ間に看護師さんが何度も細かに他の症状を聞き出して、メモしていました。 さらに、診察した先生本人もさらに違う質問をかぶせてくださり、私自身も聞かれなければ思い付かなかった症状がありました。 一件目の先生が悪い！とは言いませんが、やはりいつもすいている病院はあまり良くないのでしょうか？ それともただ単に、先生の質の違いですか？
一ヶ月前にスノーボードに行って転倒してしまい、その際に腕をつっぷした状態でついてしまった為、腕を痛めてしまいました。 その瞬間は激しい痛みがあったのですが、しばらくすると痛みもひき、腕も完全ではないですが曲がるので、放置していました。 ただ、一ヶ月たった今でも腕が完全に曲がらず、無理に曲げようとすると、当時ほどではないですが痛みが発生する為、整形外科に行くべきか迷っています。 ※迷う理由としては、診療費など金銭的な事情です。病院に行ってもシップなど処方される程度であれば、病院に行かずに自然治癒させようと思っています。 同じような状況になった方、専門的な知識をお持ちの方、このような状況である場合、病院に行くべきかどうかのアドバイスをお願いします。 ※行くべきである場合、具体的な理由も沿えて頂けると幸いです。 ■具体的な症状 ・痛みが発生するポイントは、右ひじから少し拳側の筋肉の辺り。 ・右腕を手のひらが上を向いた状態で、体側に曲げようとすると、左腕の稼動域に対して7,8割程しか曲がらない。 ・そこから無理に曲げようとすると、痛みが発生する。 ・風呂などで温めると痛みはやわらぐ。曲がる幅も少し大きくなる。 ・右腕を手の甲を上に向けた状態で、地面に対して水平方向に、体側に曲げると、問題なく曲がる。
先日親が胃カメラを受け、予定診察日より早く来て欲しいと言われました。 当日の説明では、他の内臓に繋がる所にポリープみたいなのがあり、 元から大きい体質かは判らないと言われました。 後は多少荒れてるけど問題無いと。 なので、そのポリープのようなものの検査と思うのですが、 次はどのような検査をするのですか？ 説明を聞きに行く日に何かやるのでしょうか？
今まで総合病院で、外科的な治療を受けていましたが、専門の病院で検査・手術をしたほうがいいと言われました。紹介状を書いてくださったのですが、病院はこちらが決めると、「担当先生」となっていました。 昨日、その診断書を持って専門の病院に行きましたが、先生が顔色も悪く、HPと違ってげっそりとしていて、驚いてしまいました。また、心療内科にかかっていることを伝えると、手紙を書くから手術ができるのかどうかを返事をもらってきてほしいと、言われました。 変更したいと思ったのは、 ・先生の感じがあまり良くなかった。 ・診断書を同意なく勝手になぜか二通分の料金を請求されている。 ・検査をできる先生が普段いなく、検査をするまでに３週間かかる。 県内にある、もう一つの有名な病院に電話をしたところ、検査は初診日当日にもできると、言われそっちに行けばよかったと、思っています。 病院を変更する際には、どういった説明を先生にすればいいのでしょうか・・・？
先日親が胃カメラを受けました。 胃とどこかをつなぐところに、出来物のようなのがありましたが、 人より少し大きいと言われ、元から大きいのかもしれないしとも言われました。 検査の人の様子は、そんなに悪いような感じではありませんでしたが、 予定より一週間早く来るように言われ心配しています。 このようにたった一週間でも早く来いと言うことは、悪性の可能性が高いのでしょうか？ 同じような経験をして、大丈夫だった方いますか？
最近、外食の際に必ず吐き気に襲われます。 一人で食べているときは何ともありません。 あと混んだ電車やバスなどに乗っているときも吐き気に襲われます。 周りに人が居なければ大丈夫です。 一人なら最寄りの駅で降りたり、まず乗り物を使わないということもできるのですが、友人がいると気を遣わせてしまいそうで怖いです。 また、友人たちと外食に行って私だけ外で何も食べないというのも失礼な話ですし、いつまた吐き気に襲われるのかと考えると不安でどこにも行けません。常にお手洗いの場所を探す毎日です。 このままでは非常に困るので病院に行こうと思っているのですが、まず内科に行った方がいいのでしょうか？ それとも精神科に行った方がいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします…。
突然目眩がして体も小刻みに震える時があります ひどい時はそのまんま転ぶ時があります 目眩と体が小刻みのような感じで15秒くらい続きます その間は歩けないです 意識はありますが眼の焦点が合いません 目の前がものすごいぼやけます これはなんかの病気でしょうか？ 立ちくらみとはまた違うものです 一応10代後半学生です 病院に行ったほうがいいでしょうか? 立ちくらみとはまた違うものです
その時は2回目の診察で、初診のレントゲンでは異常なしとの事でしたが1週間たっても痛みがありました。リハビリするなら整体に行かせようと思っていたので鎮痛剤だけ貰おうと思い病院に行きました。私はもう１人迎えに行かなければならなかったのですが、娘が１人で大丈夫と言うので１人で置いて行きました。その後娘からのlineでMRIを撮ることになったと言われたので、もう少しで着くからちょっと待ってもらってと返事しましたが、娘からの返事がなかったので病院に電話しました。するともう撮影に入っていると言われたので、先に説明を聞きたかった事などを伝え病院に行きました。受付に言うと「保護者の許可なしにやってしまったので今日の撮影料金は頂きません」と言われました。診察室に入ると先生からMRIの医学的根拠と必要性を一方的にまくし立てられ、それで納得できないのであれば料金は結構です、と言われました。医学的根拠と必要性はわかりましたが、一言私に確認して欲しかったと思います。娘を１人で置いてった私も悪いですが、あとから娘が親に聞くかと言われた時に、自分が大丈夫だと思いますって言ったからやったんだと言われましたが、病院側から直接保護者に聞くべきではないでしょうか。なにかあった時の責任問題もあるので、判断をを子供にさせた病院には納得できません。相談してきて次回にしましょうということも出来るのではないかと思いますが。
処方薬領収書にある「薬価」793,50と有るのは価格ですか？ 点数合計647点とはどれくらいの報酬なんですか？
精神科に勤める管理栄養士の知人が、同僚と電子カルテを見ては「こんな有名大学の教授が入院してるんだ～」と騒いだりしている、と言っていました。 別病院でリハビリの仕事をする友人も、 「今日、摂食障害の子が入院してきて」 などと話すから、自分の担当患者かと思えば、よその科に診察にきた関係ない患者さんで、電子カルテを見たそうです。 病院に勤めていたら、全患者のカルテを勝手に見ることができるんでしょうか？？ 患者としては、やみくもに関係ないスタッフにまで個人情報や、症状を見られたくないのでは、と思います。治療に関わるスタッフにも興味本位で見られたくないでしょうし。 パスワードかける、研修で倫理意識を持たせるなど、病院内での管理を強化することは、できないんでしょうかね。
病院の領収書の再発行ってしてもらえますか？ 頸椎ヘルニアと診断されて、今は休職中なんですが、社長さんに「もしかしたら保険が下りるかもしれないから病院で診断書と領収書を貰ってきてくれ る？」と言われたのですが、できますでしょうか？ そこの会社はそういう保険に入っているみたいなのですが何保険とはっきり聞かなかったのでわかりませんが…。 診断が出たのは今のパートに勤めてからです。 まさか保険が下りるとは思っていなかったので、領収書はほとんど処分してしまって…。 よろしくお願いします。
娘が口を大きく開けると耳の下のあごの付け根の骨が外れます。何科のお医者さんへ行けばよいでしょうか？
処方された薬の使用期限はいつまでなのでしょうか？ 箱で処方されたら何時までかわかりますが 通常必要であろう個数しか出されないと思います。 処方されたのは去年の9月末に歯科医で鎮痛剤として ノバルティスのCG301Voltaren25mgを。 先月、急な腰痛で起き上がれなくなった時に 1個使用しましたが特に問題は無かったです。 期限でよく聞くのは2～3年とかシート記載された刻印で わかると言いますが刻印は『P0891』とだけありました。 ※少し前にテレビで処方された薬の期限を調べるサイトが あると見たのですが忘れてしまいました＞＜
私は、２月４日の深夜となる、２月５日午前１時過ぎ。 「透明の水っぽい下痢と、手元に無かった為、体温計で、計れなかったが、平熱で、３６度８分の所が、推定で３７度５分位で、発熱してしまった」症状を、急に発症してしまいました。 結局、下痢が、取り合えず、落ち着いた、明け方の午前５時過ぎ、ようやく眠れた為、落ち着いた、５日の午後６時近く、かかりつけ内科医院に行って、受診しました。 治療自体は、「体温計で、計れなかった為、推定でだが、平熱で、３６度８分の所が、３７度５分位だったと思う。 気温が、急に下がった事による、風邪か、インフルエンザが、原因では…？」と、私が、院長先生へ、相談した事もあって… 「受付を、済ませた時、順番待ちを利用した、体温測定。 これと、検査キットを使った、インフルエンザを、患って無いかの精密検査」メインで、受けました。 その診断結果ですが、院長先生からは… 「検査しまったが、インフルエンザは、ありませんでした。 やはり、急な気温の低下による、風邪により、発症したと、思われます。 問題の水っぽい下痢ですが、お話の通り、下痢と思われますので、熱下がりの飲み薬と共に、錠剤と、粉薬による、下痢止めの飲み薬を、３日分、処方します。 ただ、下痢については、「白っぽい茶色だが、形はバナナ形となる」便が、出ればなら、薬が効いた、証拠になりますので、その際は、錠剤の飲み薬は、飲むのを、止めて下さい…」旨、診断結果の説明として、受けました。 私は、因みに、逆流性食道炎と言う、同じ胃腸の病気の持病により、今回のかかりつけ内科医院で、定期受診してます。 そこで、質問したいのは… 「かかりつけ医院で、定期受診して病気とは、別の病気を、急に患って、受診した時。 処方して貰った、薬が効いて、症状が落ち着いた後による、かかりつけ医院への経過報告は、何も無ければなら、元々受診してる、持病での次回の定期受診時で、構わないか？」に、なります。
25歳女です。 この前眼科を受診したところ、網膜が腫れていると言われました。 私は学生時代から左目の網膜にカサブタのようなものが出来ており、 それを取り囲むように腫れているようです。 一度大きな病院で診てもらったほうがいいということで、 今度市立病院に行くのですが、予約の日まで一週間あります。 病名などをネットで調べると、糖尿病の症状のおそれがあるということが分かりました。 うちのは父方も母方も糖尿病の家系です。 可能性は十分あると思いました。 ただ、１週間前ほどに風邪のため、内科で血液検査をしてもらったばかりです。 糖尿病だとすれば、その時点で分かるものですか？ 自分でネットで調べた結果、血液検査の項目は一応すべて正常値でした。
閲覧ありがとうございます。 何で？って思うことがあったので皆様のご意見をききたく書き込みさせていただきます。 風邪症状があり病院へ行きました。 ・鼻水 ・せき（痰が絡むせき） ・熱（３８度） ・頭痛 この時期なのでインフルも疑ったので病院へ・・・・ 検査結果、インフルではなく風邪と診断されました。 先生曰く、風邪を治す特効薬はないから、食べて・睡眠しっかりとって！ ・・・・それは分かるんですが・・・・ 食べれなかったら点滴するけど・・・みたいな感じで、風邪薬も出ず・・・。 これって普通ですか？ 辛くて病院へ行っているのに・・・・。　少しでも緩和する薬を出してくれても いいのにって思うのですが。 すごいせきが酷かったので、レントゲンは撮ってくれましたが・・・・。 薬としてはたんを出やすくする薬のみだけでした・・。 治るまで３週間くらいかかりました・・・。 こういう病院って普通なのでしょうか？ これからは別の病院へ行った方がいいのでしょうか？
　よろしくお願いいたします。 　減感作療法（注射）のため耳鼻科へ月に一度通院しています。 　一か月後に注射を打つよう医師から毎回指示があります。 　レセプトは誤りではないでしょうか？ 　また誤りであれば料金は返礼されますか？　 2/18再診（注射）　3/15再診（注射）　3/22初診（風邪）3/29再診（風邪） 4/12初診（注射）←再診では？　5/10初診（注射）←再診では？ 6/14初診（注射）←再診では？　7/19再診（注射）　8/19再診（注射） 9/16再診（注射）　10/21初診（注射）←再診では？ 11/25再診（注射）　12/16再診（注射）　1/27再診（注射）　 　
弟は中学生の時から現在(29歳)まで酷いニキビに悩まされています。 顔、首、背中に赤い大きなニキビが沢山あり、ニキビ跡でボコボコになってます。 弟は、産まれた時から腎臓が１本しか無い状態でした。 腎臓以外はいたって健康ですが、やはり腎臓機能が少し弱いようです。 腎臓機能が弱いために、毒素がうまく排出されないのがニキビの原因ではないかと思っています。(素人の憶測です。) 普通の皮膚科で出される炎症や化膿を止める塗り薬、ビタミン剤のような飲み薬では効きません。 美容皮膚科ではピーリングを勧められますが、ニキビの炎症と化膿がある程度おさまらないと施術出来ないとのことでした。 しかしこのような腎臓機能の低下によるニキビは、体の中から変えないと治らないのではないかと私は思います。 ずっとこのまま皮膚科で診てもらって良いのでしょうか？ 他に診てもらえそうな科はありますでしょうか？
昨日、突然血尿が出ました。痛みはありません。 ネットで調べてみたところ、痛みのない血尿は注意が必要とのことだったので、早速近くの泌尿器科に受診しました。 尿検査では、潜血＋3、蛋白＋1という以外、全く問題がなく、エコー検査でも異常を見つけることはできませんでした。 そこで、大きな病院を紹介されて、本日診察を受けてきました。 やはり血尿があるものの、簡易検査ではその他の異常はなく（細胞検査に出すそうです）、さらに明日、CTで造影検査を行うことになりました。 そこでお教え頂きたいのですが、内視鏡検査とCT造影検査とでは、どちらがより原因を見つけやすいのでしょうか。 医師の話では、内視鏡検査は、膀胱がんリスクの高い年代の患者には勧めるけれど、４０代前半の人には、CT検査を勧めているとのこと。希望するならば、内視鏡検査を受けられるけれど、それだと膀胱内しか見ることはできないとのことでした。 CT検査で原因が特定されなかった場合、今度は内視鏡検査を受けることになるのでしょうか。今日だけでも医療費がかなり掛かってしまった上に、CT検査でさらに１万円前後掛かると言われ、かなり経済的に負担を感じています。 さらに内視鏡検査も…考えると、ぞっとします。 血尿のみで痛みはないので、結石ではないと思いますし、もし結石を探すためのCT検査だったら、無駄になってしまうのか、それで内視鏡検査を追加で受けるようになるのならば、最初からそちらでお願いするべきなのか…。素人がいくら考えても、仕方がないこととは思いつつ、気になっています。 詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイスをどうぞよろしくお願い致します。
医療保護入院(精神科病棟)って、未成年の人間だけにしか適用されないの？ 成人になったら、親とゆう名の医療保護入院から、元の任意入院に戻るんですか？ 教えて下さい。 因みに、wikipediaには、医療保護入院について。家族等による悪用 真実は家族が自己の利益を図るため、本人への治療協力を装って、本人の収容を企図して医療保護入院を依頼する事例がある。医療保護入院の診察に際し、本人の陳述のほか家族の陳述以外に客観的な資料が乏しいことが殆どであることから、甚だしきは本人の言動を脚色して陳述し、指定医に病状が悪いような印象を与えることがありうる。実際、上記判例[1]では、家族自身の異常な言動に反応した本人の言動を、家族がその本人の言動のみ取り出して伝えたこと等が認定されている。 この状態に類似するような状況になった場合は、自分はどうすべきなのでしょうか？
開放病棟に休息とゆう理由で任意入院している未成年の男なんですが、適応障害で人付き合いになれるために、デイケアに通っているのですが、いい加減退院したいのですが担当医が許可しません。 自分は任意入院なので担当医になんとゆう法律で攻めれば退院できますか？ 教えて下さい！！
