凄く悩んでいます。私は病院のかかりつけの薬局の従業員の女性に告白したのですが 振られました。その後、その薬局に入る時やその薬局で薬を出して貰って帰るとき、その女性は他の患者さんには 挨拶しているのですが私にはしてくれなくなりました。ちなみに私は薬局に入るときも出るときも挨拶をしています。（「こんにちは」「ありがとうございました」です）小さい事なのかもしれませんが、それが心にグサッときてその薬局に行けず、ひいては病院にも行けなくなっています。（その病院にけば必ずその薬局で薬を処方してもらうようカルテを出されるので） その病院しか今は選択肢が無いので変えられないのですが、その病院の医師に言って、かかりつけの薬局を変えて貰うということはできるのでしょうか。また、そんな事を言っていいものなのでしょうか。もう２ヶ月も病院にも薬局にも行けない状態です。アドバイスをください、お願いします。
救急車って通報したら来てくれて、すぐに病院に運ぶものだと思っていましたが、たいした事無かったら、その場で処置等をしますか？近所に救急車来てたんですけど、1時間ぐらい停まってましたので。住んでるとこが田舎なもので、多分救急車も少ないだろうし、最中に緊急通報が複数あったらと思うと、時間をかけ過ぎだなと思いました。病院に行くレベルでもないのに。
認知症の父が入院しています。 入院した理由は徘徊中に転んで怪我をしたようです。「ようです」というのは、私は両親と別居で、父本人もそのときのことをまったく覚えていないので、救急車を呼んでくれた人と救急隊からの間接情報しかないからです。 現在、怪我は治りつつあるのですが、入院に至った経緯はもちろん、私が長男であることもまったく分からなくなっています。そして自分自身のことも、どこの誰なのか分からないようです。 その病院は救急病院なので、療養型の病院に転院させるべく、病院を探しているところです。 その父が先日、ナースステーションにあるパソコンとか備品を勝手にさわって壊してしまったと、病院から連絡が入りました。 この場合、私が弁償しないといけないのでしょうか。
私の母が、肝臓に５センチの腫瘍が見つかったそうです。 「腫瘍が悪性か良性かは、検査が滞っていて未だ分からない」のですが、 先月受けた健康診査の受診結果通知表によると、 肝機能検査では異常が発見されず、次の結果が出ました。 『AST(GOT) (IU/1)（基準値３０以下）』の項目の数値が、「２１」　（昨年の数値は「２３」） 『ALT(GPT) (IU/1) (基準値３０以下）』の項目の数値が、「２０」　（昨年の数値は「１５」） 『γ-GT(γ-GTP) (IU/1)（基準値５０以下）』の項目の数値が、「２７」　（昨年の数値は「２５」） 上記のように、健康診断上は「異常なし」でした。 しかしその翌月のCT検査で肝臓に５センチの影が見つかったそうです。 本質問の主旨は、 「健康診断で肝機能に異常が見つかっていないなら、腫瘍は良性ではないか？」ということです。 これについて如何思われますでしょうか？ ある医師はそれを「血の塊だと思う」と推定し、 別の病院の医師はそれを「腫瘍であり、良性でも手術しなければならない」と仰います。 ただし検査は滞っており、良性か悪性かもわかっていません。 勿論、その検査結果が出るまで、あらゆる断定はできないでしょうが、 検査結果が分かるのは当分先であり、母は上記の疑問が気になる様なので、 皆さまのお知恵をお貸しいただきたく、質問致しました。 蛇足ですが、本人に強い自覚症状があるわけではありません。 確かに、腹部に稀に痛みを感じるということは３年以上前からあったそうです。 しかし、肝臓は胃と近い位置にあるため、それが胃の痛みだったのか肝臓の痛みだったのかまでは分からないのではないでしょうか。というのも、その時期は母の心労が重なっていた時期であり、耐えず胃をキリキリ痛ませていたからです。CT検査をしたのも、実妹の末期がんを契機にした思いつきの検査でした。
睡眠時無呼吸で現在ＣＰＡＰ療法を行っております。これまで面倒なマスクを装着し、旅行には重たい機械を持参していたのですが、　この機器から解放されそうですね。睡眠時に舌が落ち込み気道をふさぐことからいびきをかき　呼吸が止まるのですが　これが最も簡単な鼻から通す細いチューブ一本で解消できるようです。ニュースで知りましたが　すぐにでも詳しいことを知り 利用できたらと思っております。　詳しい内容・チューブの入手先などを教えてください。
現在 未就学児　2割 3-69歳　　　3割 70歳以上　　原則1割 ですが どれぐらいまで上げれば財政に負担と国民の負担がバランスとれると思いますか? 今は確実に安すぎますよね
私の母が、肝臓に５センチの腫瘍が見つかったそうです。 腫瘍が悪性か良性かは、検査が滞っていて未だ分からないのですが、 母の話によると、 「悪性であれ良性であれ、必ず手術をしなければならない」のだそうです。 そして「抜糸したら体調不良でも強制退院させられる」と言い、 その後の日常生活が不安なため、 退院後はどこか山奥の療養所で一年暮らしたいのだそうです。 保険がおりるから、お金は一年で百万円で済むと言います。 しかし、上記の話には嘘があると思います。 まず、「良性の腫瘍なら、手術しなくても良いのでは？」ということが一つ。 そして、「退院させられるのは病気が治ったからであって、体調不良なのに強制的に病院を追い出されるはずがない」と思います。 そもそも、「サナトリウムにいたら百万円以上かかるのでは？それは必ずしも治療の必然性の無いものなので、保険もおりるはずがない」と思います。治療行為として必要なことなら、そもそも病院で入院中にされているはず。　違いますか？
家族が遠方にある専門の病院で診察を受けることになっていましたが、 怪我のため病院に行くことができなくなりました。 事情を説明すると、家族の方が来られてもよいですよと 仰って頂いたのですが、 費用が気になります。 本人が診察を受けないと保険がきかなくて自己負担になると思うのですが、 薬を処方された場合、薬も保険がきかず 自己負担となるのでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
１４歳でてんかんと診断された、現在１６歳の娘についてです。１年半ほど、大学病院での投薬治療を受けていました。発作は意識消失もなく、右足が数秒ピンと伸びるという程度で、大きな発作ではないのですが、薬を３種類組み合わせても結局止まりません。回数はかなり減りましたが、一日２，３回はあるようです。 その後、外科的治療も視野に、と精神・神経の大きな専門病院を紹介されました。 そこでも改めて検査をしましたが、外科的治療には至りませんでした。 さらに、その専門病院で初回に診察をしてくださった先生から、ご自身が開院しているクリニックに来るように言われ、現在はそこに通院しています。脳波や血液検査はそこでできます。それ以外の検査が必要な時には、専門病院で行います。 病状は変わりません。投薬内容も、結果、大学病院の時と変わりません。 大学病院の先生は、量の多い投薬を続けることになるので、可能性として外科的治療を考えてみては？ということから、この大きな専門病院を勧めてくれました。自宅から車でも１時間以上と遠いし、行ってみて結果が変わらなければ戻ってきても良い、とも言ってくれていました。 しかし、現在は治療内容が変わらない上に、当初紹介していただいた専門病院でもなく、個人の先生のクリニックです。 娘のてんかんは、今のところ、ずっと定期的に受診をし、検査をし、薬を飲んでいかなくてはなりません。時々行われる検査も、その種類によって病院を変えなくてはいけないのも不便です。自立支援制度を利用していますが、それも一方の病院では使えず、そのたびに病院変更の手続きも難しいので、結構高額な検査費を支払っていました。今は私が車で一緒に行ったりできますが、やがて自分で通うようになるでしょう。 私も娘も、このまま通うのであれば、より自宅から近い、元の大学病院で良いのではないか？と思っていますが、どうでしょうか。ここならおそらく一連の検査も受診も、薬の処方も一か所で済みますし・・・。 この場合、このことを今の先生にお話して、元の大学病院への転院を気持ちよく認めていただけるものなのでしょうか・・・？お医者様の立場からの意見、似たような経験をお持ちの方等、お話を聞かせていただけませんか？
僕は非喫煙者ですが、最近のタバコ=悪みたいな世の中の風潮に違和感を感じます。タバコによって医療費が増えてるみたいに言われますが、じゃお酒は医療費が増えてる原因にはならないんでしょうか？ なぜ医療費の話しになるとタバコだけやたら叩かれてお酒のことはあまり話題にならないんですか？ もし飲酒率が今より下がれば、医療費削減になることはないんでしょうか？ お酒は病気の原因にはなってないんですか？
歯形を参考にすると聞きますがその歯形のデータというものは全国の歯科医からのデータを集めるわけですか?
宜しくお願いします。癌患者で、大腸がんで、リンパ節転移があって、総合病院に入院するとしたら。相場で大体の病院代などの経費はおいくらかかると考えればいいでしょうか？回答お待ちしています。
昨日　受けていた脳ドックの結果が出ました。 MRI・MRA・首のエコーが検査内容です。私は７０歳　身長１５５センチ・体重５７kg 二年前まで７年間夫の在宅介護をしていました。自分も心臓にステント２個入っており 現在循環器の主治医が４週間に一度　診察してくれます。 さて　脳の結果ですがMRAは異状なし　MRIで梗塞はないが白質変化が1～2のレベルで日常生活には支障がない。経過観察でよいと言われました。首のプラークは　以前よりありさして変化ないようです。 もちろん主治医に報告しますが、診察がかなり先なので　一般的に脳神経科の診察を希望するべきなのか　専門の方のご意見がお聞きしたいのです。一人暮らしなので一番恐れているのが認知なのです。あとは寿命と　長生きは望んでいません。よろしくおねがいします。
ニュースで某芸能人が保釈されましたが、一見して普通の見立てで何事もないような表情です。 これはその他の同じように逮捕された人たちも同じですが、オモテ向きとは違い身体では薬物が根付いた結果の禁断症状がありますよね。薬物の怖さを知る講習会やテレビの医師が話していましたが、一生涯この禁断症状は消えることがないと言うのです。薬物依存者更生施設、ダルクの職員も元当事者で話していましたが「今でも喉から手が出るほど欲しい、喫煙でごまかしている」とのこと。また、復帰したノリピーは、一見してまともになりましたが禁断症状は隠しているだけであると思いますか？ジャガー横田氏の夫、木下の医師は絶対にあるでしょうと仰っていました。ASKAさんもまるで別人、あの華やかだった人とは思えない風貌です。禁断症状は一生纏わりつきますよね。
「うつだと思ったら、双極性障害だった」とか 「発達障害もあることが分かった」なんて話を時々聞くんです。 何年も経ってからわかる場合が多いんですが、 医師ってそんなに自分の診断を疑わないものですか?
鬱と統合失調症について質問です。 2年位前から自らの意思で精神科に通院を初める事になり、病名は鬱と云われました。 医師が急病で連絡が取れず、診断書・紹介状を無しに違う医師に行き、生活保護担当者様から障害年金について聴いて欲しいと云われて新しい医師の2度目の診察の時に訊いたら、統合失調症で治療薬とカウンセリングを変更して行く予定だから、障害年金は考えさせてと云われました。 違う医師の2度目の診察前、初診後に、前の病院から再院を開始しましたと電話を頂いたのですが、生活保護担当者様と相談して、再院の方を御断りさせて頂いた直後、まさかの統合失調症で治療して行くと云われ、ネットで改めて統合失調症について調べたり、親族の様な身近な方等に相談をしたりしてる内に、統合失調症の治療を開始する前に、前の病院に戻りたいと思いました。 障害年金の事がなければ、何も知らずに統合失調症で治療(投薬処方)等をいきなりさせられてたのかとか色々な不安感でいっぱいになりました。 生活保護担当者様は前の医師に戻れたとしても再診で統合失調症と云われるリスクとかも考えて行動して欲しいとの事でした。 怪我と違い、診えない病の治療法の決定などは、医師によって異なるのは解るんですが。 上手く質問が出来ないのですが、このまま統合失調症(新通院先)を受入れるか(正直、受入れたくありません)、 前の病院に再診に戻れないか悩んでます(1度、断った手前、どういう理由で戻るか) 鬱と統合失調症の違いはネット等で調べて解るつもりですが、こうもいきなり何の説明も無しに治療法が変わってしまうのは普通の事なのでしょうか？(障害年金の質問をしてなければ3度目の診察で統合失調症の薬をいきなり貰う形に) 明日、3度目の診察とカウンセリングで気持ち焦って悩んでます。 解りにくい質問で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します
【癌の高額薬剤の登場で高額医療補助制度によって日本は財政破綻する】癌の高額治療薬が月に100万円から200万円だったのが高額新薬が次々に登場して将来的に月に1000万円から2000万円くらいの今の10倍の医療費になって高額医療補助制度で月の支払いが補助されて月の支払いに上限が設けられてそれを越えた医療費は税金で支払われているが、 高齢者の増加で医療費が上がっていると思われていた税金の医療費負担が実は製薬会社が高額治療薬を出していることで患者は負担が増えないが税金で莫大な医療費負担が発生している。 今後、ますます高額治療薬が登場するので製薬会社も22年も掛けて開発しているので開発費を回収するためにも高額になるのも分かるが最終的に誰が支払うかという問題が残っている。 かといって、金持ちだけが長生きして貧乏人は治療を受けれずに死んでいくのもどうかと思います。 この今後、高額治療薬の登場で医療費が10倍になって、さらに10兆円ほど財政負担が増えるとしたら、その10兆円は増税で賄うのが正しい選択なのか、他の代替案とか持論を持っている人いますか？ どうすべきだと思いますか？
人が倒れていて意識が無い場合のAEDの必要性などを教えて下さい。 私は一年前から公共施設で施設警備員として働いていますが、 例えば、施設内で「人が倒れている」と連絡を受けた場合、 倒れている人に意識が無い場合、又はそれに近い状態の場合、 まず、どんな病気の種類がありますか。 例えば「てんかん」「脳出血」「過労と貧血が原因で倒れる」・・・ その他にどんなものがありますか。 そしてその病状の中でAEDに効果があるとされる「狭心症や心筋梗塞をはじめとした心臓病」だと判断するのはどうやって見分けるとよいのでしょうか。 (もちろんAEDも電気ショックが必要かどうかを判断するそうですが) その分野の詳しい方、回答よろしくお願い致します。
病院が勉強不足なのか わかりませんが 漢方を大量に出してくれていましたが 目をつけられた と医者が言っていました だから、今後出さないと 高齢の医師です 院外処方だったからダメなのでしょうか？？ 院内だったら関係ない？？？ 漢方は、住む地域でも違うようですが ３つか２つまでしか出さないようですが 違う病院に行ってもらうのはいいのでしょうか？
肋骨を骨折してもうすぐで１ヶ月の段階になるのですが、 整形外科で骨折して３週間の段階でレントゲンを撮ったのですが その時が肺に刺さってないし水もとも溜まってないとのことで 骨のくっつき具合も言わないし１ヶ月から１ヶ月半でほっといてもくっつくとのこと （これ以上悪くなることはないというだけです。） 次に三週間後にレントゲンとるから来てねとのことです。 （事故して１ヶ月半です。） 仕事復帰に関しては無理しない程度でいいよとのこと 一応、仕事はやらしてもレっているのですが 徐々にはよくなってきている感じはあるのですが 骨のくっつき具合もわかりませんし医者に聞いても無理しない程度としか言いません。 この段階で重いものとか持っても大丈夫なのでしょうか？
しきゅうたいがん ですか しきゅうていがん ですか
職場の大先輩（女性）。癌が再発。抗がん剤治療中です。 食欲はそれなりにあるそうです。特別、何を食べてはいけない、 という規制はないそうです。ただ、疲れて食事を作るのが非常に しんどいそうです。家族とは疎遠で、一人で頑張っています。 私の職場はアットホームで、皆、家族のような感じです。 実際私も、私生活で困り果てた時、実の家族よりも職場の 方々が助けてくれました。 先輩も、家族のサポートが得られず、職場の我々で、できる限り 役に立ちたいと考えています。 癌の進行具合で、状況はかなり変わってくるとは思います。 先輩はオープンな性格なので、「これは食べられない。」と はっきり言ってくれます。しかし、自分から「しんどいから、 これを差し入れてくれる？」ということは言いません。 先日、私が体調を崩し「おかゆ」を作り、先輩も食べるかな？ と思い聞いたところ、喜んで食べてくれました。 職場の皆が、何ができるか考えています。 私は、野菜スープを差し入れしたいと思っています。 食事規制はないそうですし、体調が良くない時も、さっぱりした 野菜スープなら、少しでも食べられるかな？と思い。 でも、手作り野菜スープは消費期限も限られますし、作る私の 雑菌が悪影響を？と思い。 それなら、市販の野菜スープ（缶詰や真空パック）を差し入れした ほうが、長持ちするし、気が向いた時に食べられるかなと。 現金を渡すほうが現実的かもしれませんが、先輩は断ると思います。 ※受け取ってくれる状況になったら、渡したいと思います。でもまだ その状況ではありません。 無知で申し訳ありませんが、皆様のご経験上、こうしたほうがいい、 というご意見がありましたら、ぜひ教えてください。 どうか宜しくお願い致します。
手術スタッフは、夏でも長袖を着て暑くないのですか？
ご質問させて頂きます。3つも欲張って申し訳ございません。 1→事務の仕事を15年位続けていた時（当時32～３歳）夕方突然あごと首の激痛で頭痛、吐き気にみまわれ急遽行きつけの歯科医院に。そこでレントゲン撮影、重度の顎関節症と診断、右側のアゴ（上下左右の動き）の関節…スムーズに動かすクッションの役割部分から完全に滑り落ちていて先生が自力で元の位置に戻すも口を開け閉めしたら「ガクッ」と外れ数回試したが駄目でした。それから約１５年、歯科でマッサージ方法にマウスピースを使う等したけど結局10年は鎮痛剤で誤魔化中。おまけに子供の頃から母親に似て出っ歯。顎関節症の手術は保険対象になりますか？完治しますか？職場でパニック障害と鬱で統合失調症（精神的障害者2級）になりましたが［傷病手当］の仕組みも知らず手続きしてないです。2→そこで出っ歯も治したいのですが美容整形？になるかもしれないの保険適応外になりますか？ 3→視力（近視0.02裸眼と乱視）がガタ落ちで、更年期障害も重なり老眼までに。色々問題になってますが、もし手術するとなればこれもやはり保険適応外になりますか？今、左目が「飛蚊症中」。 最初は心療内科が「お手上げ」で約10年精神病院に一時的入院、現在は通院してますが、担当医の先生は信用してないです。最初生い立ちからこれまでの事を話しますが、別の人でした。入院中も大声（幼少時から大きな声は全く駄目）で怒鳴られ退院後初めての診察中笑いながら「神経質過ぎるから、直ぐに弱音を吐くと思ってた◎」と。その日からはあたり障りない話しだけですが先生も以前と変わらないままです。 治療費もかなりかかるとの事。重度のパニック障害なので（現在長崎に住んで約45年）あまり遠方の病院に飛行機や新幹線を利用は短めだと助かります。しかしいざという時は睡眠薬で…。なので どうぞお力とお知恵を何卒宜しくお願い致します！
医療現場における”治療”と“経過観察”の違いを教えてください。 紹介状内で、「経過観察をお願いします」とあった場合、それは具体的にはどういう事なのでしょうか？ 以上、宜しくお願い致します。
医療用大麻　　色々と有効らしいですね 日本は保守的だから無理なんでしょうか？ 痛みに良いと聞いたことがあります 昔の日本では、民間療法として使用されていたとか 麻はいいものだと思うんですが インドではマリファナは、強くなったのか 取り締まり多いみたいですね 医療用じゃないですが ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 90年代以降、「医療用大麻」の合法化と普及が進み、 その幅広い医療効果が明らかになってきたこと、 そしてその過程で大麻の持つ健康への害が、 多くの人が考えているよりもはるかに小さいことが証明され、 酒やタバコと同様に一定のルールを設ければ、 そのリスクは十分にコントロールできるものだということ。 さらに、大麻の所持や使用を禁止したり、 犯罪者を取り締まったりするための社会的、経済的なコストが大きすぎるという点だ。 “大麻＝絶対悪”ではない？「医療用大麻」の実用化が広がる海外とタブー視する日本 | 日刊SPA! <http://nikkan-spa.jp/1101873>
てんかん診療の中里先生のこちらの記事を読んで疑問に思ったのですが、 https://medicalnote.jp/contents/150330-000013-HXHIUH こちらの文中で、 「患者さんが自分の発作を正しく理解しているかどうかの問題、それを医師に正しく申告しているかどうかの問題、発作ビデオなどで本当に運転に支障がないかどうかの確認など、いくつかの問題が残されています。」 と書かれております。 この発作ビデオの撮影とは、どの医者でも運転免許の診断書を出す際に行うものなのでしょうか？ 発作ビデオを撮らない医者も存在するのでしょうか？ 私は無自覚の発作タイプのため、自分では発作の確認をすることが出来ないことが多く、 （映像を見ている時に途中で場面が不自然に飛んだりすると気付くことはあります） また、正しい知識もなかったために、長い間発作を起こしていないと思い込み、 医師に発作が起きたと申告することが出来ませんでした。 なので、かかりつけ医も長らく発作が起きていないと思っておりました。 このため、無自覚タイプはすり抜けて免許の取得が出来るのでは…世の中にそういう人はたくさんいるのでは、怖く思っているのですが、 発作ビデオをどの診療所でも撮っているならば、そのような事故はかなり防げると思いますし、 すりぬけて免許を取っている人がいるに違いないという認識は変えなければと思いました。 発作ビデオはどこでも必ず実施しているものなのか、教えて頂ければと思います…！
全身麻酔の前、あまりの恐怖で、清潔エリアでおしっこが漏れたらどうなりますか？
先日、92歳になる祖母が胸部から腰部にかけての10カ所に骨粗鬆症が原因による圧迫骨折の疑いが見られると診断され、現在保存治療のため入院中です。 診断される直前までは、自分で家の掃除や料理をし、家の外を歩いたり、花の水やりやゴミ出しもしていました。 治療の方はまもなくコルセットが装着される予定です。入院中のトイレについて、今は看護士さんに気をつかって自分で歩いて行っている様ですが、転倒して悪化してしまうのではないか心配です。 他の持病は、逆流性食道炎と軽い認知症です。 質問ですが、超高齢者の骨粗鬆症は、食事や薬等で少しずつでも改善する事ができるのでしょうか。 薬による副作用もあると聞くのでとても心配です。 それから、何もなければ3週間後に退院する予定なのですが、祖母は家に帰り、週に数回病院にリハビリに通うと言っています。その後も入院する選択肢もあるのですが、軽度の認知症があるので、これが私としては悪化して欲しくなく、また祖母としても家に帰って少しずつ治していきたい気持ちがある様です。 家では私が一日中つきっきりで、介護できる状態ではあるのですが、その際どのような点に気をつければ良いのでしょうか。 例えばお風呂については、手すりがなく、浴槽がとても深いので、訪問介護サービス等の利用も検討しています。 また、食事に関しては、先日買った骨粗鬆症予防用の料理本を参考に作っていきたいと思っています。
医師を目指す人は、勤務先の病院を、どんな動機で決めて行くのかわかる方教えてください！
大学生の者です。受診したわけではないのですが、私はおそらくibsを抱えているような気がします。症状が当てはまったのでそう思いました。そこで治療について複数の質問があります。(1)ibsは完治しますか。(2)ibsの治療の際に服用する薬は体に害はないのですか。(3)薬を服用する以外の方法で、何か治療方法はありますか。（病院に行く以前に自分でできることなど、あれば教えてください。調べても見つかりませんでした。）ご回答、よろしくお願いします。
科学的に言えば、血流が悪いとこに針を刺して そこが筋肉痛になる。　その後血流がよくなる とか色々と説はあると思いますが ずっと古代から伝わる鍼灸は、難病や慢性病に 有効ですよね 針は漢方とちがい横のつながりもないし 技術も違う人多いと感じますが 基本的に得気　ひびく針　中国針 は効きが違うと感じます 色々と教えてください
交通事故でむち打ちになり外科医に通院しています。そこの外科医で肩(首の根元に近い辺り)に背後から2ヶ所注射をされました。これはどのような治療で何の注射になるか分かる方は回答をお願いします。ちなみに外科医からの説明はありませんでした。
ＶＲグラスを装着したことはないので、 ためしにスマホや手を目の前の近くにかざしてみたのですが すぐ頭が痛くなってしまいます。 目の中のレンズを交換してしまうとＶＲグラスには不向きでしょうか？
骨髄バンクに登録していてドナーに選定されました。 彼(事実婚)に、選定された。やろうと思う！と話すも「俺は移植についていいか悪いか分からない。だから、なぜやろうと思えるのか説明をして欲しい。反対とは思ってない。」と言われました。 骨髄バンクに登録の時点からドナーになったらやろうと思っていた事、人を助けられる事など答えるも「主観しかない。全体を見てない。」「生命倫理の観点からは？社会にとっての意味は？」という質問になりました。 考え考え説明するも承諾を得る事が出来ていません。 何かヒントを下さい。
医療機関での、患者の個人情報の利用範囲についての疑問です。 以前あるメンタルクリニックへ通院していて、診察とカウンセリングを受けていました。 そのクリニックへの通院はすでにやめたのですが、 先日、そのクリニックでの担当カウンセラーから「別の病院で勤務していますので」と、 宣伝の手紙が郵送されてきました。 非常に疑問なのですが… 以前自分が担当していた患者宛に、自分の宣伝の手紙を送る事はよくある事なのでしょうか。 新たな医療機関で勤務を始めた後、その宣伝の為に、以前の勤務先で担当した患者の住所や名前を利用し、手紙を郵送する事は、個人情報の適正な利用範囲に入るのでしょうか。 また、患者の個人情報を自宅に持ち帰ったり、持ち出しは許可されているものなのでしょうか。 通院当時、とても不誠実な対応を何度も繰り返され、 その結果、治療も信頼関係もメチャクチャに壊されてしまったので、 クリニックへ連絡をするのもためらってしまいます。 ですが、こういった手紙まで送ってこられると、 個人情報まで傷つけられてるんだろうか？と、不安でたまりません。 このような場合の対応方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
身体障害者手帳です、身体障害者等級による級別は２級です。その内訳として、”脳内出血による右上下肢機能の著しい障害（上肢３級、下肢４級）”と書かれています。　　右上下肢とも２級ではないのですが、あわせて２級になったのでしょうか？
【日本の医療費が年間40兆円になっている】どうしたら医療費を減らすことが出来ますか？
http://okwave.jp/qa/q9176758.html 以前にも質問させていただきました。 障害年金の申請中、年金事務所からカルテのコピーを貰うように指示されています。 しかし、クリニックの方から拒否されています。 医師会と、県の維持管理課というところに問い合わせもかけました。 強制は出来ないと言った趣旨の、回答を頂きました。 http://okwave.jp/qa/q4491326.html 似た様な質問を見付けました。 ここにもある個人情報保護法25条の適用は個人病院には適用されないのでしょうか。 日本医師会ホームページに http://www.med.or.jp/doctor/member/000318.html 「診療情報の提供に関する指針」が掲載されていますが、 この指針は、個人病院には適用されないということでしょうか。 大病院であれば、違法だと思われますが、 心療内科の大半が、入院施設のない小規模な病院ですから、 精神障害年金申請の際に、不備が発生し、 カルテ提出を求められた場合、拒否されたらどうにもならないという事でしょうか。
こんにちは。 回答よろしくお願いします 私は、去年の8月に潰瘍性大腸炎と診断され休職し、今年の1月に復職しました。 何度か仕事を欠勤しながら(痛みと下痢にて)半年経ちました。 ある程度の痛みは、チアトンの痛み止めを飲みながら耐えながら仕事を続けていました。 しかし先日、朝から強い腹痛と下痢に襲われました。その日は昼出勤だった為、様子をみていましたが良くならず、欠席の連絡をいれました。すると上司から「なんとかこれないか？」や「いまは良い調子でこれてるから、ここで休むと負け癖がついてしまう。」や「我慢して乗り越えないと」と言われました。 でも、「まあ、無理そうならお休みしてください。」とも言ってくれました。 正直、あの腹部を締め付けれれるような強い痛みと下痢を抱えながら仕事できる自信がなく、結局おやすみしてしまいました。 でもこの痛みって、我慢して仕事をしたら乗り越えられるのでしょうか。 現在、週5の半日勤務です。しかし、来月から週3半日の週2の全日に増やす事になりました。 職場の社長からは、顔を合わす度にしつこく「もう戻っても良いんじゃないか？」と言われゲンナリしてます。 症状としては、いまだに腹痛が続いてます。トイレは１日4～5回で、時折上記のような腹痛と下痢がきます。 薬はペンタサ座剤と整腸剤と免疫抑制剤(量は調整中)を服用しています。 潰瘍性大腸炎は、痛みは我慢しながら仕事をしたら、乗り越えられるのですか？ 潰瘍性大腸炎及び、クローン病で仕事をしている方、どんな工夫をしながら仕事をされましたか？ 僕自身、今後どうすれば良いかわかりません。 文章がぐちゃぐちゃで分かりづらいと思いますが、よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 今入院中なのですが、看護師さんに、薬を飲み終わったら殻は捨てないで渡して下さいと言われました。 整形外科で入院一ヶ月、このようなことは初めてなので気になりました。（今日は主治医の先生はお休みなので、看護師さんの判断ではないかと思います。） 薬を飲んでいないのではないかと疑われているのでしょうか？少し不快でした。
昨日腰を強打し、整形外科にてレントゲン検査を受けました。 骨には異常なく、症状も回復してきています。 ここで質問なのですが、来月早々に健康診断があり それに胸部レントゲンと胃のバリウム検査が含まれております。 こんなに立て続けにレントゲン検査を受けても大丈夫なのでしょうか？ 放射線の影響が心配です。
千葉県、M市の歯科医ですが、開業医しているのは男４０歳前後ですが、私がいきましたら、散々待たされたあげく、やっときたのは、アルバイトと想える女子がきて、口をあけて中をみたら「ハイ、今度ね」で終わり。その間、１秒間。１８６０円。 これって、診察治療０なのに、お金を取る、不正請求じゃないでしょうか？ 数年前ですが、今でも、腹たって仕方ありません。 報復が怖いので何もしていませんが、注意喚起のためにも、役所等にうったえたいのですが、どのような方法があるでしょうか？ 　前の文に付けたしです。
昨年と今年に公立の総合病院へ複数回入院しました。担当医は同じに治療（手術）をしてもらいました。 世間ではよく、担当医に謝礼をすると聞き及んでいます。 謝礼の相場（金額）、は如何程が適当なのでしょうか。
2型糖尿病です。在宅血糖測定を行ってます。 平成24年から月90回測定してましたが、4月から月60回に減らされました。 根拠が不明ですが病院に聞いたも明確な回答がありません。 余分な３０回分は病院の持ち出しとなるので中止したと言うだけです。 他院に尋ねてみましたらやはり月60回と言われました。根拠は聞けませんでした。 ｏｋｗａｖｅでも質問してもやはり月60回と言われました。問いかけを変えても同じ返事でしたが根拠として次の告示を教えてもらいました。 「診療報酬の算定方法の一部を改正する件(告示)平成28年厚生労働省告示第52号 ＜第2章＞ 在宅医療 しかし、月60回の壁の説明はありませんでした。 「糖尿病ネットワーク」や「しろばんねっと」でも解説がないかチェックしましたが 告示と同様の説明だけです。3者共通の文言に次の語句があります。 血糖自己測定器加算 １ 月20回以上測定する場合　400点 ２ 月40回以上測定する場合　580点 ３ 月60回以上測定する場合　860点 ４ 月80回以上測定する場合　1,140点 ５ 月100回以上測定する場合　1,320点 ６ 月120回以上測定する場合　1,500点 これでは月60回の壁の説明にはなりません。 本件について県の医療問題問い合わせ機関及び関東信越厚生局に問い合わせてみましたが両者とも月60回の壁を見つけることが出来ませんでした。 月60回の壁のありかを見つけてください。
病院で診断されたわけではないのですが、私は、強迫性障害だと思います。自分のルールがたくさんあり、それをやらないと不安でたまりません。何回も確認し、大丈夫ってわかっていても、不安感がなくならず、とても辛いです。また、メモなどを捨てるのにすごく時間がかかり、情報が漏れてしまうのではないかと捨てられません。自分の発言も、誰かに聞かれて困ることではないのに、近くに知り合いがいて、聞かれたかもと不安になります。居酒屋などで飲んだ後、特に何か変なことを言ったのではないかと不安になります。そして、一緒にいた人に確かめてしまいます。毎日強迫観念と戦っています。 自傷行為もしていて、腕をカッターで切る、ハサミで切りつける、噛む、ひっかくをしてしまいます。 他にも、自分に自信が持てず、自己肯定力が低いです。 仕事に支障はないのですが、辛いです。 病院に行った方がいいのでしょうか？ 強迫性障害の他にも何か病気の可能性もあったりするのでしょうか？
小さいころ、親戚の強い勧めがあり、プラズマコントローラーベッドを両親が購入しました。 私はある日、風呂で滑り、風呂の入り口のコンクリートに後頭部を強打しました。 痛みの余り、両親に救急車を呼んでくれといいました。 しかし両親は、プラコンベッドが効くんだ！といって、私をベッドに抑えつけ、身動きを取らないように言いつけました。 私は、患部を冷やしもせず。ただ、バスタオルにくるまった状態で、これで死ぬかもしれない。 内出血して神経が圧迫されれば半身不随だと小さな割には冷静なことを考えていました。　当時小学生でした。　かかりつけの個人病院の先生にも連絡してもらえませんでした。 幸い大事には至らなかったのですが。　レントゲン検査なども全くせず。さらに、助かったのはプラコンベッドのおかげだということにされました。 数年後、けがをしたセキセイインコはプラズマコントローラーの首降り機を近くに置いて放置、 結局セキセイインコは獣医師にも診せられず死にました。 十数年後、私が異常を訴えた時、最初、父は「気圧の変化のせいだろう」といい、母は親戚の紹介する宗教の本山に修行に行くべきだといい。　実際行ったが、帰りに恫喝を受け。　他の宗教家のところへ行き。　結局、母は私がかかったお医者さんにさんざん怒鳴られて、宗教に頼らないことにしたそうです。　正直、そっち方面にいくらお金が流れたのか想像するとぞっとします。　こんなちょっといい話があるよといわれると飛びつくような両親が後悔するのは重大なことが起こってしまってからでしょうか？
昔行っていた病院では、検査で採尿するときに尿をコップに入れ、便所の中にある棚に置いておいてください、というものでした。 他の古い病院でも、便所に受け渡しカウンターみたいなものがあってコップにオシッコを入れたものを置き、その向こう側に部屋があるようでした。 大学病院に行き始めたのですが、そこではスピッツという小さなプラスチックの容器に自分で入れて使用済みコップはトイレの中のゴミ箱に捨てます。なので、トイレには棚もカウンターもありません。 周りの患者の様子を見ると、病院に自分の足で来られるような人は、自分でスピッツに入れることができるように思います。車いすの人は手伝わないといけないと思いますが、そもそも排尿介助が必要なので、病院の人がやってあげるのだと思います。 よくよく考えるとコップから容器に移し替えたりするだけの仕事をする可哀想な人がいなくなるので人件費も安くて済みますので、自分でやる方が良いように思います。 それに、コップの取り違えなども自己責任になると思います。（コップを置いておく方式だと、他の人のオシッコに何かを入れることも出来なくはないし、他の人のオシッコをこぼしたりしする事故も起きそう。） そこで質問なのですが、 大病院や新しい病院では、採尿の容器入れは自分でするようになってきているのでしょうか？ いろいろな病院に行って違いがわかっている方や医療関係者の方のご意見を聞かせていただけると助かります。 よろしくお願いします。
ある病院で、手術室に病棟の看護師さんが、患者様のお迎えに行く際、病棟の儘の姿で、帽子もマスクもせず白衣の儘で、手術室の中へ入って行くのを見た事ありますが、髪の毛とか落ちないのですか？
先日、健康診断で左の肺に少し影があると指摘されました。結核を疑い、念の為、喀痰検査と胸部CTを行いました。喀痰検査には8週間位かかるとの事でしたが、CTは直ぐに読影して頂き、結核を疑わせるものは無いと診断されました。 この場合、CTでは結核では無いと診断されても、喀痰検査が陽性になる事はありますか？ 喀痰検査の結果がでるまで、まだ時間があるので不安で… お詳しい方、宜しくお願い致します。
糖尿病のため血糖値の自己測定をしてますが、突然何の説明もなく測定チップが月９０個から６０個に減らされました。 保険点数は月60回以上測定する場合 860点 、月80回以上測定する場合 1,140点 で診療報酬が減ることになります。 減らした根拠を病院の薬局に問いただしてますが明確な説明がまだありません。 関東信越厚生局に問いただしましたがそう指導はしてないとのことでした 急に保険点数を減らそうとしているのか理解出来ません。 測定回数を減らすとインシュリン注射の調整が難しくなってしまいますが、問答無用の診察態度が我慢なりません。 ご意見お聞かせ下さい。
お世話になります。 私の母(50代後半)なのですが。 ・人の話をちゃんと聞けない ・忘れ物が多い ・言いたいことを上手く伝えられない ・2つめと少し被りますが、やるべきことを後回しにしてそのまま忘れてしまう こういうことが頻繁にありよく家族(主に父)を怒らせています。 私が幼い頃からで、何度注意されても同じことの繰り返しで困っています。 自分なりに調べたのですがADHDかアスペルガー症候群なのではないかと思っています。 情報が少ないかもしれませんが、これで何か判断できますか？ よろしくお願いします。
高齢者飲んではいけないクスリの放送を見ました　講師の東大・秋下教授は、自己判断はいけない　主治医か薬剤師に相談しなさい　と言って具体的なクスリ名をあげていました／そこで質問しますが、７７才男子で人工透析患者です　高血圧１７０～８０くらいですが名前の出たモノは、１：ループ排尿・ラシックス４０ｍｇ　２：αβ遮断・アーチスト５ｍｇ　３：入眠・マイスリー１０ｍｇ　４：アレグラ６０ｍｇが該当します（１５種類処方されています）　今年になって、ふらつきが出て、３回転倒しました　２０１６．４の現在は睡眠時午後11時から翌朝7時まではオシッコで起きません　ただマイスリー１０ｍｇで入眠していて3年くらい、のんでいます このような状態で、やはり、処方している透析専門医に、言いにくいが言うべきか、それとも、お薬手帳を持って、他院の老年内科、循環器科へ行くべきか　教えて下さい
ステロイド注射と内服は効能に差がありますか？ ただ飲むかうつかの違いだけですか？
医者の儲けが多くなるのでしょうか？ でもその薬を薬局にもらいにいくのだから、 医者は関係ないですか？ 町の小さな医者の場合です。
私は、乳癌の治療中の為、１週間に１回のペースでパクリタキシルの点滴をしています。副作用で下痢をしてしまいます。先生に相談したら、ミヤBM整腸剤を処方してくれましたが、一向に止まる様子がなく、お腹がぐるぐるしています。 何か対象方法はありませんか？ 先生に相談したらいいとおもいますが、とにかく先生がお忙しい方で話しずらいです。 ご意見をお願いします。差し支えなければ、そういう経験がある方でどんなお薬を処方されたのか教えて頂けませんか？
病院以外の開業医／町医者の施設の正式名は、診療所ですか。医院ですか。 （医者とは職種であって、建物では無いです。）
　献血歴100回超の40代です。 　1.5～2ヶ月おきに献血に通っていますが、先々週の献血結果の代わりに親展と書かれた封書が届きました。 　なんなんだ？と開いてみたら、「HBc抗体が陽性だったため、もう献血に来ないでください」という内容でした。 　その一つ前の献血は2月の中旬です。(7週間前) 　紙で切って血を出したくらいはあるにせよ、医療関係者でもないですし他人の血に触れたことはありません。 　性行為も、ここ10年ほど全くなしです。 　1月下旬にインフルに罹りましたが、それ以外は特に病気もなく体調も至って普通でした。 　ウィルスを拾ってくる可能性を強いてあげるならば、格安系の散髪屋に行ったくらいです。 　2月の献血の日に散髪屋に行き、カットのほか顔そりもやってもらってます。 　特に出血した記憶はないですが、ニキビを削られたくらいはあったかもしれません。 　2月の中旬に散髪屋で B型肝炎ウィルス を拾ってきて、自覚症状も全くなく7週間以内に完治し、先々週の献血時には抗体だけ残る、ってことはありえるんでしょうか。 　献血センターからの手紙には「病院に受診する必要はありません」「ごくまれに正常な方からも陽性が出る場合があります」と書かれています。 　心当たりが全くないので週明けにでも受診して来ようとは思いますが、 Q1.上記のとおりの感染してすぐに完治して抗体だけ残ることはありえそうなのか Q2.抗体が陰性に戻ることはないのか Q3.もし抗体が陰性に戻ったら献血に行って良いのか Q4.子供にうつしたりしないか（同じ皿の食べ物を突き合って大丈夫か）
今年の1月中旬に上腕骨頸部を骨折しました。 骨折後入院し、ボルトを髄内に入れて外側からネジで骨を固定する手術を受けました。 その後リハビリの際に、ボルトを打った箇所の痛みが強く、 固定したネジのうちの1本が少し飛び出していて筋肉や周辺組織の動きを阻害しているようだ、 と診断を受け、再手術を行う事になりそうです。 この場合の再手術費用は私が負担する必要が有るのでしょうか？ お金の話だけなら良いのですが、これで後遺症が強くなった場合病院は責任を取ってくれはしないのでしょうか？ と言うのも、ネジはだんだん抜けてくることがあるから…と医師は言っていますが、 術後1カ月程度の診察時点でボルトが出ているという診断が下っており、 その時点で皮膚の上から触ってわかるほどネジが飛び出していました。 この場合病院側のミスということにはならないのでしょうか？
一週間前に車を運転中、別の車に後ろから追突され現在、整形外科に通院しています。 診断は、頚椎捻挫、腰椎捻挫、右肩関節捻挫、左肩関節捻挫で安静期間、治療見込期間ともに 一週間でした。 初診の日からリハビリ（ホットパック、電気）が始まり、現在は週に３日程度リハビリ（診察なし）に通い、そのうち１～２日は理学療法士による運動療法（予約制）を受けています。 医師の診察はいまのところ２回です。 リハビリにはできれば毎日通ってくださいと言われているのですが、 医師の診察のないリハビリも通院日数として考えられるのでしょうか？
20年以上前に下側の奥歯の虫歯を治療して金属の被せものをしました。 その後、2年前に、その歯がズキズキと痛んだので、金属の被せものを外して治療して、再度、被せものをしました。 その後、最近になって、カゼを引いたとき、疲れたときなど、ズキズキと少しですが痛みます。 4～5日したらその後は痛みはなくります。 最近になって、痛んだことが2回あり、いずれも4～5日で、何もしないままおさまりました。 このような場合、歯医者さんに行くべきでしょうか? それとも放置して問題ないでしょうか?
数年前に歯科医院に行ったとき トイレに行きたくなりトイレを借りようとしたら、 数百メートル先の摂津本山駅近くのスーパーのトイレに行くように言われました。 病院でトイレを貸してくれないところはここが初めてですが 他にもあるのでしょうか。 また、そのようなところは病院として運営して良いのしょうか。
メンタルクリニックに通院しています。 先日、診察とショートケアを同日に受けました。 請求書を見たら診察の料金しか請求されておらず、医療費明細書にもショートケアの点数はありませんでした。 請求漏れかと思い確認したら、診察とショートケアの同日請求はできない仕組みなので請求漏れではないとのことでした。 ショートケアのみを受けた場合はちゃんとショートケアの料金が請求されます。 診察とショートケアを同日に受けた時、ショートケアの料金が請求できないのはなぜでしょうか。 なんの法律のどこの条項が根拠なのでしょうか。
東加古川市民病院と 加古川東市民病院って一緒ですか？ 東加古川市民病院と調べても 加古川東市民病院しか出てこないんですが…
死亡という場合と、心肺停止という場合がありますが、 どう違うのでしょうか。 お教え下さい。よろしくお願いします。
たとえば、美容外科でのボトックスや、保険外のプロペシア、歯のインプラント 精神疾患の薬の利用など、医療関係者はどこまで調べることができますか？ またそのデータベースは過去どのくらい調べることができるか、またどのデータベースにのるのでしょうか？一箇所？２箇所？ 詳しい方お願いします。
詳細を知っておられる方にお伺いしたく質問致します。 ケアマネから依頼があったのですが、疾患名パーキンソンの方で現在介護保険を使用し訪問リハビリに別事業者が入っている方で、私たちの事業所には医療保険使用しリハビリに入って欲しいとの依頼でした。恐らく、訪問リハビリの医療保険・介護保険を併用しての介入は不可だったと記憶しています。 スタート時は看護師による観察等のプランにリハビリプランを追加し、看護リハという形での介入を予定しております。 その場合、介護保険での訪問リハ、医療保険での看護リハの介入及び算定は可能でしょうか？ 県へも問い合わせておりますが、返答が遅い為取り急ぎご存知の方に教えて頂きたく質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。
　医療過誤の問題ではないのですが、過去に受診していた病院に、当時のカルテ開示のお願いをする場合。費用は大体、いくら位するのでしょうか？ 　ご存知の方がいたら、すみませんが、教えてください。
喉の奥の方にできる 白い小さな玉ですが口から出てくるとすごく臭いのですが 耳鼻咽喉科に通って取ってもらっていますがなかなか治らなくあちこちの耳鼻咽喉科に行っています。 同じような方がいたらどのような治療をしているとかアドレスがあったら教えください 耳鼻咽喉科でも知らない先生もいるのでどうしたら良いか困っています。
ある、中国のアイドルの方が、３月1日に大火傷にあい、現在　気道切開をしているとのことですが、 気道切開をした場合は、もう二度と普通の生活には戻れませんか？ 良くなれば、喉にあけた穴をふさぎ、もとの生活にもどれるのでしょうか？ 大丈夫かどうかとても心配をしているのですが、医療に詳しい方がいらっしゃいましたら、御回答をよろしくお願い致します。
8割以上の患者は放おっておいても治る病気で病院に来るので、適当なこと言ってまともに診察していないが、8割の患者は治療して治っているので問題ないと医者としてまともとは思えない行動を行い続ける医者。 新しく効果的な治療方があるにも関わらず、20年以上治療方法を変えずに効果が薄く副作用の懸念があるような治療を続けている医者。 生活保護者は金づるだと、毒にはならないと不要な薬を数多く処方し続け、そういった患者さんにまともに診察を行わない医者。 また診療報酬制度は性善説に立っているため多くの病院で水増し請求が常態化し、あまりに酷いと逮捕されますが、少しぐらいはと当たり前に行っている病院が多いそうです。 こういった悪徳医師や病院経営者を 病院から浄化するにはどうしたら良いですか？ 　
診療は http://dictionary.goo.ne.jp/jn/115945/meaning/m0u/ 医師が患者を診察し、治療すること。 診察 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/114249/meaning/m0u/%E8%A8%BA%E5%AF%9F/ 病気の有無や病状などを判断するために、医師が患者のからだを調べたり質問したりすること。 との事ですが より詳しく患者に親身になって聞く方を診察と思えばいいのでしょうか？ また 診療は治療をするけど診察はしないという認識でいいですか？
調剤薬局の事で疑問に思いましての質問です。 ダンナのかかりつけの心療内科の門前薬局が閉店しました。 理由はわかりません。 ダンナは週一の通院なのですが、以前デイケアに通っていた時の お友達からの情報では、水曜から突然やっていないそうです。 その週の土曜の段階では「一時的に院内で」と説明され、 さらに翌週(昨日の事です)「今後院内調剤に変わりました」と説明されました。 気になるのは薬剤師さんが見当たらない事です。 長く通っている為スタッフの顔と名前もだいたいわかっているそうなんですが、 一人として見かけないそうです。 唯一「薬局補助じゃなかったかな？」という方を見かけたそうです。 しかも、その方がダンナよりも少しだけ早く帰りました。 私も同行していたのですが、その時二人患者さんが診察室にいました。 その方々の薬はどうなったのだろうと思います。 補助では薬剤師不在に当たりませんか？ 補助ではなく、ちゃんと薬剤師だったとしても診察終了前にいなくなるって おかしくないですか？ 処方箋は医師が書かれますよね。 医者がいれば、薬って出せるものですか？
花粉症の時期に耳鼻科に行く人が多いですが 行く事で治るのでしょうか？ 治らないけど和らぐだけなのでしょうか？
ロート製薬の「メンソレータム」と近江兄弟社の「メンターム」ですが、名称、パッケージのデザイン、薬剤の質感、匂いなどどれもがそっくりですが、どちらかが先発品で、もう一方が後発品（ジェネリック？）という関係なのでしょうか。 また、効能などで違う部分もあるのでしょうか。 野次馬的質問で恐縮ですが、ちょっと教えていただければ幸です。
医系技官を目指すのであれば旧帝大以上の大学でないと厳しいでしょうか。
フラジャイルという医療ドラマで、抗がん剤の治験の描写がありました、 1相試験で、ステージIVの患者に投薬してがんが消えた事例がアメリカ？である、と言っていました。でその情報をネットで検索したステージIVbの患者が治験を希望していて、2相試験の治験で使えるようその手配に製薬会社と医者が動くという感じ。 私の浅い知識によれば、1相2相でステージIVの患者で治験など、少なくとも日本ではありえないと思い、強い違和感を感じました。Wikipediaの記述もおおむね私の浅い知識と一致していました。 治験 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%BB%E9%A8%93 ただ、私の知識など20年前の大学の必須科目で得たような知識だけだし、作者は私よりはるかに医学知識があると思うので、今はもしかしたらそういうこともあるのかも、どっちなんだろうと思っています。 実際はどうなのでしょうか？ 日本で「2相でステージIVの患者で治験」はありえますか？ また海外を含め「1相でステージIVの患者で治験」はありえますか？ よろしくお願いします。
大腸内視鏡検査で 青い液体を使わなかったんですが、そんな事もあるのですか。 いつも使うので気になって。
医師、看護師、そのほかコメディカルの方に質問です。 薬剤師に何を求めていますか。 （私自身は病院で勤務する薬剤師ですが、薬剤師は不要であると考えています。）
ふとした疑問です。 過去にも、ごくまれに医者がとても混みあって、 診察終了がすごく遅いなんて事があったんです。 ある病院では、点滴の最中に薬局の方が来て対応してくれました。 別の病院は、そもそもドラッグストア内なので１０時まで開いている前提の薬局で、 １０時には、正面は閉まっているけど、薬剤部は開いているという対応でした。 で、先日さらに別の病院で１０時ちょっと前に診察完了しました。 そしたら院外薬局は閉まっていて、院内処方で薬を出されました。 同じ病気で長い事通っていますが、院内処方箋は初めてです。 〇予定していて必要量だけ用意してあったのでしょうか？ 〇院外薬局と何か問題があり在庫を持つようになったのでしょうか？ 〇直近の薬局じゃないと在庫を持っていない事があると聞いた事がありますが、 　大学病院や市民病院などの大病院の処方箋も対応しますとある調剤薬局でも 　在庫をもっていないことがあるのでしょうか？
手術看護師さんは、髪の毛が腰まである人も自分でキャップにしまうの？
看護婦さんが不機嫌そうだと母親から言われ困惑しています。 毎日御見舞いに行ってはいけないでしょうか。 母親が2週間の入院をしています。 入院2日目に手術をして、現在も術後の経過を見る為入院中です。 不機嫌な原因として考えられるのは、私の面会です。 月曜、火曜の二日間を夕食時間である18時頃（仕事帰り）に面会し 夕食を一緒に食べ、面会終了時間の20時前に帰ってきました。 4人部屋なので周りの迷惑にならない様、面談スペースで一緒に食べています。 （もちろん、母は病院の食事を食べます） 面会時間は15時～20時なので、そこは守って会っています。 手術の後は翌日から歩く事も出来、現在は食事制限もありません。 胸を取った為、身体に不自由はないものの、気持ちの面で悲しさが大きいように感じています。 会いに行くとマシンガントークの様に一揆に一日の出来事や思ったことを話してきます。 そして、「無理して来なくていいよ～」という割に 「また明日ね！」とか「明日やってもらう」と楽しみにしているような事も言います。 入院が始まったばかりなのに、「もう嫌になってる」と頻繁に言います。 しっかり入院はしてもらわないといけないので 毎日帰りに寄って2時間一緒にいて気を紛らわせてあげたいと思っていました。 しかし、そこの病院は頻繁に体温を測りに来てくれるようで、手厚く管理してくれています。 昨日は19時半頃に、面談スペースで母親とおしゃべりをしていたら看護婦さんが探しにきました。 そして今日、「心なしか看護婦さんが不機嫌そうだから、今日はお見まいに来ないで」と言われました。 看護婦さんとしては、毎日2時間も面会しにきたら迷惑なのでしょうか。 乱文、長文乱文申し訳ございません。 アドバイス宜しくお願い致します。
この1月に病院に支払った金額は食費、その他医療費に入らない金額を除き160,000少々でした。サイトを見てもわからないので具体的に計算をして教えてほしいのですが・・・・？ 80,000+（10割分の医療費-267,000円）×１％となっています。 因みに私は3割負担の医療費です。 これでもし計算できますれば医療費はいかほど戻ってくるか教えて下さい。
母（64歳）は肺がんで緩和ケアを選択しています。肺気腫と間質性肺炎も持っている為、息切れがあります。現在は早く歩いたり階段を昇ったりしなければ大丈夫みたいですが、いずれ在宅酸素は必要になると思います。在宅酸素にかかる費用はどのくらいなのでしょうか？高額療養費制度（限度額認定証）は使えますか？限度額認定証って、入院だけなんでしょうか？特定疾患の認定がされれば少ない費用で済むのは分かっているのですが、その為には気管支鏡検査が必要なんですよね？母は体の中に入れる検査をとても怖がっていて、嫌な思いはさせたくないし… 特定疾患の認定を受けた方やご家族の方、どのような手順だったのでしょうか？ 特定疾患認定受けず在宅酸素をした場合の費用についても、教えてくださいm(__)m
昨日、85歳になる母親が転倒してケガをし、救急車でA病院に運ばれました。肩の骨が骨折していました。翌日、整形外科の外来に来てくださいとのことでしたが、近所の病院にかかっても良いとのとで、Ｂ病院あてに紹介状を書いてくれました。この話が次男の嫁の耳に入ったところ、Ｂ病院はあまり評判が良くないので、1年前に大腿骨骨折で手術をしたC病院にした方がいいと連絡がありました。Ｃ病院は評判もよく地域では一番大きな病院です。（Ｂ病院は中規模） 私も本当はＣ病院で診てもらいたいのですが、紹介状にはＢ病院の名前がはいっていますので、どうしたものかと思います。倫理的に許されるものなのでしょうか？　ちなみにＢ病院までタクシーでトゥーメーター、Ｃ病院までは2000円くらいです。
鍼灸師です。すっかりしないことがあります。パニック障害の患者さんがかかりつけのお医者さんに同意書書いて貰えるからそれで保険治療をして欲しいと頼まれました。私自身保険は取り扱ってなく、役に立つならと少し考えています。しかし、鍼灸の保険適応にパニック障害はなく、その同意書は保険適応の疾患で持って来ると思います。医者もわかって同意書を書くと思うのですが、それを鍼灸師である私が使って保険請求をしたら不正に当たらないのでしょうか？もしそうなら同意書を書く医者にモヤモヤするのですが、それはお互いの患者の為、目をつぶり、その同意書でパニック障害の保険治療をすべきでしょうか？
本日、どうにも納得の行かない事があり、初めて質問させていただきます。長文になります。 数日間胃の痛みがあり、近所の内科を受診しました。 普段は遠い別の医院に行っているのですが午前中しか休みが取れず、初めての病院に行きました。 診察で最近ピロリ菌除菌の２回目をした旨を伝えたところ、除菌前の菌の有る無しの検査方法について質問があり、私が行ったのは尿検査でしたのでその事を話すと、その医師曰く「ピロリ菌の検査に尿検査はありえない」と言うのです。　私が驚いていると何やら大きな医療的な文献を持ち出して「検便か胃カメラじゃなきゃダメ、尿検査なんてどこでもやってない」と捲し立てます。　 ひょっとして間違った検査方法で除菌したのか？と不安になりましたが、しかし今回の来院の目的は現在の胃痛の改善で、ピロリの方は投薬後６ヶ月の再検査がまだ先だったので、できれば以前良く効いていた胃薬があるのでそれを処方していただきたいとお願いしたのです。 すると今度は、「胃カメラを飲まなきゃ薬は処方できない」と言うのです。その理由は「あなたが所属する保険機関からの通達でそうなってる。薬だけ出すと疑われる」という事を言います。 今までそんな事を言われた事はなかったので２度聞き直しましたが「何度も同じ事を言わせますね。わかりませんか？」とイライラしているので、では胃カメラは今飲めばいいのですか？と聞くと「予約で２ヶ月先まで埋まってる」と呆気にとられる答えが返ってきました。 つまりは ”２ヶ月先の胃カメラの予約を入れれば薬を出してやる" という事のようです。　さすがにそれはおかしいのではと聞くと「どうせどこに行っても同じ事を言われる」「予約しないなら薬は出さない」の一点張りです。　最初から横柄だった態度にも腹がたっていたので、では薬は要りませんと病院を出ました。 帰宅後、どうにも解せないので検索してみると、ピロリ菌検査には「尿中抗体法」という尿検査があるらしく最もポピュラーな検査法の一つとあるではないですか！　　 更に保険事務所にも電話で問い合わせると、薬の処方に胃カメラ必須などという通達は出してないと言うではないですか！ 来院から３時間以上待たされたあげくのやり取りとこの事実にとても頭に来ています。 思えばこの病院は高齢の方がとても多く、私が待合室にいる間とにかく皆検査をさせられまくっていたので、高齢者の検査も私の胃カメラの事も不必要な診療をさせて報酬を搾取しているのではと疑っています。 そしてピロリ菌の件でも、胃腸科の看板を掲げる病院の医師として資質を疑ってしまいます。 さて長々と書いてしまいましたが質問です。 まず、私が検索で得た「尿中抗体法」はもしかして時代遅れだったりしますか？ そして「２ヶ月先の胃カメラ予約を条件に薬の処方」はありえますか？ そしてこの医師が間違っているならば、この危うい言動の医師をどこに訴えるのが妥当ですか？
三日前に１８歳の子供が起きてこないので部屋まで行きましたが、意識が無い状態でした。呼吸はしていました。その後急に脳梗塞で倒れた時の鼾のような呼吸音に変わったので救急車で急性期病院へ。MRIと心電図、血液検査をしましたが異常なし。処置室にいた時に痙攣を起こしたので、家でも就寝中に痙攣を起こして意識障害になった可能性があると言われました。 その日の夜７時ごろに子供の意識は戻りました。しかし、次の日の朝の血液検査で腎臓の機能障害がみられるので治療を始めました（急性腎不全と言われました）。ソリューゲンFという液体を点滴しています。これは特に効果のある薬ではなく、水分補給時に使われるものだとネットで調べたら書いてありました。 昨日、今日と血液検査の値はどんどん悪くなっています。原因も、痙攣との因果関係もわからないと言われました。このままの治療法でいいのか疑問です。 今住んでいるところは、最新の医療が受けられる町ではありません。勤務医も都会に比べたらレベルの低い人も多いと思います。子供は救急病棟にいますが、老人施設に入れない病院スタッフの関係者の老人を救急病棟の空いているベッドで預かるような病院です（救急の患者が来たら別室へ動かしますと言い訳をしていましたが…）。心配な人は東京の大学病院か専門医のところに行きます。 明日血液検査の結果が悪ければ透析をすると言われています。食事制限はありません。 このままこの病院にいていいのか、見切りをつけて腎臓の専門医のところに行くべきか迷っています。 田舎のいい加減な医者のせいで治療が遅れ、子供が一生透析治療をしなければいけない体になったら、親として後悔すると思います。主人は医者の言うことは絶対、大学病院や専門医が本当に優秀かどうかわからないなどと暢気に構えています。気が小さいので（普段から自分のことで手いっぱいだから、面倒な相談事はやめてくれと拒否されています）、転院となった時の病院側との言い合いのような雰囲気が嫌なんだと思います。 皆さんの考えや、医学的知識をお持ちの方のご意見をお聞かせください。
いつもお世話になっております。 障害年金を受給していますが、リスパダールというお薬が 効き過ぎて眠くなるので、自己判断で飲んでいませんが、 来月に主治医に減薬を相談してみようと思いますが、 飲んでいないと障害年金は受給されなくなるのでしょうか。 宜しくお願いいたします。
薬剤費と薬剤料の違いを教えてください
10歳から歯の矯正をしている女子です。 現在18歳です（矯正はまだ続いています）。 奥歯を噛み合わせると未だ前歯が出ている状態です。 にもかかわらず、歯科医から矯正はもう終わりだと言われました。 付け加え、矯正金具を外した後、歯が出ないように措置するため（今時点で前歯でてます）、金銭（２～３万円）を要求されています。 納得いきません。矯正を始めた当初は数か月で何とかなりますって医師から言われたにもかかわらず、矯正初めて一年がすぎ、小学校６年生の卒業旅行までには治るであろうと心の中で思いつつ、中学に突入していました。女子なので歯の矯正金具を付けていることにものすごく抵抗もありましたし治るのであればという気持ちでものすごく我慢してきました。 小中学、高校の学生生活でも耐えましたし卒業アルバムの撮影時も一生残るのだなと思いつつ、これは治るのだ、そのための矯正なのだと思っていました。 それなのに、医師から治っていないにも関わらずもう矯正金具を取ると宣告をうけ悔しくて涙が止まりません。もちろん親にも相談しました。親も担当医師に抗議すると言っていましたが開業医（そこの歯医者は開業医です）に抗議したところでその医師が反省するとも思えません（親も中小企業のサラリーマンで人に圧力を掛けれる立場の人でもありません）。このまま悔しい思いをして、治らないまま矯正器具を外すしかないのでしょうか？ 春から地方の大学進学が決まっていて下宿することになります。もし矯正を続けるとしてもその歯医者に通うのは戻って来るタイミング（夏休みや冬春休みぐらい）しかありません。もちろん歯医者にも高校入学した時点で大学に進学する可能性があるのでそれまでに矯正が終わるように親と一緒にお願いしていました。 ここで相談なのですが、このような状況（医師はもう矯正金具を取り外す意思が強いです）で矯正を続けることは可能ですか？それとも医師が言うように金具を外し金銭を払って後のケアを行わないといけないのでしょうか？それとも病院を変えるべきでしょうか？ また、進学先の下宿近辺で治療は可能でしょうか？今後の費用（下宿先での今後の治療費や今の病院を変えて治療を受ける費用)、は今の医師に負担していただくことは可能でしょうか？ もし、「今の医師に関わったことを不運と思え」、と言うのならその意思に何らかの制裁を受けさせることは可能でしょうか？（医師組合みたいなところに訴えるとか自治体に訴えるとか） これ以上費用はかけたくないし親にこれ以上負担をかけさせたくないので良い手段がありますか？またこのようなことがまかり通るのでしょうか？
フラジール錠について分かる方お願いします。 腟炎の治療のため、服用するのですが、錠剤が200mgで非常に大きく、飲み込める気がしません。 オブラートやゼリーも検討したのですが、ただでさえ錠剤が苦手なので砕かないと無理だと思います…。 フラジールって砕いて飲んでも大丈夫ですか？この薬のことを調べてたらピルカッターで飲んでる方も結構ネットで見掛けたのですが、砕くのとピルカッターで小さくするのは効果も変わるのでしょうか？
今月の2日に母が亡くなりました。 病院から父に連絡があったのが午前8時25分でした。 担当医からのお話の時に 亡くなったのを確認したのが午前7時23分とのことです。 変だなと思っていましたが それよりも気が動転してしまいそれどころではなかったのですが 母のお通夜の時に親戚と亡くなるまでの経緯を説明している時に 親戚一同もなんで1時間もかかるのかと話になり 今日病院に電話をし確認をしたところ 担当医から記載時間を間違えたと言われました。 そんな事はあるのでしょうか？ そして診断書を新しく発行するので取りに来てくれと… 間違えたのは病院側なのになんでこちらから伺わなければならないのか。 私達からするとあり得ない話だと思ってます。 この様な事は良くあるのでしょうか？
ヨード含有量が多い食材を食べてしまい、甲状腺が腫れてしまいました。 しんどさ、倍増しました(泣) この腫れ、戻らないのでしょうか？(((^_^;) 血液検査では、異常無しで投薬治療無しです。 どうしたら、良いのでしょうか？
あそこから出血した事が何回かあったのですが、何故でしょうか？ エッチな事を考える度に出血しました。 ちなみに、そのような事が2・3回ありました。
４０代女性です。 ５年ほど前、近所の消化器内科で胃カメラ検査を受け、逆流性食道炎と診断されました。 その後１カ月に１回通院し、薬を処方してもらっています。 が、この医者、高齢で頼りなく、毎回血圧を測り、毎回同じ話をし、処方箋を出します。 血圧は別件で通院（手術後のフォローと薬処方）しているところで測っており、 毎回問題ないことも申し出ていますが、測られてしまいます。 他の病院にこっそり変えたいのですが、また胃カメラをやるのかと思うと気が滅入り、 今日に至っています。 転院先に「逆流性食道炎の診断が出ている」とだけ口頭で伝え、薬処方してもらうわけにはいかないでしょうか？ うまく転院する方法を、アドバイス願います。
宜しくお願いします。子宮移植手術は日本人でも出来ますか？仮にやるとしたらデメリットはありますか？
自分が嫌いな体である男性の事は、嫌いじゃないんですか？
私は5年間うつ病の薬を飲んでいます。ジェイゾロフト1錠 デパス6錠 サイレース3錠 レンドルミン3錠です。うつの症状がなくなっても薬の依存性に悩まされふえたり減ったりを繰り返し、なかなかたちきれません。辛いことがあるとすぐに薬に頼ってしまい自分で克服する力がわいてこないくらい不安と恐怖と脱力感に襲われます。薬をやめて普通の生活を送りたいのですが、何でもないときでも自分の意志とは関係なくデパスが切れると息切れや動悸など落ち着きがなくなり結局は飲んでしまいます。でも一日量はなるべく飲まないように気を付けています。こんな状況から抜け出せた方、どうかどのようにして抜け出せたのか教えてください。
手術室って、シーツのかかってない普通の起毛の毛布を使う事はありますか？
大きい精神病院へ数年間通院をしています。 発達障害だから他所の精神科クリニックへ行くように勧めらています。 しかしその他所の精神科は遠方にあり通うのが大変で躊躇しています。 そもそも発達障害は日本に7、8%いるといわれていますので、日本に1000万人ぐらいるのではないかと思います。 1000万人いるとしたら、発達障害はかなりありふれた病気ではないかと思います。 医師は自分には発達障害を診るスキルがないというのですが、1000万人も患者がいる病気を診れないのはよく分かりません。 それにここの病院には他にも精神科医はたくさんいますから、可能ならここの病院の他の医師に診てもらいたいのですが、複数いる医師の中でも発達障害を診れるのは1人しかいないようなのです。 1000万人もいる病気を診れる医師が1人しかいない大型精神病院とはなんなのでしょうか。 しかもこの発達障害を診れる医師は患者がいっぱいで僕を診る余裕はもうないそうなのです。それは仕方がないことだとしても、だからといって僕だけ遠方まで行けというのも納得しかねます。 なぜ自分は遠方まで行かないといけないのでしょうか。 日本に発達障害が1000万人いるのなら、ここの病院へ来ている患者の中にも発達障害の方はたくさんいると思います。それらの患者をまともに診れないのだとしたら、ここの病院の存在意義が分かりません。どういうことでしょうか。
手術が終わって、手術室から移動する際、低体温になってて移動の為電気毛布が使えない場合どうするのですか？
現在、腰痛で非常に苦しんでおります。普段の家での生活では腰痛は起こらないのですが 仕事中（多少の力を必要とする仕事です）前かがみになる事が多く、腰がずっと痛くなります そこでご相談なのですが、どこで診て貰うのが一番いいでしょうか。私は若い頃地元の名医と 呼ばれる医師に診て貰った時（腰痛の事でではありません、持病の喘息の事でです）「もう 一度来なさい」と言われました。後で他の患者さんに聞くと、あの医師は滅多に患者に直接 声をかける事のない医師であなたは珍しい、余程あなたの体には問題があるのかも、と言われ ました。そんな体の私ですが、どんな所に診て貰うといいでしょうか。よろしくお願いします。 すみません、明日も明後日も仕事なのでできるだけお早い回答をできればお願いします。
母が悪性腫瘍で手術入院中です　長期になる見込みですが 病気の関係で入院治療費が私の生活にも負担増になってきています 社会保険の限度額申請等利用してますが 他に利用できる制度　 他機関の補助制度 他の節約できる方法などご存知の方いらっしゃれば ご教示ください 東京　目黒区在住です
ある時電車でカップルが話をしていたのですが、 彼氏「薬剤師の資格を取ろうと思うだけど」 彼女「どうして？なんか得することでもあるの？」 彼氏「だって薬剤師って収入が良いみたいだし、ワークライフバランスも良さそうだし、事務みたいな感じで外回りもしなくていいみたいだから最高なんだよ。」 といった会話をしていました。 私は薬剤師について全く知らなかったので、こういった事実が本当か嘘かわからず尚且つこの会話は個人的に気になる内容でした。 そこで皆さまに質問ですがこのカップルの薬剤師についての会話は本当か嘘か。 また、薬剤師の資格を取得することによってどのようなメリット・デメリットがあるかについて教えて下さい。宜しくお願いいたします。
勤務4年目の25歳になる看護師の姉がいます。 去年から小児科から療養病棟に異動になりました。 そのことで従姉妹からは「あんたの姉は仕事ができないから療養病棟移ったんだよ。仕事できない人って療養病棟や精神科に移るんだって」と言われました。精神科や療養病棟の看護師はほとんど40代。ベテランさんはともかく、20代で療養病棟に異動ってふつうはないよ」と言われました。 というのは私と両親は発達障害の診断を受けており、障害者雇用で働いています。 なので、障害者家系の血を引いた姉もヤバいと従姉妹は言います。 療養病棟で働いてる介護士に聞いたら、「本当に頼りない子だったらどこの病棟でも夜勤は任されない。あんたのお姉ちゃんは夜勤もやってるんだよね？ちゃんと勤まってるんじゃないの」と言ってくれましたが、それを従姉妹に話をしたら「人手が足りないから仕事できない看護師をおいてることもあるんだよ。他の看護師さんがあんたの姉のフォローをやってるんだよ。夜勤も二人体制だよね。もう一人の看護師が相当つかれながら姉のフォローをやってくれてるんだよ」と言われました。 最近では「あんたの姉は医療事故を起こし兼ねない。昼間は他の人がフォローしてくれるけど、少なくとも夜勤は辞めさせるべきだ」と言ってきます。 従姉妹の言うように若くで療養病棟に移された人は仕事ができないとみなされてるからなんでしょうか？ 姉には看護師、少なくとも夜勤はやめさせるべきなんでしょうか？ (精神科や療養病棟で働いてる方申し訳ありません。失礼を承知で質問させて頂きます)
調剤録の保存と処方済みの処方箋の保存は何が違うのですか？
病院の立ち入り検査について 今年1月末に保健所の立ち入り検査が入ります。 昨年の口頭指導の中で、使用していない病床をどうするか 検討するように・・・という指摘がありました。 当院は一般病床が56床許可病床となっていますが、看護師不足で 実際に使用しているのは35床となっています。 1年前、前任者の退職により今回立ち入り検査の対応責任者となりましたが 使用していない21床に関して「休床届け」を出していません。 建前としては看護師が充足した場合は再開する予定にはなっていますが この場合、やはり「休床届け」を早急に出すべきでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃればご教授願います。
特定健康診断（無料）を受けるついでに脳ドックを受ける場合、受診費用のうち1万円を市が負担するとなっています。 昔、頭が痛いのでMRIで検査してくださいと医者に行った時は、3割負担で7千円くらいで済みました。 脳ドックは保険適用外？とはそもそもいくら位が相場なのでしょうか？ 国保の特定検診を受けた方で脳ドックを実際に受けてみた方が居れば、かかった費用を教えて下さい。
肺の内視鏡検査は苦しいですか？
各種検査データーは異常なし説明あり、ガンと主張するデーター一件だけは説明なし、自分もガンではないのではないかと大いに疑問もつ、更に検査やるうちにガンではないと思い込む医者はガンだと意見変わらず、反抗もできず手術やる、術後15日画像見せられ説明ありガンはどこにもなく見つかりませんでしたここは隠さず告白さる、どうしてくれるんだといいたいとこだが術後不良当分通院医者と喧嘩もできず、こんな診断許せんとこだがどないにもならんもんか。事前にもつと詳細に突き込むべきだつたと大いに反省です。
市販の風邪薬等 15歳以上など年齢で服用できる範囲を分けていますが、これは子供に服用させてはいけない成分が入っているのですか？ 適切な量であれば子供でもOKなものであれば、それに応じて12歳以上や7歳以上など、細かく分けてあるのですか？ 大人のものを勝手に量を減らして子供に飲ませるのは良くないですよね。
87歳になる祖母が太ももの痛みを訴え、かかりつけの内科に相談したところ、地元の整形外科を紹介されました。 30年前に一度罹ったことがあるとかで、「カルテがあるし顔も覚えてる」と言われ安心していました。 そこでMRIやレントゲンを撮ったところ、大腿骨内に腫瘍があり骨折してるかもしれないので、手術をしましょう。と言われました。 すぐにでも入院した方がいいと言われましたが、大学病院の意見も聞きたいので紹介状を書くのでそちらでも診てもらうように。とのことで大学病院でCTを撮って診察してもらいました。 結果は、筋肉がつっぱって内出血みたいな感じなので安静入院していれば痛みは引きますよ。と言われ、大学病院の診察結果とそのCTデータを持って整形外科へ戻ったところ、絶対に手術はした方がいい！絶対に折れるから。折れてからだと遅いから。と言われ、年末年始は休みだから今週の早いうちに手術します。と言われ困惑しています。 祖母は今はまだ入院していますが、あまりの診立ての違いに不信感があるのと、手術後は2～3カ月は入院しないとと言われたので、年末年始は自宅で一緒に過ごしたいので、退院させて欲しいと申し出たところ、外泊にしなさい。と言われました。 偏見かもしれませんが、田舎の個人病院で、入院患者は高齢者の方がパラパラとおられ、看護師さんは強い口調で物を言われますし、トイレの匂いが充満していたり、風呂場やトイレがコンクリのタイル敷きなど、すぐ骨折するよ、と言われているのに、不安でしょうがありません。 こういう場合は、はっきりと転院したいと申し出ていいものでしょうか？ 初めての入院ということもあり、何も分からない動揺しています。 何かいいアドバイスをいただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。
　何時もお世話になっています。 健康保険組合の被保険者です。 年齢は50歳です。 先月、同一の歯科医で治療（通院）を受診（本人のみ）しました。 受診の際の領収書の合計額が21,000円以上になりました。 　一部負担金が21,000円を超えた場合は、超えた額が戻ってくると 聞きまたので、当社の「総務課」を経由して「健康保険組合」に聞てもらった所、 80,100円を超えなければ戻ってこないとの返事だったとの事でしたが、 いまいち、よく判りません。 　何方かこの事について、お判りの方があれば教えてください。 宜しくお願いします。 　
先ず僕はデブで不細工で知的障害をもってるため保育園から高校三年まで、クラスの女の子に避けられてました 精神科個室に入院してますが毎回美人な看護師さんは僕に対して、汚いものを見たり、汚いものに触れる素振りはなく、笑顔で接してくれたり楽しく会話もしてくれます 質問は、女性看護師は僕みたいな女性から避けられたり毛嫌いされる男でも、二度目以降担当をお断りしたいとか、男性看護師に僕の担当を押し付けたいとは思わないのですか？
女性で胸がでかい人は 女性ホルモンが多いのでしょうか？
知り合いが癌で苦しくて 医者にモルヒネを打ってもらったら すごく楽な顔をしてすぐ死んじゃったと言ってたのですが そういうものなのでしょうか？ モルヒネのせいで死んだのでしょうか？
先日、父が肺塞栓症のため亡くなりました。 そもそもの始まりは、父は造園業のため仕事中にハシゴの上で作業をしていた際に自転車を運転していた高齢者がハシゴにぶつかり約3メートルの高さから転落し左踵骨粉砕骨折、第1腰椎破裂骨折、骨盤骨折で入院する事から始まりました。 手術予定も決まり、体幹装具や弾性ストッキングなど治療も始まった入院6日目、午前中に加害者家族が見舞いに来られ元気そうだったと話も聞いていたのですが、午後に入浴した際に気分が悪くなり意識喪失しそのまま亡くなりました。 医師の説明では肺塞栓症は稀に起こることとだけ説明を受けましたが、血栓が出来やすい下肢骨折の際に入浴させる事はあるのでしょうか？ 手術前のため、血栓対策の薬なども使えない状況での入浴がどうしても腑に落ちず、家族や親戚、知人どの人に経緯を話しても、その話はおかしいと言われ医師を疑わざるを得ません。 医療関係に詳しい方、お教え頂けると幸いです。
最近カンジダになってしまったっぽいので治したいのですがやはり病院に行った方がいいのでしょうか？ また市販の薬で副作用が少ないものがあれば教えてください。 病院に行きたいのはやまやまですが保険証を使って親にバレるが嫌なのでできれば市販の薬で治したいと思ってます。 よろしくお願いします。
何か良い方法が他にあれば教えてください。お願いいたします。長文で失礼します。 友人の母親の話です。友人をAさんとし、友人の母親をBさんとします。 Bさんは糖尿病、B型肝炎、高血圧、変形性膝関節症などを持った７８歳のご老人です。突然、自宅で、トイレにもいかず、動かなくなりました。不思議に思ったAさんは救急車を呼び、Bさんを連れて行きました。総合病院では、整形外科医がCTで見たところ背骨の１２番目の骨が圧迫骨折だということでした。そのため、最初は自宅に帰る予定でしたが、Bさんが少し体を動かすことで、痛がっていたので、内科医にも見せることになりました。内科医は炎症反応が高いので、ばい菌が体中に回り、痛みを生じさせていて、病名は敗血症とされ、入院を勧めました。Bさんの値は病院内でも、年間で数例しか見られない数値の高さだそうです。生死にかかわる値ということでした。そして、内科医から、どこまで治療するかを家族と相談して、今日中に決めて連絡してくれということも告げられたそうです。家族の方から何の申し出もなければ、徹底的に治療し、意識がなくなっても、延命治療を続けることになる。後になって、それは止めてくれと言われても、できないということを救急車で運ばれたその日に告げられたそうです。その時に、AさんはすぐにBさんは死んでいくのだと思ったそうです。 それから、１週間後、様態について、主治医の内科医に聞いたところ、長期戦になること、長くなればその分だけ、菌がなくなる。患者には有利になるということで安心したそうです。その時に、説明を受けたのですが、Bさんのいる病室で説明を受けたということでした。Aさんとしては、別室で、モニター画面を見ながら、数値がこうなっていますとか、丁寧な説明があるのではと思ったそうです。 約２週間後に、MRIをとったというのをAさんがBさんから聞いたそうです。その翌日、MRIの結果を聞きに行ったところ、圧迫骨折の確認ができたということ、おそらくそこにばい菌がいると考えられる。光っていたということでした。そこにばい菌がいるのかを正確に調べることはできないそうです。注射器で刺して、ばい菌を取り出し、顕微鏡で見るとして、正確な場所をさせない可能性や刺したところから、さらに新たな感染が出てくる可能性があるためだそうです。 また、主治医は食事を食べれば、栄養もつき、病気も治りやすいのに、Bさんは食事を食べないということでした。Bさん自身は気分が悪く食べられないということでした。痛み止めを飲んだり、インシュリンを打ったりして、点滴で治療しているということです。 そして、４、５日ほどして、Aさんにコルセットの会社から電話があり、コルセットをどのようにしましょうかということでした。良く聞いてみると主治医から整形外科医にコルセットを作って固定したらどうかという話があって、コルセットの会社の社員がBさんを訪ね、聞いたそうです。Bさんはたくさん作っているから、いらないと答えたので、社員がAさんに電話をかけたということです。 Aさんは今まで、病院から、MRI検査をしましたとか、コルセットの着用が必要ですとか、連絡は全くなかったことに不信感を抱き始めました。また、１週間後と２週間後の２度にわたり、話を聞きにいったところ、別室ではなく患者のいる病室での話のみで、画像を見たり、数値を示されたりの丁寧な説明がありません。ナースセンターに問い合わせても、整形外科医にも会うことができないということでした。Aさんは自宅にあるコルセットを持ち出し、これでも代用できれば、新しく作る必要はないので、その確認すら、１週間たっても、整形外科医との間で満足にできない状況だそうです。 Aさんは、コルセットの会社には整形外科医からの話がないので、作るか作らないかを待ってもらっているということでした。生死にかかわる状況と主治医に言われ、家族は不安に思っているにもかかわらず、このような雑な対応は普通なのかと思い始めたAさんは転院できないかと考えています。しかし、他の総合病院が受け入れてくれないと、むりやり退院しても、自宅では何もできない。毎日、痛い痛いと言い続けているBさんの顔を見ていると、Aさんはつらいということでした。看護師に連絡しても、いつも痛がっていますと言って、何もしてもらえない。当直医がいても、来てもらうこともできない。信頼のおける当直医ではないのかなと、妙な感じを受けます。 これが今の病院なのでしょうか。医師は家族が知らないところで、どんどん治療を進めて良いのでしょうか。丁寧にわかりやすく、画像や数値を示して、説明責任をはたすものではないのだろうかと思います。私も似たような母親がいて、病気になった時に、簡単に病院に入院させて、後悔しないのかと思うところです。かと言って、医学的な知識はないので、病院、医師、看護師に頼るしかありません。一方で、家族に対して、丁寧な説明がないので、不信感がつのります。 現状では、入院している病院を転院するための良い方法はありませんか。 あれば教えていただきたい。 よろしくお願いいたします。
先日の木曜に、老人病院に入院してる祖母が危篤だと電話が入りました。 そして、手足が細すぎて入らないのもあるけど点滴と誤嚥のため水分も食事させないと告げられました。 誤嚥だったら、とろみ剤で口にできるんではと思うんですがダメなんですか？ 数年前に、ヘルパー2級の資格を取ったので少しは知識あります。 何とか頑張ってくれていますが、時折つばを飲み込むような感じがして、喉乾かないのかなと不安で仕方ないです…。
現在のシステムでは、医療費の払えない大病の高齢者は、治療を受けることができないのでしょうか？ 私が予想しているのは、本来手術が必要な患者でも、例えば処方箋など、本人が払える分の治療しか受けられないということです。 また、自分は30代ですが、今後その辺りの事情がどう変わっていくのか、予測できる方がいらっしゃいましたら教えてください。 今後若い世代が増える見込みは全くありませんし、年金も支給される見込みのない老人だらけの自分の老後で、医療費が国から支給される希望など全くありません。よくわかりませんが、移民を受け入れない限り、自分の老後は、2/3か3/4は高齢者の気がします。
エビデンスはあるのでしょうか？ アトピーもよくなるのですか？ http://jyusou.jugem.jp/?eid=1 信じられません。
(1)毎年１０月～１１月頃。 　　実施がこの頃に集中 (2)結果の再審検査で込み合う (3)時期的に風邪の患者がウヨウヨの院内。 (4)その他　降圧剤患者等薬をもらいにくる。 　　教えてくださいませ。 (1)の会社の団体検診は夏場になぜやらないのか？ (2)もっと工夫できそうなのに？ 　
友人が風邪をひきました 風邪薬のルルとアレルギーの薬のアレロックは 一緒に飲んでも大丈夫ですか？ また一緒に飲んでも大丈夫かどうかを調べる方法はありますか？ よろしくお願いします
好きな人が鼻小さいから 子供なんていないんだよ、 と鼻を見せてきました 子供いない男性は 鼻腔が小さいのでしょうか？
ネフローゼから透析を２０年ほどやっている父がいます。 ５年位前にペースメーカも入れています。 久しぶりに父の薬袋をチェックしたら、 いろいろある中に、チラージンS25を一錠、レボキロキシンを一錠が入っていました。 私自身が飲んでいるせいもありチラージンが甲状腺ホルモン剤だと ピンときたのですがなんで飲まされているのだろうと父に聞いたのですが 判りませんでした。 どんな理由かわかりますか?
先月、眼科へ行ったら右目の黄斑変性と診断されました。 今より悪化したら目に注射しますと言われたのですが、 今はそれほどでもなく、現在、治療方法も薬もない病気なので、 このまましばらく様子を見ましょうと言われました。 進行性の病気らしく、なんとか進行を止め良くなりたいので、 もし黄斑変性に効果のあるサプリメントを知ってる人がいましたら、 ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
【社会保障関係費】1年間の社会保障関係費が31兆5297億円で全体税収の72兆8912億円の大半を社会保障費に使用しています。 今日の衆議院議員予算委員会で年金受給者の42%が年金以外の収入源があるそうですが、残りの58%は年金だけの年金生活者だそうです。 さらに基礎年金だけでさらに預貯金が300万円以下の高齢者が1000万人ほどいるそうです。 野党はこの1000万人の老後の貯金を怠ったキリギリスのために残りの4000万人から5000万人のアリに増税してお金を現役時に散財していたキリギリスに回そうとしています。 お金を現役時代に遊びまくって散財して老後の貯金を怠ったキリギリスは老後は基礎年金だけの月6万円から7万円で生活するのは当然ではないでしょうか？ なぜ若いときに貯金を怠った人のためにコツコツと若いときから老後の生活を考えて貯金をしているアリにたかるのでしょう？ キリギリス老人のどこが可哀相なんでしょう？ 彼らも現役時代に貯金を怠ったので老後が惨めな生活なのは仕方がないと自業自得と納得しているのに、なぜわざわざ救済するのでしょう。 アリの金をたかって増税で、現役時代に老後貯金を怠ったキリギリスを助けようってあなたは賛成ですか？ 私は社会保障費に貯金がない老後貯金がないキリギリスを助けるお金(補填金)に回すべきではないと思います。 みなさんはこんなキリギリスでも救済すべきと思っているのでしょうか？ 金持ちに基礎年金を支給しない。 金持ちになったので基礎年金いらないでしょう。 金持ちになるか貧乏人になるかは全て生まれつきの記憶力に掛かっています。 それは母親の遺伝子が50%で残りは運です。 運が良かって基礎年金がなくても問題ない人には支給せずに、社会保障関係費を減らすのに使うべきだと思います。 昔の国の借金は道路や高速道路、鉄道網の整備など意味がある借金でしたが、今の借金は社会保障関係費で未来への投資と考えた場合、意味がない投資と言えます。 年金がなくても生活出来る貯蓄がある人の基礎年金は全額没収。 すると金持ちが納税しなくなって、年金が必要な貧乏人の相互会になって財政赤字で破綻。 かと言って年金が必要がない高齢者にも年金を支給してたら日本は老人の高齢者によって国が破綻する。 金持ちに理解して貰えるかが焦点になりそうです。 貰えないお金に掛け金を掛ける。 今の日本人には無理な話ですね。 どうすれば日本の1番厄介な問題である社会保障関係費を減らせるのかあなたの考えを教えてください。 今のままだと日本は社会保障関係費が原因でダメになる。
病院は午前の部受付け１２時終わりで16時から午後の部などと 必ず間を休みます。 午前の受け付け分の客が長引いたりして、それでも休憩が1時間くらいしか取れないこともあるらしいですが 100％近い病院が平日昼に診察を休んで水曜日は午後診察無しとしているのは異常で迷惑です。 平日昼休み客を狙ったり、仕事の休みをとれない客、を狙うためにも 月曜日は10時開業17時受け付け終了など週一でいいのでぶっ続けでやった方が儲かると思います そして午後休みを水曜ではなく火曜か木曜にずらす。 など他店に差別化をつける方法をなぜとらないのでしょうか？ 正直全部の病院が同じ日同じ時間に営業しているのは市民にとって迷惑です。 仕事の休みをとれない人間など山ほどいますし、それまでに風邪や病気が悪化します 各店舗時間はバラバラにするべきです。 ラーメン屋もそうです。自分の地域の周りは月曜を一斉定休日にして 空いてる日も８割の店が１４時にいったん店を閉めます。 ズラせばその時間しか来れない客層が来るのになぜ判を押したように真似るのか全く理解出来ません。 何か合理的な理由があるのですか？不思議です 特に病院は命にかかわるので絶対にバラバラで営業させるべきです　国益に反します
私の夫が先月末に、事故で入院しました。 夫の保険証を見ながら、「健康保険限度額適用認定証」の申請をしました。 今日、保険協会から認定証の交付ができ、認定証が送られてきました。 それには、被保険者が夫の名前で、適用対象者が私の名前になっています。 これで間違いなかったかなと急に不安になりました。 私の名前に「適用対象者」とか、「受信者」と項目が付けられると、 適用対象でいいのかな、受信者でいいのかなと思ってしまいました。 逆だったんじゃないかと思いました。 保険協会に問い合わせしようと思いましたが、土日は電話がつながらないので、 月曜日になりますが。間違ってないでしょうか？ 私の不安の意味が文面で伝わるかどうか分かりませんが、 おわかりになる方の回答をいただきたく、質問させていただきました。 よろしくお願いします。
主人の父（９０歳）が、乳房外パジェット病と言う皮膚癌です。 あまり痛みはないのですが、幹部はジクジクして、少しづつ広がっています。 義父は、サービス付き高齢者住宅に入居していて、ヘルパーさんがとても心配してくれます。 遠くの大学病院に通院で治療していました。病院側からは入院を拒否され、通院しかありません。 通院も家族の都合は無視され、病院側の都合の良い日を強制されます。 うちの主人は月に３～４回、平日に仕事を休んで連れて行かなければいけないので、かなりの負担です。義父は、自分はもう年だし、子供達の負担も考え、手術も通院も拒否しました。 しかし、ヘルパーさんは病状の悪化を心配して、いつも治療を勧めてきます。 本人の拒否と家族への負担で、どうして良いか頭を抱えています。 良い知恵があったら、教えて下さい。
耳栓外れたままで大きな音のトンネルで、強烈にうるさいので似たような波長の声を出しながらガンガン音に、抵抗して３０分、しかし、耳鳴り難聴の後遺症が残りました。仕事がら非常に困るため、耳鼻科へ結果は音響性有毛細胞難聴とかでした。２か月になりますが、耳鳴りがうるさくて気が変になります。ジョジョに耳鳴りだけでも治まればいいのにと・・悩みます。アドバイスなどお願いします。
１９歳女です。 １７歳の時から献血をはじめました。 身長１５８cm体重８０kgです。 春先の大学の健康診断ではコレステロールでひっかかりました。 その後普通の生活に戻り、風邪などで病院で採血を必要とする際は どの数値もひっかかっていません。 また献血に行こうと思うのですが、 昨日、ドカ食いで、ピラフに食パン３枚にしまいにポテチまで食べました 今日の朝はパスタを食べました。 これだけ食べていたら最初の採血で脂肪などがひっかかりそうなのですが大丈夫でしょうか。 そこまでは１ｋｍ程度歩いて移動しようと思うのですが、その分数値が下がるなどありますか？
はじめまして。教えて下さい。 　父は、一人暮らししていましたときに、腰に痛みを訴え立ち上がれなくなり、 救急車で急性期の病院へと搬送されました。 　入院してみるみる老けてしまい、１人でなにもできなくなり食事からトイレまで介護が必要な状態です。 　病状が安定してきたとのことで、療養型の病院への転院を勧められました。 　そこでみなさまにお聞きしたいのですが、療養型の病院へは、必ず転院しなければならないものなのでしょうか？それにはなにか法的な裏付けがあるのですか？ 　説明不足なところもあるかもしれませんが、みなさまのアドバイスよろしくおねがいいたします。
今日保健の授業でやったのですが、この図はあっているんですか？僕の書き間違えでしょうか？6才の子が3割負担っておかしくないですか？あと下の2割負担とは何才の時なんでしょう？
身体的ストレス、生理的ストレスという言葉を目にしたのですが、身体的と生理的の違いがわかりません。 わかりやすく教えてください。
花粉症でマスクとメガネを併用したいのですがメガネが曇ります。 曇り止めを塗っても結露して視界不良になりメガネが使えません。 これからの季節、特に困ります。 メガネとマスクを併用している外科医をTV等で見ますが、なぜくもらないのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
先日、 ある独身の放射線技師は、検診が盛んになる4,5,6月と10,11,12月だけ検診のバスで働き、その他の期間は働かずに暮らしている という事を知り合いから聞いたのですが、実際そんなことは可能なのでしょうか？
ある６０歳まじかの男性が検査入院で２週間から少なくともあと２週間（全４週間）かかることがわかりました。これって普通ですか？ 普通じゃないとしたら、どんなことが原因だと思われますか？
癌や難病の治療のための免疫療法やワクチン療法についてお尋ねします。 これらの療法の資料を見ると通常の治療で治らないものに対しても、かなり有効であるような印象を抱きます。但し、費用はとてつもなく高額です。 治療に有効であるならば、大金持ちなどはこの療法をどんどん行うのではないか、と芸能人が癌であるという報道を聞くたびに思いますが、そういう報道を聞いたことがありません。 実際のところ治療成績はどうなのでしょうか、と疑問に思いました。 お暇な時にでもご意見をください。
クリニックにパートで勤めています。うちのクリニックの先生は、精神科医ですが、先生自体もかなりの鬱病です。性格も尋常でない位悪すぎます。なので、言っている事もバラバラで困っています。 今回の質問は( ・ω・)∩シツモーン 受付終了時間が、クリニック終了の30分前なのですが、その30分の間に患者さんが居なければ早帰りが出来るかどうかなのですが…鬱病の先生の気分によって帰れるのか変わります。普段は終了時間にこだわらなくても良いと言われ20分も前に帰らされたりします。鬱病が悪化している時は10分か、5分前だろうと文句を言われます。決まり文句の様に、お役所関係の人が届け出通りに診察しているのか見回りをしているのだから、時間前に帰れる訳無いだろ!!と怒鳴り散らかします… 受付終了しており、患者さんも居なく片付けも終わっていてもです。言うことが二転三転して困り果てています。本当にそんな見回りが存在するのでしょうか??上手く説明出来てなかったら申し訳ありません…
世間では、今でもステロイド論争があると思います。 私見ですと、ネット上でアトピーに対してステロイドを有効として推奨している記事の殆どは、 １．売り手側（自身がアトピーになった事のない医者や薬剤関係などの立場)の言葉 ２．ステロイド依存のかなり重い状態（ステロイドを幼少期から10年以上使っている等）に陥っている方の言葉 その、どちらかだけに思えてなりません。 ステロイドが有効な場合はあると思います。 しかし、ステロイドの問題は、改善していかない症状の患者や、必要のない患者に対しても 医者がやみくもに処方し続けて、使い続けた場合だと私は思うのです。 中度、軽度のアレルギー症状の患者が、ステロイドを多用しすぎる事によって 重い症状に移行している場合もかなりあるのではないかと思います。 なぜなら、アトピーの原因の１つは、誰もが“ストレス”を挙げますよね。 ステロイドを長期的に沢山塗るという行為は、想像以上に患者へのストレスになります。 そこで発生するストレスは、精神的にも肉体的にも無視できないほどだと思います。 肌質がゴワゴワになり、赤や黒に変色し、大きな皮が気持ち悪く剥け、 汗もかけなくなったりおかしくなったりして、それでいて効いてるかどうかもよくわからないまま、 副作用と長期的に戦うことになるわけです。 なかなか改善しない肌と毎日にらめっこするのは精神的にへこみ続けます。 ものすごいストレスになります。 医者は自分の体(特に顔)に数ヶ月以上に渡り、ステロイドを全面的に塗った事があるのでしょうか？ 使ってみればすぐわかるはずなんですよ。 後に何かのしわよせが必ずくる薬だという事が・・・。 軽はずみにポンポンと処方する医者は使った事がない、 ただただマニュアル通りの事をしているのだと思います。 私はそのマニュアルは、間違っていると思いますね。 個人個人の体質への配慮や、必要成分など、 もっと検討しなくてはならない薬剤だと思います。 その上、ジェネリック品などは危険極まりないのではないかと思います。 私は個人的に、あるジェネリック品にはかなり不審を抱いています。 肌の赤身がますばかりで、悪化傾向しか感じませんでした。 今のステロイド処方のあり方は、半ば人体実験に思えます。 極論、ステロイドを一定以上の量使うのなら患者を入院させるぐらいの 医者の責任ってものがあってもいいのではないかと思います。 ステロイドは使用後のケアの方がはるかに大事な薬剤なのに、 処方して「はいサヨウナラ」というのは、おかしいですよね。 少なくとも、処方できる病院を、制限するとか、 患者に対して一定の説明を行い同意書にサインさせるとか、 いろいろ必要なことがあると思いますね。 みなさんは、ステロイドについてどう思われますか？ ※注意 医者を叩く様な質問ではありません。 ただ、現在の日本の医療におけるステロイドの使い方は 間違いがあると感じています。
後期高齢者（７５歳以上）の高額医療費の申請についてお尋ねします。 後期高齢者の高額医療費の助成は、いくらぐらいの医療費から申請ができるのでしょうか？ どこで申請を行えばいいのでしょうか？ 夫婦合算でも申請できますか？ アドバイスをください。
ＭＲＩ検査の結果の画像がほしいのですが、 市民病院などで撮った画像は、いただけないのでしょうか？ 自分から画像をくださいとも言いにくいのですが、 画像を請求しても問題はないのでしょうか？ それとも医者からしてみれば目的がわからなければ画像はいただけないのでしょうか？ もしいただく場合は、どのように言えばいいのでしょうか？ 教えてください。
2年ほど投薬が続いているのですが、薬をやめることはできないのでしょうか？ 躁鬱（双極生障害）を発症して2年半ほど経ちます。軽度であったため、半年後には、仕事にも復帰できるぐらいに回復しておりましたが、仕事を退職していたため、 （たまたま仕事を転職予定だった1ヶ月前に発症し、そのまま前職を退職。転職先は内定取り消しとなりました。） 主治医からは、就職が決まって安定したら薬をやめていきましょうと言われております。 主治医を3回程変えておりますが、みなさん同じことをおっしゃいます。 現在は、ジプレキサを2.5ｍを気休めにということで飲んでおります。 （半年前より） なかなか仕事が決まらず2年ほど投薬が続いているのですが、薬をやめることはできないのでしょうか？ 勝手に薬をやめたことがあるのですが、２，３日気分が鬱気味になったこともあり再度飲んでおります。3か月ほどはなんともなかったのですが。。。
自分の悪い事は解っております、三十五年間一日三十本、煙草を吸ってました、、六年前左側の肺に三か所　孔があき循環器病院に緊急搬送されました、脇の下に穴を開けチュウブで酸素を送り　二週間入院しましたが、その後大学病院え移され 緊急手術をしました。　肺が繊維状態でしかも、肺気腫、で穴の開いている部分をシート状のもので 貼りつけたようです。術後はその他の病気を次々患い、現在も通院と薬を続けております、昨年まで酸素なしで過ごせましたが、現在は少し歩いただけでも息苦しくなり　一日中在宅酸素と　通院の際は運搬用を使用しております。 このままですと筋力が落ちてしまうので　担当医に運動方法をお聞きしましたが、吸入薬と飲み薬を忘れない事としか、返事が頂けませんでした。寝たきり状態にはなりたくないので、この様な体験された方のお話や、負担の少ない筋トレ等ありましたら、お聞かせ頂きたいと思います。
睡眠導入剤（マイスリー）の処方箋の期間はどのくらいですか？書き方によっては２ヶ月もあるらしいのですが・・。
睡眠導入剤（マイスリー）の件ですが、近くの内科に処方箋を書いて頂けるのでしょうか？ 主治医は脳出血の先生です、脳出血の薬は３カ月に一度頂いています。ただ、何分にも主治医は遠くて、薬を貰いに行くのも大変なので・・マイスリーだけでもと思いまして。
私は精神障害者（強迫性障害と不安性障害）で、国から障害者２級の認定を受けており、障害年金を受給している者です。 そこで質問なのですが、私は医師になれるのでしょうか？ ネットで調べてみると、精神障害者は、医師免許付与時に相対的欠格事項に引っかかるみたいなのですが、それは私にも当てはまるのでしょうか？ ちなみに私は３７歳で医学部再受験を考えており、来年から予備校に通う予定の者です。
現実的かどうかは別として、3ヶ月に一回位精密検査で身体中調べまくれば長生き出来る可能性はぐんと高まるのでしょうか？ 人間は死ぬのは大体は病気にかかるからで、その病気は早期発見なら治るものが多いのでそういう理屈になると思うのでうがどうですか？
自身でも疑問に思って腑に落ちないようですが・・ 毎年のように検査も受けてそれなりに気を使っていたにも関わらず それでも何故癌になってしまったのでしょうか？毎年1回の検査じゃ足りないのでしょうか？ お教えください・宜しくお願い致します。
お世話になります。 現在大学四年生で、内定をいただいた企業の健康診断を控えております。 健康診断書に事前記入事項として、既往歴を記入するのですが、 ここには、乳幼児期の病気についても記入するものなのでしょうか。 私の既往歴としましては、いずれも乳幼児期に、 突発性発疹、手足口病、おたふく、中耳炎などを経験しておりますが、 それ以降は大きな病気などは一切しておりません。 記入欄には年月日等については記入するところがありませんので、 もし、乳幼児期の病気について記入の必要がなかった場合、 かえって誤解を生むのではないかと心配しております。 無知でお恥ずかしい限りですが、お答えくださると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
お世話になります。 知人が睡眠時無呼吸症候群で、CPAPという人工呼吸器のようなものを病院からレンタル契約しています。月一度通院し、５千円払っているようです。 私も睡眠時無呼吸症候群ではないかと言われているのですが、その知人は契約期間が３年と言われているそうです。 この３年という期間に意味はあるのでしょうか。 １ヶ月使って合わなかったらレンタルを終了してもいいでしょうか。 病院によって差があるのでしょうか。 ３年契約を中断したらペナルティがあるでしょうか。 よろしくお願いします！
第一線救命隊員が新設されたと聞いたのですが、今すでにいる衛生隊員と何が違うのですか？ 第一線救命隊員が出来ることと、衛生隊員が出来ることを照らし合わせながら教えて頂きたいです！ よろしくおねがいします！
市の認定を受けている１～３級の障害者の場合は、６５歳になると”後期高齢者医療制度 に加入出来ます”と案内があるのでしょうか。それとも自分から申告するのでしょうか。
今年、夏に脳ドッグで脳動脈瘤が見つかり、先週の金曜日に地元の総合病院でアンギオ検査を受けました。 肘部分からのカテーテル挿入で検査は行われ、約１時間ほどで終わりました。 その夜は病院に１泊しました。傷口が圧迫されて痛く、痛み止めを服用して寝ました。 翌日になると痛みも消え、傷口も何ともなかったので、結果を聞いて退院しました。 ところが３日後の月曜日になり、上腕部に内出血が現れ、痛むようになりました。 ４日後の火曜日の夜から上腕部だけでなく胸部も筋肉痛のような痛みが出るようになり、その日の夜中４時頃には胸部の痛みで目が覚めて眠れませんでした。 翌日の５日目（水曜日）に検査した病院の外来を受診しました。担当の主治医の先生の診察がなく、年配の先生の診察を受けたら、 　・内出血くらいはよくあること。 　・胸が痛いなんて聞いたことがない。 と言われ、痛み止め（ロキソニン、レバミピド)を処方されただけでした。 痛いのに「聞いたことがない」と言われ、ショックでした。 今日で７日目（木曜日）になりますが、内出血はそのままで、上腕部の痛みも胸部の痛み（動脈に沿って痛い）も収まりません。 明後日から５連休になるので心配です。 このままで良いのでしょうか？ それとも、明日、もう一度受診した方がいいでしょうか？ 受診するとして同じ病院でいいでしょうか？ 明日も担当の先生の外来診察はないのですが、担当の先生に診てもらうことはできるのでしょうか？ どなたか、医療関係で詳しい方、よろしくアドバイスお願いします。
　手をデザインナイフで思いっきり刺しました。 深さは10ｍｍくらいです。大きさは7ｍｍくらい？ 血が結構出ています。絆創膏を貼って血を止めたのですが 内出血しているのが刺した部分の周辺が膨らんでいます。 どうすれば良いでしょうか？ このままで良いですか？
祖母が入院しており、その病院の面会時間が11時～20時までです。 私は仕事の都合上中々会いに行けず、そのことを母に相談したら仕事前にいけばと言われました。 私がそのことを言うと、家族だから大丈夫と言われました。 そんな事してもよいのですか？
去年の12月に会社の健康診断で血液検査に異常があり、再検査ののち 慢性骨髄性白血病と診断されました。その後今日まで 8ヶ月間ほど新薬のスプリセルと言う薬を毎朝飲んでいて経過は順調のようです。 ですが、自覚症状も無く突然診断され治療をしておりますが、高額な治療費で 正直、家計が大変なのです。病院へは月に1回通院していて採血やレントゲンの検査をして診察しています。 生命保険には入っておりますが、三大疾病や難病に指定されておらず、入院も必要が無く、保険金の給付はありません。生活を切り詰めて何とか治療費を捻出してきましたが、底をついて来てしまいました。健康保険限度額適応の認定を受けており、月に1度の診察時に診察代2390円～18，000円で薬代44，400円の最低でも月に5万円弱の出費になっています。最初は病気だからしょうがないと思っておりましたが、約9ヶ月・・・慣れてきたのか、治療費が気になってこのままでは生活自体がままならない事に気付き、このまま治療をするべきか迷っています。最低でも2年位はこの薬を飲む必要があるらしく、その後も完治する保証はないそうです。体は維持できても医療費がかかり、生活が維持できない感じなのです。 このような場合、公的補助や低金利での貸付制度などは無いのでしょうか？ ほんとうに・・・本当に困っています。 どなたかご存知の方、ぜひ良い知恵を、アドバイスを心よりお願い申し上げます。
現在はほとんどないことでしょうが、わたくしの経験で親でも聞けないことがあります。 わたくしの祖母はわたくしが１０歳くらいの時に自宅で夜中に亡くなりました。 幼い頃なので詳しくは覚えていないのですが祖母の遺体がある部屋に入った際に 町医者がおられました。 なぜと思ったことを覚えています。夜中ですが志望確認を行うためにお呼びしたのでしょうか。 田舎の診療所の医者も、そういった理由で夜中に呼び出されることがあるのでしょうか。 そして、医師に「おばあちゃん、○○ちゃんのこと、とっても可愛がっていたからお布団かけてあげなさい」 と言われたのを覚えています。 父の母のことなので、３５年間、聞けずにいます。 御存知の方、ご教示いただけますか。
いま、国内で一番、筋肉に関して研究が進んでいる病院についてご存知でしたら、教えてください。
雑貨品の使い捨ておしぼりですが薬液の中に保湿剤 （ピロドリンカルボサンナトリウム）を配合していますが おしぼりのフィルムに「潤い効果を与えます」と表示すると 薬事法違反になるでしょうか？ ご教授お願いします
昨日、肺炎予防接種を初めてして頂いたのですが、注射あとの揉むのが少なかった為か、時間が経つにつれ腕の痛みが酷くなって来ております。 今まで数え切れない程の注射を受けた小生ですが、この様な痛みは初めて経験します。どうすれば痛みを和らげる事が出来るのでしょうか？ 叶う限り、早々に教えてください。宜しくお願い申し上げます。久富拝
こんばんは。 私は現在病院で働いているのですが、 患者さんの血が付いた器具を水をはった桶につけていてその桶の上で器具を洗剤で 洗っておりました。そして器具を洗い終え 桶の水をシンクに流した時に目の中に その水が入った気がしました。 その患者さんはなにかに感染されていることはないと思うのですがもし深刻されていないだけでなにか感染されていたらと思うと 不安で不安で仕方が無いです。 目の中に入った気がした後(20分後くらい)に 目薬はさしました。 そして仕事から帰ってきて水で目を洗いました。 仕事の方々は大丈夫だろうとおっしゃってるんですが 私自身不安で不安で仕方がありません。。 医療従事者でありながら未知ですみません。 あと、検査を受けるとしても3ヶ月後になりますよね？ そのあいだに例えば、キスとか性行為など 行った場合相手にも感染するのでしょうか。
薬無くなる前に病院に取りに行ってますが、仕事決まったら休みは土日などになるので 行けなくて病院に処方箋を郵送してくださいと言えば送ってくれるでしょうか？ だめでもし取りに行くとしたら親が休みの日に取りに行くか、仕事休み取りに行くかですね。 気になっているため知りたいです。
タイトルに書きましたように、千葉県内で在宅医療を行っている医療機関を知りたいのですが、何処で調べればわかるでしょうか？ 宜しくご教示お願い致します。
体調が悪くて職場に休暇届を出したいのですが、診断書の提出を求められました。5年前に脳梗塞の入院歴があります。検査の結果、特に異常がない場合でも、こちらから2～3週間程、自宅療養が必要であるといった内容の記載を医師にお願いすることはできますか？
夫が脳出血で3日前に倒れました。 幸い手術もしなくてよく、右手の動きが鈍い程度で体のマヒは大丈夫そうです。 ですが倒れてから日々、言葉が出づらくなっているようで、ろれつも回らなくなって来ています。 今日から歩き始めて、あと2～3日で一般病棟に移るそうです、言語障害というのは悪化するものなのでしょうか？ そして治るのでしょうか？ お願いします。教えて下さい。
隣人に、統合失調症を患い治療中のおばさんがいます。治療を始め１年以上経っていますが、日に日に容態が悪化しています。 とにかく異常な行動が多く、隣人であるため毎日のように悩まされています。 例えば、非常に甲高い声で家族や人と長時間しゃべったり、それ以外にも独り言もあります。独り言でも声が大きいです。しょっちゅう大きな物音もたてています。他にも、用もないのに庭先に出たり入ったりしています。 そしてこれらは、決まってこちらの姿が見えた時にです。その時にこのような異常行動を取る場合が多く、不愉快極まりないです。妙な人に目を付けられてしまいました。 かつて、知り合いにもこの病を抱えている人がいました。その人も色々と警察沙汰になったり、入退院を繰り返しては人と騒ぎを起こしたりと滅茶苦茶でした。そういう人を今まで何人も見てきているので、隣人には特に警戒しています。 ここ最近でも、こちらの姿が見えただけで興奮しおかしな声を発していました。 恐らく薬が原因です。 もう通院で治らないのであれば、しばらく入院するなり何なりと措置を取るべきです。 しかし、家族の無理解により症状は悪化、そのまま放置されています。 知り合いの何人からも、あの人は最近特におかしいから気を付けた方がいいと言われました。しかし、どうするのがいいのか分かりません。 何かアドバイスをお願いします。
ずっと通院中です。 今回、利尿作用のある薬を処方され飲んだら大変効果が見られ、４日で正常値にまで下がりました。という事は、飲み続けると「どこまでも下がり続けてしまう」気がしますが、そんな事はないですか。 効果が見られた時点で診察に来るようにとは言われませんでした。
とても軽いのですが、数値が膠原病なので専門の科のあるところで入院検査を 勧められ紹介を受けました。 軽くても難病指定を受けられるのでしょうか? 受けるとどんないいことがあり悪いことがありますか? 60代後半です。
同僚の30代中盤の男性会社員(離婚歴あり)の事で質問です。 行動(仕事)があまりにも理解不能なほど二度手間三度手間のやりかたをするので、私を含めた同僚や直属上司に同じ事を何度注意されても繰り返し、同僚(歳上)からの注意に至っては逆ギレします。 尚且つ、直属上司に何故駄目なのか、何故二度手間になるのか説明をされてもピンと来ないらしいのです。 仕事の説明も口頭だけでは不安だからとその場所に移動して、手順から何から全て説明し、本人も「わかりました」と言いながら仕事開始。 仕事の内用的には1時間から遅くとも2時間あれば終わるその仕事を7時間も掛かってようやく終わりました。 「わかりました」と言いながらも仕事中に上司に何度も確認として電話を入れてきたそうです。 私の見方としては、今の部署から配置転換してもらいたいがためにわざとやっているように感じているのですが、上司は障害か知能指数が低いのかも…との事です。 因みにこの社員は中途採用で、以前の会社も普通の会社で自主退職をして転職してきています。 普通高校卒で車と大型自動二輪の免許あり、ただし普通車においては1年間に5度の事故(自損2度、被、加害者3度)を起こして、警察から薬物使用の疑いをもたれた事も。(結果は不使用) わざと？それとも障害ですか？
国民健康保険には低所得者用に医療費の自己負担限度額（月額）という制度がありますが 一般の会社の健康保険にも同じような制度があるのでしょうか？ あるいは、低所得者向けに各市町村で 国民健康保険だけでなく、医療費の制度というものがあるのでしょうか？ 大変すいませんが 教えてください。
先日こちらで質問させて頂きました母は、手術をして快方へ向かっております。 ありがとうございました！！ 今回、葉書で来る後期高齢者医療の医療通知についてなんですが・・・ 母は元々足が悪かったので、誰かが車で連れて行かないと通院も出来ませんでした。 それなのに、今までに（かなり前に）一度か二度しか行っていない病院からの医療費が毎月ありました。 行政からの支払い分として、きっちり毎月２回外来で、58600円。 去年からずっとです。 ２回の外来で、58600円もの診療って普通ではないのに加え、私も連れて行ってない病院なのにおかしいな・・・と思いました。 ちなみに、その病院は内科と小児科で、整形外科とかはありませんし入院も勿論してないです。 なんかおかしいと、去年から思ってましたがこのような場合はどうすればいいんでしょうか？
検索などしたのですが、判りにくいので教えてください。 もし、保険医指定を解除されると五年間保険医として働けないようなのですが 保険医の指定というのは個人にされるものですか？ 医院にされるものですか？ それとも、法人全体にされるものですか？ ＊＊＊会には、二つの医院と老人ホームが二つあり、 理事長の息子は、全部を担当していますが、 二つの医院には院長が別々に存在しています。 全くの個人病院の医師が保険医指定解除をされてしまうと、 存続できず閉鎖するしかないようなんですが、 常勤の医師が他にも数名いるような規模の病院です。 例えば、責任者である院長や理事長が退任し、 別の医師が存続するのは可能でしょうか？ また、二人の院長は名義貸しの可能性があります。 実質的院長が別の人間にあると証明できてしまうと 責任も移りますか？ 医師ではありません。 ただの事務員なのでよくわからないので教えてください。
入院中に定期処方を出し、定期処方の日数より早く退院する場合、 余った処方はどのように処理していますか。 退院時処方とするのは誤っているかと思います。
千葉市の昭和51年生まれの定期予防接種（0才から中学生まで）ではどんなものがあったか受けた年も含め、定期予防接種を受けた受けない関わらず、千葉市保健所で聞けば教えてくれますか？
先日、突然体調が悪くなったためその場所より近いクリニックＡを受診しました。 しかし、この場所は、わたしの住んでいる地域からは遠いため通院には不便です。 これからは住んでいる地域のクリニックＢに通いたいのですが、クリニックＡより紹介状は書いてもらえるのでしょうか？ クリニックＡでの検査代が高かったため、クリニックＢで同じ検査を受けまた検査代がかかるのを避けたいのです。 よろしくお願いします。
圧迫骨折、骨粗しょう症などは、骨量が多くてもなってしまうものでしょうか？ 病院で検査した結果、骨量が十分あって平均より少し多いくらいだと言われていた人が、圧迫骨折の症状があって不思議に思ってます。 牛乳を飲んだりヨーグルトを食べたり、カルシウムも毎日摂取してる人です。
つい先日、胃カメラと大腸カメラをしました。 検査後、軽く説明を受けたのですが、今、急激に不安が襲っています。 診療明細書を見てネットで調べてみたのですが、よくわかりません。 『内視鏡下生検法 5臓器』とあるのですが、これは、特に何もなかった方は、不要な項目でしょうか？ ドラマかなんかで、「生検にまわした」みたいなこと聞いたような覚えがあるのですが、それがコレでしょうか？ だとすると、5臓器ってどういうことでしょうか？ ～補足～ 検査後、軽く説明されたのは、胃がなんちゃらって言ってて、私の解釈ではそれが生検にまわしたってことかな？とも思ってるのですが、胃だけ悪いなら5臓器って？とも思います。 まぁまぁ大きな病院で、後日予約は入ってるので、そこで聞いたらいいのですが、少しでも落ち着きたいのと、もっと知識を入れておきたいのもあります。 紹介書？で行ったのですが、私がなぜ胃カメラ検査などしないといけないかなどは、全く知らなかったみたいですし、元々の診療所での先生にはピロリ菌があるかもしれないから調べたら？って言われた経緯があったので 「ピロリ菌の疑いはどうでしたか？」と質問したところ、「ピロリ菌は分かりませんけど？」と、は？何言ってるの？って感じでした。「疑いがあるかもわからないですか？」と聞いたのですが、分かりませんと言われました。 元々はピロリ菌があるかも？という流れを説明してみたのですが、次の予約時の際に、先生にまた言ってみてください。とのことで終了だったので… 少しでも知識、経験のある方、何かしらの疑問解消したいのでよろしくお願いします！ 多分、こういうこと？や、例えばでも大丈夫です。
覚せい剤は、わけあって1度だけ使ってしまった場合、二度と手出しせずにすみますよね？ よく常習になるとかやめられないと言いますが、そういう人たちは積極的に興味を持って使い、結果としてとてもよい気分を味わい、もう一度それを味わってみたくなり、再び使用するパターンだと思います。 勝手に誰かに討たれたなど、自分の意思に反して覚せい剤を使用してしまった場合、やはりすぐにでも病院へ行くとか何かしら手を施したほうがよいのでしょうか？ それとも、何もしなくて休養とっていれば問題ありませんか？
今度、鎖骨骨折手術をします。 血液サラサラのお薬を、ストップします。 どんな合併症が、起こりやすいでしょうか？ 経験された方、身内にいらっしゃる方、医療関係者の方 よろしくお願いいたします。
閲覧ありがとうございます。 私は 今月末、膝の手術をする予定で、予約も取っていたのですが、事情により、キャンセルしようと、整形外科の窓口に行き、受付の人にキャンセルしたい旨を伝えました。 すると、「それは直接医師に言って貰わないとどうしょうもない」 と 言われました。 その医師は出張中で、手術予定日の １週間前に帰ってきます。 しかし、そんな1週間前に言われても、医師の方も困ると思います。 この場合、病院になんとかして貰えないのでしょうか？ アドバイス戴ければうれしいです。 回答よろしくお願い致します
既に多くの方が質問されていますが、自分の場合どうなのか判断ができず困っています。 少々長文になってしまいますが、どうぞよろしくお願いします。 入院していた父が月始めの２日より、６人部屋から重症個室（部屋種別としては一般個室らしいです）という部屋へ移動されました。 理由としては「病状が重篤になってきたため、６人部屋のスペースではベッドサイドが狭い。機械や多くなる点滴を置けないし、それらを増やしたらスタッフが看護時にうまく動けないから」と言うものでした。 対応したのは兄嫁が一人のときで、入室申込書に兄の名前でサインをしました。 １週間ほどして兄と兄嫁から「素人目だから良くは分からないが、症状は前と変わらず落ち着いて見える。点滴は１つ増えたけど、他に機械は増えそうもない」と連絡があり「差額ベッド代だけでも大きなものになってしまうから、主治医に相談した方がよい」と家族間で話し合い決め、電話をかけました。 あいにく主治医が留守でしたので「金銭的な理由で申し訳ないが、出来る事なら前の大部屋に戻して欲しい」という内容を看護師に伝え、主治医に伝えてもらう事にしました。 程なくして看護師から折り返し電話が来て「病状から考えても今動かす事は難しい」という返答でした。 結局そのまま部屋は重症個室のままで、１５日ほどして父は他界してしまいました。 モニターなど機械が増えたのは亡くなる前日でした。 そして先日、入院費の請求書が郵送で届いたのですが、案の定２５日分の差額ベッド代が大半を占め、もの凄い金額になってしまっていました。 そこで質問です。 (1)この病室へ移動されてしまった理由は上記にもある「病状が重篤になってきたため、６人部屋のスペースではベッドサイドが狭い。機械や多くなる点滴を置けないし、それらを増やしたらスタッフが看護時にうまく動けないから」という点です。 そういう理由でも、差額ベッド代は支払わなければいけないのでしょうか？ (2)兄嫁が同意書にサインをしてしまったのだから「支払わなければいけない」と言われても仕方がないのだろうな…とは思っています。 ただ、その申込書の下部に[備考]として「何らか事由により特別療養環境室（差額ベッド）への入室を希望しなくなった場合はその旨貴院に申し出いたします。」との記載があり、看護師を介してではありますが部屋の移動を主治医にお願いしています。 ２日～電話をかけてお願いするまでの期間は支払う事になったとしても、電話をしてから以降のものは支払わなくても良いのではないかと思ってしまうのです。 父を失ってから精神的にも肉体的にも金銭的にもダメージが大きすぎて、直ぐに病院へは問い合わせの電話ができませんでした。 一度こちらで皆様の意見を拝聴してから、心を落ち着かせ行動したいと思っております。 どうぞご意見をお聞かせ下さい。
私は10代の頃交通事故で脳に障害を負い、外傷性てんかんを持つようになりました。 しばらく仕事はしていたんですが発作の方が頻繁に出るようになり、一般社会からは一歩引き、それから約20年作業所で訓練を積んでいます。 はじめの頃は意識を失い倒れる発作が月に一回ぐらい起こっていたんですが、ここ数年は動作が止まる小発作が月に0～4回です。（疲れてくると起きやすいみたいです） 今通っている継続Bの職員たちからは私は期待されているらしく、職員は私にはやさしいです。毎月の作業も希望通り入れてくれたり、休む時の理由も納得して聞いてくれます。 何かお返しという事ではないのですが、職員の喜ぶことはありませんかね？
「主治医にかわいがられる患者」というのはどういう人ですかね？
医療について論文を書いていて・・・・・。 臓器を提供するのにドナーカードは絶対必要ですか？ 　
若干、バカげた質問ですが、よろしくお願いします。 私は抗うつ薬（パキシル10mg／日）と抗不安薬（デパス2mg／日）を１０年以上服用しています。抗うつ薬の効きめは、正直実感ないくらい解らないですが、抗不安剤のデパスは耐性が付いてしまい、例えば３mg／日を服用しても、さほど効いている感がしないほどです。 それで、あぁこの量で効かないから、まぁ２mgに抑えておこうという感じです。 良くも悪くも、ＯＤにまではなっていないです。 そこで、どうせデパスを服用しても効かないなら一時的に辞めたいところですが、時々状況によっては本当に抗不安作用が欲しい時があります。 このような時に、市販の乗り物酔い用のお薬を使ってみる手はあるでしょうか？ その場合は、デパスの併用はしないつもりです。 乗り物酔い薬などは小学校以来、何十年も飲んでいませんのでどんな効きめが感じられたか全く覚えていませんが、ある種の緊張感を解きほぐす作用があるなら、ここぞという時くらいは抗不安薬の代わりとして乗り物酔い止め薬を代用できないか？と思いました。 どうでしょうか？
個人経営病院で勤務している医療職です。 先日患者様からの感染疑いが否定できないために関わりのある職員全員対象で、 クォンティフェロンTBGの検査を行ったところ陽性が出ました。 クォンティフェロン検査についてネット等で調べたところ最近の感染か過去の感染か識別出来ないと書いてありました。 過去に感染をしていた場合も徐々に陰性化していくことも有る様な記述もあり、もしかしたら最近感染した？と不安な気分になっています。 ２年くらい発症しなかったら大丈夫の様な記述があるのに対し、年をとってから日和見で発症する可能性は否定できないと書いてあったりと不安です。 将来結核が発症するかもという不安と今回の感染か過去か判らないのに補償問題を経営者に問うて職場内でギクシャクするのも嫌だなとも思います。 このようなケースでは将来のことを含めて経営者に相談する方が良いのでしょうか？ それとも検査をした事実が有るわけですから発症してから問題にすればよいのでしょうか？ もしくは医療職なら仕方がなく、労災も含めて補償問題として成立しない内容なのでしょうか？ 長文かつ専門的な話にお付き合い頂きましてありがとうございます。 法律が絡む問題かどうかすら判りませんが理由付けのある答えが頂けたら大変嬉しく思います。
妻が町医者から　大学医院の紹介状をもらい　眼の手術をすることになり　約二週間の入院と診断が出ました。然し込んでいてるとかで部屋の、空き待ちで何時になるか解らず、連絡を待っている状態です。昔　耳にした話ですが　現在でも袖の下とか　名のある議員さんの口利きがあれば、何かと優先してくれると　聞きましたが、今でもこの様な事があるのでしょうか。 若しも事実だとしたら、お金も、伝手もない人は、どうしたらよいのでしょうか、
ある施設の代表から会計の相談を受けました。数字を見ていくうち、疑問点が多々あるので、その代表に質問したのです。この施設ＮＰＯの前理事でした。補助金を不正に着用して運営費に回していて、バレて県から解任届を出しなさいと言われ、自分で書いて出しました。その時の代表（女性）ともう一人の理事が県に呼ばれ、解任すればこのＮＰＯは残すといわれ、解任したのです。しかしそのままこのＮＰＯに居残り、自分が殿様になって指示を出しています。ここで問題なのが、口がうまい。よくいう女たらしではなく、人たらしであり、口美味くのせて金を借りていて、その内返さないでいる。多弁である。安倍首相もそうだが、関係ない事を一人でべらべらしゃべり、銀行の支店長に来てもらい金を借りる段になっても、肝心の採算、収支の事話さないので支店長も呆れて返る。後で代表が行って借りられたら自分の成果かだといいだす。しかしいつもこのＮＰＯは金がない。経験豊富だから、精神患者の対応はよそからも褒められるが、入居するときに何でもかんでもＯＫを出してしまい、あとからスタッフが右往左往している。昨日もあさ病院の方から入居者が来るから、立ち会ってくれといきなり代表に言って来て、できませんと言うと、俺の顔潰すのか、いつ病院から連絡あったのですかと聞けば、1週間もまえであり、本人が忘れているだけの、自己中。すべてに自己中で、裏と表が激しい。裏がスタッフであり、表がワーカーさんであると、ワーカーさんには特段の笑顔をして何でも聞いてしまい、自分を良く見せようとする。しかし少しでも気に入らないと、裏でぼろくそにスタッフの前で貶す。あるスタッフがここは禁煙ですというと、ああ怒られちゃったと言いながら、火を消すが、代表と二人になると代表になんで俺にあのスタッフに言わせるのだお前の管理が悪いと責める。完全にモラハラ状態。いつもこの調子で代表は精神がおかしくなってきている。すべての責任は当事者であり、私には何も責任はないという事です。私がそこの施設に行ったらたまたま3ケ月の子を連れた休職中の職員が来ていて、私が子供をあやしたら、俺もあやして貰いたい。と日を替えて２回も言ったので、私は背筋がぞっとした。ホモなのか、こいつどこかおかしい。そこで後日代表に聞いてみると自分が構われないと、子供でなく犬猫連れてきた人にも言うから気にしないでと言うが、私もこれだけ裏表のある人、落差の激しい人見たのは初めてなので、病気じゃないかなと思うのですが、どうでしょうか。平気でうそをつく、多弁である。モラハラであり、自己中。自分だけ良く見せたい、かたずけられない、秘密主義で一切相談しないで勝手に決めて、仕事を振ってくる。書類を期日に出したことがない。県への監査報告を６ヶ月経っても出していない。代表の個人的な施設に勝手に寝泊まりし出した。 読んでいただいて対処方法ありましたら教えてください。
6月下旬から体調が悪いのです。５０代の女性です。 発作がひどく息ができないのです、呼吸器内科でレントゲン、CT　MRIを取っての異常はないといわれました。みんなはホルモン関係ではないかと言ってますが、婦人科にいって調べてもらったほうがいいのでしょうか？婦人科でも発作とかあるのでしょうか？月経も前より２日ぐらい早く終わるのです。お願いします。
足を組むお医者さんがいたので気になりました。 ちなみに男性医師です
「計画評価実施日」というのは「該当月の初回訪問日または前月の最終訪問日」ということで、事務より説明があり、これについては理解できています。 よくわからないのが「サインをもらう日」です。これは「該当月の初回訪問日」ですか？それとも「該当月中なら、いつでも良い」のですか？それとも「該当月から3か月以内なら、いつでもいい」のですか？事務と現場の理解が違うため、どなたか、お願いします！
（以前に間違えて他のカテゴリから同じ質問をしました。それはそれで参考にさせていただきましたが、このカテゴリからも質問してみたく再投稿をしました。以前回答いただいた方は結構ですので、以前とは別の方のご回答をお待ちしております。） なぜ日本の医者は患者に痛みを我慢することをしいるのですか？   トヨタの女性役員が「オキシコドン」薬を密輸したとして逮捕された報道の記事で知ったことですが、米国では「オキシコドン」は痛みの緩和のために広く使用されている薬で、歯科治療後などでも処方されるほどのものだそうです。 （そのため例えば歯科治療後に1錠で痛みは消え、余った薬が他の人手に渡り麻薬として使用されることもあり問題にもなっているとのこと。）   一方、日本ではこの手の痛みの鎮痛や緩和のための薬があまり処方されていないそうで、オキシコドンを含め、日本の医師は患者が苦しむ痛みの緩和や鎮痛に消極的であるとのこと。  WHO諮問機関の調査によれば日本のオキシコドンやモルヒネの使用料が先進国では突出して少ないそうです。   オキシコドンの平均消費量は、世界平均は13.5mgであるのに対し、日本の平均は3.6mgであり、他の先進国と比較すると非常に少ない消費量とのこと。   また同じオピオイド鎮痛薬のうちモルヒネについても、世界の平均消費量は6.3mgであるのに対し、日本の平均消費量は世界平均のほぼ半分の3.2mgと、やはり他の先進国と比較すると非常に少ない消費量とのこと。   昨今では大麻が痛みや不眠など様々な苦痛の緩和に効果的であることから、多くの先進諸国で医療大麻として広く使用され、医者の処方箋があれば気軽に大麻を使用できる国が増えています。しかし日本では大麻の合法化や法整備を議論することすらメディアや政治家の間ではタブーになっていると聞きます。    ●、 オキシコドン平均消費量   1．アメリカ：243.8  2．カナダ：140.6  3．オーストラリア：85.3  4．デンマーク：47.7  5．ノルウェー：44.6  6．スウェーデン：37.5  7．ドイツ：34.0  8．フィンランド：31.8  9．キプロス：28.6  10．スイス：26.6  　　　　・ 32．日本：3.6   ●、モルヒネ 平均消費量（mg） 1．オーストリア：199.2  2．カナダ：100.8  3．デンマーク：81.9  4．アメリカ：78.6  5．オーストラリア：40.0  6．イギリス：39.2  7．スイス：38.4  8．フランス：31.9  9．アイスランド：29.7  10．ニュージーランド：28.5 　　　　・  42．日本：3.2   なぜ日本の医者は患者に痛みを我慢することをしいるようなことをするのですか？ 何か日本特有の事情や処方理論などがあるのでしょうか？ 　　 　
私の妻の事で質問致します。妻が、「眠りの浅い時、息苦しくなって起きる」との発言がありました。いびきの関係で別の部屋で寝ていて、気が付かなかったのですが、これは普通では無いと思い、直ぐに休みを取って病院に行けとなりましたが、さて、何科を受診したらいいものか、お教え頂きたく、お願い申し上げます。妻は５３歳、中肉中背といったところです。
薬に入ってる眠くなる成分とは なんていう成分ですか？ パッケージにその成分が書いてあるのなら 購入する際にチェックしたいと思います。
奥歯に物が挟まったので取ろうとしているときに 右奥歯に凹んでいるところがある気がしたので鏡で見てみたところ 虫歯っぽいところがありました。 7年ぐらい歯医者に行っていなかったので いい機会だと思い行ってみたところ 2か所虫歯があり一つは神経まで削りもう一つは抜歯しないと駄目とのこと。。。。 昔から歯は丈夫だったのか定期検診を受けても何も言われなく歯医者にかかることが少なかったのでちょとびっくりしました。 また、痛みなどもまったくなかったのでそこまで悪くなっているとは思いませんでした 初めて虫歯が見つかり治療することになったのですが痛みを感じない虫歯でも神経を削ったり歯を抜いたりしなくてはならないくらいの虫歯になるのでしょうか？ 詳しいかたいましたら教えてください！ よろしくおねがいします！
息子の高校時代の友人が大型トラックと衝突し、意識不明の重体です。 全身打撲のようです。 息子は自宅から２時間半ほどかかる大学へ今春より、通学しており、集まれるものは集まろう ということになったようです。 私立大学の方は前期試験が終わっている大学も多いようですが、息子は国立で今日だけ試験がなく お見舞いだけしてとんぼ帰りをします。 同乗の女性は頭を強打しており、同じく意識不明のようです。 前置きが長くすみません。意識不明ってなぜなるケースが多いのでしょう。 お母様は来てやれる同級生は来てやって欲しいとおっしゃっており、ご覚悟されているような気も いました。 同じ親として心配でなりません。 お詳しい方、教えていただけますか。
精神的な病気で数か月ほど仕事を休んでおります。 もうそろそろ職場復帰の準備をしてみては？ （医師の判断なのでしょう？） との事で地域でやっている職場復帰のためのセンター に通ってみては？と言われました。 正直まだ自分の気持ちが安定していなく通う事が できてません。そろそろ通院の時期なりますが 医師にはどのように説明したらいいのでしょうか？ 通う気がなかったと言えばそれまでなのですが・・・。
幻覚や妄想が全く無いのにそう診断されています。 なぜなのでしょうか？ 考えすぎて、頭が痛いのは間違いありません。
・病院で決まった曜日にしか行っていない検査 ・血液を抜いて行う検査 ・何ヵ月も前から予約していた といえば、どんな病気の検査だと思いますか？
こんばんは、回答よろしくお願いします。 土曜日から下痢と嘔吐と熱発をして、お休みを頂きました。その際に近所のクリニックへ行くと普通の胃腸炎と言われました。 日、月と連休を挟み火曜になっても変わらず下痢、嘔吐、熱発があり、再びお休みをもらい大きな病院で採血、腹部エコーをしました。 すると、右下？の腸が浮腫んでおりCRP,白血球共に少し高いと言われ、急性大腸炎と診断を受けました。 その際に、熱発、下痢が収まるまで仕事はダメですと言われました。 今日は朝から熱はありませんでしたが、下痢が続いておりお休みさせて頂きました。 昼頃から再び熱が37'7℃出て、下痢は頻度が少なくなってもまだ続いてます。 病院では、整腸剤と吐き気止めが出されました。 下痢と熱発は、いつ頃収まるのでしょうか。 現在、試用期間であるにも関わらず、お休みを頂いてるので無理しても行った方が良いでしょうか。 ちなみに、仕事は病院でリハビリの仕事をしています。 よろしくお願いします。
出張という名の転勤(レオパレス暮らし)４年目、 そろそろ歯医者に行き、本格的に全体治療して行こうと考えています。 治療費が１０万超えると医療費控除が受けられると聞いたのですが、 以下のような場合でも、控除が受けられるのでしょうか？ --- 疑問（本題） --- 歯科治療は出張(転勤)先で、医療費控除申告は住民税を払っている 地元に申告すれば、医療費控除を受けられるのでしょうか 住民税を払っている地元で歯科治療を受けないとダメという事は ないでしょうか --- 気になった経緯 --- 奥歯がひとつ取れてしまい、差し歯よりインプラント治療(約３０万) をしようかと考えています(歯科先生に相談してからにはなりますが) 以上、ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご助言＆回答の程、 宜しくお願いいたします。
先日足のむくみにより、滞在先のアメリカで入院しました。 なぜかいろいろな先生を紹介されたのですが。。。。精神科の先生がきて、ただの一般的な話をしただけだと思ったら。夜、看護婦にいきなり精神病薬を渡されました。 　会話といっても、、、長く見ても20分位。どこからきたのー。日本はいいところー。恋しい？夫婦喧嘩はある？みたいな話をして。You are smart!!!（君たちは賢い）I want to go to Japan!!とか言いながら、出ていきました。なぜ来たのかよくわかりませんでした。 　夜に看護婦さんが薬を持ってきて、、薬の名前は忘れてしまったのですが、セロトニンA1（安心反応）を活動させ、A2（恐怖反応）を落とすと丁度関連した仕事をしている夫が言ってました。でも一切、薬の説明は話の中ではなかったし。。なんの説明もなく使うのは危ないという夫の判断（なぜか看護婦さんも同意！？）、ということで、書類にサインして棄却しました。 　これは普通のことなのですか？もし私だけだったら、素人だけだったら飲んでいたかもしれないです。。。夫は、たぶん診断と処方をセットにすると、保険会社にいろいろ申請できるんだと思うといっていましたが。彼の私たちは、『魔法の財布』という考えは正しいのですか？もし患者が飲んで、異常が起きた時の訴訟とか。。まったく気にしないのでしょうか。このようなことを保険会社に報告されたら、真剣に取り組んでくださった、他の先生の診断まで台無しになってしまうとは考えないのですか？とても怖いです。 　私だけで病院へ行くときもあります。。今後のために、アドバイス等いただけると幸いです。よろしくお願いします。
私は現在県内の医療機関で自立支援医療を受けさせて頂いているものですが、精神自立支援医療は、県外の医療機関にも申請することはできるのでしょうか？私は、県内の医療機関にかかり、もう何年にもなるのですが、私の精神疾患に理解のあるお医者様ではなくて、このままではもうずっと回復できる見込みがないように思うのです。やはり、すこしでも良いので理解のある先生に掛かりたいと思っており、県外の医療機関にかかることを考えているのですが、どなたか、精神自立支援医療について詳しい方がおりましたら、教えて頂けますでしょうか？ 真剣に考えておりますので、お手数ですが、どうぞよろしくお願いいたします。
私は昨日、仕事中に怪我をしました。中学の時に膝を剥離骨折してしまい、その後も2度膝のお皿がズレては戻ってをやってしまいました。そのせいか、昨日仕事中に膝を椅子に思いっきりぶつけてしまい、運悪く膝のお皿がズレてしまいました。すぐ元の位置に戻り、痛いながらも歩けたので誰にも言わず仕事を続けたのですが、今日もまだ痛く、うまく歩けません。 この場合、誰にも伝えてはないものの、仕事中に怪我をした場合、今日会社に言っても労災保険として治療は受けられますか？また、なんと言って会社に申請すればいいでしょうか？教えてくださいヾ(。>﹏<。)ノ゛
医者にかかりました。診察料1250円・投薬料1350円、合計2600円を支払いました。 別棟の小屋に行き、薬をもらいました。調剤技術料3520円・薬学管理料340円・薬剤料7230円、合計11100円を支払いました。小屋のお姉さんは、「調子はどうですか」とか　「この薬はこんな薬です」とかの話しかけますが、そんな話は診察時に医師と十二分に話し合い了解していますので、必要無い為いつも説明はいいですといって断っています。つまらん話を聞いている暇もありませんので、医者の処方した薬だけをもらって帰りたいのです。それで私にとっては調剤技術料も薬学管理料も払いたくないのです。これらはなんの対価なのでしょうか、教えてください。小屋の中には、きれいな姉さんがいっぱい居りますが、私は彼女たちの給料の分まで、お金を払いたくないのです。小屋の住人の、へ理屈は聞きたくないので回答はしないでください。医師の処方した薬代だけを支払って帰る方法を、どちらさまか是非教えてください。
6月末に慢性虫垂炎の手術を受けました。 手術自体は高額療養費の自己負担額を軽く超えたので 申請できるのは分かるのですが、 大腸に気になる部分があったので事前に大腸検査、 どうせ手術するし胃に異常があったらついでに やっちゃおうということで胃カメラ、 その他手術に必要な検査（レントゲン、エコーなど）と診察を 6月前半に何回か受け、 検査・診察費合計15000円くらいになったのですが これらも高額療養費として申請できるのでしょうか？ お教えいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
内科でアーチスト錠2.5mgｘ1/2（半錠）の処方を貰ってますが袋入りなので扱いにくいので、1.25mg錠の処方をお願いしてますが応じてもらえません。 担当医はにやにやしてるだけで処方を変えませんし、薬局は医師の処方を守らなければならないし、在庫もないと言われてしまいます。 どうも医師が薬局の都合に合わせてる気がします。 他県の病院でも同様のことがありましたが、薬局が担当医の承諾を得て1.25mgを出してくれてました。 当地で同様のサービスに応じて呉れる薬局を探してますが見つかりません。 何故半錠処方に拘るか分かりません。 これ医薬分業ルール違反じゃないかと思いますが、ご意見お聞かせください。
　救急車の有料化の話。 　救急車の適正利用の問題、昔はありませんでしたよね？ 　高度経済成長、国も経済的に苦しかったはずなのに、救急車は無料だった。 　過労死もあろうかという高度経済成長の時期でも、今よりも救急車の出動回数は格段に少なかったわけです。 　不適正な利用をする人たちも昔はいなかった。 　実際、最近になって急に救急車の出動回数が増えてきているという広報が出てますよね。 　なぜ、突然この問題が出てきた？ 　高齢化で救急車が今まさに重要というところで、なぜ有料化。 　どんな暇な人たちが、救急車をわざわざタクシー代わりにするのか？ 　芸能人が緊急時に使っていたという風説はありましたが、そんなものは都市伝説か、それにしても微々たるものです。 　 　この問題の核心は、いったいどこにあるのでしょうか？
本日、歯科へ診察へ行きました。 症状は、被せをしてる奥歯で食べ物を噛んだら、被せの内側に痛みが生じてたのと、その奥歯の側面が少し欠けていたことでした。欠けた部分は痛くもなく、しみたりもしてませんでした。 まず歯科へ行きました。 受付します。 待つこと１０分程で呼ばれれて診察の椅子へすわりました。 そこへ歯科衛生士が来て「症状は？」と聞いてきました。 私は「奥歯が欠けて・・・」と話してたら、歯科衛生士は、話を遮るように「はい」と言い処置を始めました。 え？ 私は、何が何だか分からならまま、口を開けさせられレントゲンを撮られ、画像を見せられ・・・何をどう治療されるのかさっぱり分からない状態でした。 これはいかん!!症状を全部伝えないと!!　と思い、「あ、あの、物を噛んだ時に痛むんですが」と歯科衛生士に伝えると、口を開けさせられ金属の棒で歯をつつきはじめました。 歯科衛生士は、金属の棒を歯に押し当てて「これ痛みますか？」と聞いてきました。しかし、それは私にとって痛くなかったので「痛くないですと」答えると、他の歯も確認し始めました。 そこで歯科医が来て、バトンタッチ。歯科医が歯を見始めました。歯科医は「歯が欠けてるんだ～、これは痛いよね～、とがってるから舌とかが傷つくからね」とか言いながら、金属の棒を口の中に入れたり出したりしてました。 私は、食べ物を噛んだ時に被せの下が痛むことを伝えないとと思い、歯科医が棒を口から出したタイミングで「先生、物を噛んだ時に、被せの下が痛むんです」と伝えると、歯科医は金属の棒で被せを叩いて「これは痛む？」と聞いてきました。 私は痛くなかったので「痛くないです」と答えました。歯科医は「被せをとるね」と言いドリルで歯を削り、奥歯の被せを外しました。 その後は、状態がどうなってるのか何も知らされることなく、歯を削られ、型を取られました。 被せの中はどうなってたのか？悪いのか？大丈夫なのか？ 処置をされながら、正直、怖かったです。十分な症状のヒアリングもされず、いきなり処置を始められ、こちらが、「いや、ここが悪くて、痛くて!!」と声をあげないと診てくれない。 何をされるんだろうと恐怖でした。 途中も、どんな治療をするかの説明もなく、削られ、型を取られ、結局、新たに被せを作るんだとは分かりましたが、行う前に、どんな治療をするのか説明は必要じゃないですかね？ いや～、ほんと怖かったです。 症状を全部伝えてないのに、何も知らされず、次々と処置が始まるのは恐怖でした。 診察が終わり、車に乗り、医院へ電話し、上記の内容を院長へ伝えましたが、「はい、はい」とから返事。何も反省の様子がありませんでした。 皆さん、どお思いますか？ これは、当たり前のことなんでしょうか？ 物凄い腹立ちます。
患者は医師を「雇う」と言わないのはなぜですか 患者が医師の治療を受ける時、医師との間に診療契約というのを交わしている事になるのでしょうか。この場合、雇用契約とはどう違うのでしょうか。弁護士の先生に仕事を依頼する場合は「雇う」と言う言い方をしますが患者が医師の治療を受ける時、医師を「雇う」とはいいません。病院の経営者が医師を「雇う」と言う言い方はしますが患者と医師の関係で、「雇う」とか「解雇」などという対等な表現をしないのはなぜでしょうか。
LD　HDD　広汎性発達障害等見た目や　一緒に居ても中々分からない様な発達障害はどうやって決めるのですか？
病院にて検査方法の手段として、神経を取るといわれました。 神経をとるというと歯しか思いつかないのですが、それ以外で 何かありますか？素人にもわかるように教えてください。
認知症になった父親ですが胃に癌が確認されて胃の半分を切除する手術をしました。 数ヶ月は栄養はチューブにてという処置に成り口から入れるものはしばらくダメで 手術してから一ヶ月弱ですが認知症の薬を服用できないため挨拶も出来ないほど朦朧 とし妄言をつぶやくようになりました。手術もドレインなどを自分で抜き去って 再出血や炎症を誘発し緊急手術後　現在はミトンを付けられています。 そこで認知症予防の薬が飲めないとなると　他に変わる手段というものはないのでしょうか? もしご存じでしたら教えて頂けると幸いです。完全なる答えを求めているわけではないことは 承知しております。よろしくお願いします。
【赤十字社】献血した血液は無料じゃなくて有料で病院に売られているって本当ですか？
今から15年程前に手の腱が切れてしまい全身麻酔にて手術をしました。 当時、術前に執刀医から手術の同意書や麻酔の同意書など書かされた記憶がありませんでした。麻酔覚醒後は震えるほどの寒気と喉の渇きがあった以外は何もありませんでした。送管した時の喉の痛みや声のかすれもありませんでした。 友人に話したところ、それは人工呼吸器無しの全身麻酔だ、と言われました。 全身麻酔で人工呼吸器を使用しない手術などあるのでしょうか？簡単な麻酔だから同意書もなかったのでしょうか？ 麻酔に詳しい方教えてください。 m(_ _)m
での適切な治療を行って実績のある病院などありましたら、お教え願えないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
院外の薬局でお薬をいただいていますが、領収書を比べていて、薬学管理料に若干の差がありました。いずれも、おなじ患者です。 (1)耳鼻科の処方箋によるお薬の薬学管理料は４１点でした。 (2)皮膚科の場合も(1)とおなじ、４１点でした。 (3)循環器科と糖尿内科は同じ日に同じ病院で続けて診察を受けて、処方箋は２枚です。その時は、薬学管理料が４５点でした。２科のお薬をまとめて１回飲むごとに、分包してもらっています。 (1)(2)(3)それぞれ異なる薬局です。毎回お薬手帳を提出しています。 点数加算条件など、調べてみましたが、複雑なので、違いをおしえていただければ幸いです。
医者に行って「その病気は自分の専門外だから」とか何もしないで帰った経験ありますか？ 真剣な質問です。 普段は都会に住んで専門医に診察を受け薬をもらっています 田舎に行った時医者が１軒しかなく　何科かわからないまま 薬が切れたので貰いに行った場合　処方してもらえるのでしょうか
祖母が老人ホームに入居しています。 実は、同室の寝たきりの方の女性を、 職員が洗顔介助（蒸しタオルで拭いているらしい）した際に、 強くこすったのかわかりませんが、目に異常ができたんだそうです。 イマイチ表現するのが難しいんですが、まぶたからゼリー状の物が 少し溢れてきた…みたいな印象です。 わかりにくいかとは思いますが、どなたかご存じありませんか？ どうしたらこうなったのでしょう？ 個人的には、強くこすってしまったのなら、傷になったりその部分の皮膚が 赤くなったりするんじゃないかと、素人的に考えてしまうんですが、 ゼリー状っていったい…って思ってしまいました。 ※先ほど面会に行った時に、その方の御家族とそんな事があって 職員から謝罪を受けた…という話を聞きまし、実際に拝見しました。 別に御家族は怒っているとか、トラブルっていうわけではないですが。
同じ部位を同じ術式で執刀した場合 ベテラン医師と研修医では術後の痛みには 差がでるものなんでしょうか？ やはり研修医のほうが痛みが強く出るのしょうかね？
全身麻酔を経験された人！ 副作用はありましたか？ 性別と当時の年代と一緒にお答えいただけるとありがたいです。
私の家の隣人の事で相談させてください 中学までは普通に通っていたみたいですが高校に進学するころから 精神のバランスを崩したようです。 一時は半年くらい入院していたと近所の人から聞いたのですが 退院後はしばらくは引きこもり状態でした。 ただ最近、外へ出てくるようになりました。 ただし、上半身裸や下着一枚で出てくるようになりました。 その場に出くわしたときの対処にも困るのですが 近所の人の話では、先日から自動車教習所へ通っているというのですが 後天性でも精神疾患があるのは明らかだと思います。 そのような人でも運転免許は取得できるものなのですか？
精神科のデイケアに通った時のこと 何日か通所するといつも来てないからスパイだと皆疑ってると真実のように言われたが つい疑いたくなる人間の心理でしょうか？
４年前、脳梗塞になりました。その時１ヶ月半ほど入院したＡ病院で、３カ月に一度薬（血圧；ジェネリック）を貰ったり、ＭＲＩ検査（年１回）を行っています。また、その後リハビリにて２ヶ月程入院して、引き続き週一度通っているＢ病院があります。そこでは睡眠導入剤と下剤の薬も頂いています。今はどちらの病院も医療保険ですが、今度からリハビリの方は介護保険になる予定だそうです。 そこで、 (1)主従医はＡ、Ｂどちらなんでしょうか？ (2)病院を統一したいんですが、出来れば通うのに便利なＢ病院の方へ。 (3)今と同じ薬は１箇所からでも大丈夫ですか、特にジェネリック？ （ＭＲＩはどちらの病院でももやっています。） (4)手続き上、面倒なことがありますか？ についてお聞きしたいと思います。
数か月前、日経新聞で1,000円ぐらいでできる新しい検査ができるとか。発売日とか製品名とか解りますか。
脳は、肺から取り入れる酸素の25％を使っていると言われています。 また、脳でエネルギーを作り出す際には、 糖を利用した解糖系のみしか動かせず、 クエン酸回路、電子伝達系は動きません。 よく「エネルギーを作り出すから、脳では酸素が必要」 と言われていますが、エネルギーを作り出す解糖系では、 酸素を必要としていません。 では、なぜ、脳は大量の酸素を必要としているのでしょうか？？？
50歳代で、前歯の一つが以前から茶色になってて、弱っていたようです。 それで、硬いものを噛んでいたら、ボキッと途中で折れました。 歯茎から上方に4分の1くらいが残りました。 このような場合、やはり、差し歯が第1選択候補でしょうか?
恐れ入ります。 私の　　住んでおります　「市」には　多くの歯医者があるのですが 治療しても　すぐに差し歯などが外れたり 　　　　　　　やたらと、歯を、削る医師が多くて、 最近では、「歯医者不信症」　と　なっている自分に気づいています。 ひどい歯医者では? 治療椅子に、縄で私を縛り付けて　麻酔をして　抜歯をします。 (・・・・ 具合が悪くなり寝込む事　二日、それからその歯医者に行くと? その歯医者が無くなっていたり) 治療中、バキュームで　口内のよだれなどを　吸引するのですが・・ 　　その、バキュームで　舌を、切られたり、と・・・・です。 恐れ入ります、 　　　　　　　　どなたか、「いい歯医者」「上手な歯医者」「歯医者らしい歯医者」 この見分け方を、ご存知の方、お知恵をお貸しください。宜しくお願いいたします。 追記) PCでの、医師の検索は　すべて致しました。又、ツテもです。 　　　　　　それ以外を、ご指導願います。
お世話になります。 一勤務医です。 入院中の検査・治療に関する保険適応について教えてください。 保険適応のない治療・検査を入院中に実施して、審査で「はねられて」 かえってくることがあります。 たとえば　この季節、ヒトメタニューモウィルス迅速検査 は、病棟での拡大防止に必要なものですので、 入院時にはほぼ必ずルーチンで実施します。 しかしヒトメタニューモウィルス迅速検査を行っても レントゲンを実施していないため、上記迅速検査は保険適応外と 判定されることが多いです。 しかし「はねられた」ところで、医療費の保険申請は　入院病名単位で （DPCとして）行っているので、数百円の迅速検査が 「はねられた」ところで、病院がいただける金額（数万円）は減らないわけですから その検査が必要なものであれば気にする必要はないとも思えるのですがいかが でしょうか？ DPCの基本的なところがわかっていないかもしれませんが、 ご指導よろしくお願い申し上げます。
月一回行ってる病院が２つあります。 一つは大病院、もう一つは個人病院。 再診料は一つは７３点、もう一つは１２５点です。 この違いは何ですか？
糖尿病用薬 ◆グラクティブ50mg 排便の停止、腹痛、腹部膨満感 [腸閉塞] ◆ネシーナ25mg 便秘、腹部膨満、持続する腹痛、嘔吐 [腸閉塞] 上記服用して副作用で困っています。 同じような、経験で副作用の少ない薬をご存じの方教えてください。 担当医はいろいろ糖尿病用薬を試してみるしかないと言っています。
AEDの売り上げが一番高いのは、日本光電でしょうか？ 日本光電製をよく街で見かけます。
グループホームに勤めてます。 80歳以上の認知症高齢者で理由が分からないのですが、1週間に5日以上、朝(稀に夜も、) めまい等を理由に倒れたりすることが、あるのですが、こういう場合は、どの医療機関に診てもらうべきですか？(ちなみに脳神経外科に受診し特に異常はなく、 精神的な問題だろうと言われ、酷ければ 頓服薬のベタヒスチンを服用中です。)
買い物帰りに歩道で倒れているお年寄りを発見しました。 慌てて駆け寄ると、どうも転んだらしく起き上がれない様子でした。 しかし、意識はあり血が出ている様子もありませんでした。 まわりには私しか人が居らず「救急車を呼びますよ」と声をかけると 「大丈夫。呼ばなくていい」と言っていましたが なかなか体を起こさないし、倒れたままなので、結局救急車を呼びました。 救急車を待っている間、話しかけていると身内はいない方だったみたいなんですが。。。 家も近所ではなかったみたいです。 救急車が到着後、立ち上がることが出来、隊員の方に付き添われながら、救急車で手当てしましょうとなったので 私はそこで帰りました。 この場合、救急車を呼んで良かったのでしょうか？ 救急車を安易に呼ぶのは好ましくないとも思うので、本人に意識があったのに 呼んじゃってよかったのかな・・・とちょっと思ったり。 ただ、転んだようだったので頭とか打っていても怖いし（本人は痛いところは無いって言ってたけど）、救急隊員の方に判断してもらった方がいいと思って呼びました。 救急車を呼ぶのが初めてだったので、少し気になりました。 どうするのがベストだったんでしょうか。
血管がほそいのか、見つけにくいのか、採血のときなどにも失敗されることがたびたびあります。どうしてそうなってしまうのでしょうか。こちらがわで血管を太くする？とかできますか。
（最近結構活用しています） 僕は生まれつき心臓に持病があり級は１級ですが生まれつきなので、 人より体力がないことぐらいしか自覚もなく日常生活も通常通り送れております。 ２０１１年から働くようになり、 それまでほとんど一般の方とほとんど同じ生活をしてきました。 しかし、社会人になり今年に入って３回気を失っています。 １回目２０１１年８月　2回目２０１４年１０月　３回目２０１５年５月 どれも前兆もなく一瞬の出来事で後遺症も倒れた時の苦しさ、痛みも全然ありません。 感覚としてはワープ（？）した感じです。 １回目は初めてということで検査入院として１泊して、 倒れた直後の心電図をみないとわからないということで現状維持になりました。 ２回目は前回倒れたというのもありすぐに病院に行き検査してこれも倒れた 直後の心電図を見ないとわからないということで入院もしないでその日に帰りました。 ３回目は転職が成功し無事新しい会社に初出勤というめでたい日に気を失ったらしく 気が付いたら病院のベッドの上で１週間入院し現在自宅療法中です。 ここから質問ですが、３回も気を失っているので医物と親からほぼ強制的に ペースペーカ―をいれえることになり、６月１５日に手術することになりそれまで、 転職が決まった会社にはドクターストップがかかり行けません。 （幸い障害者雇用で入社し担当の上司の方がとても良い方でクビにはならなく、 万全の状態になれば働かせていただけます。これはとてもありがたいです） 手術しても確定ではありませんが当分は会社に行けないと思います。 僕は正直ペースメーカーは入れたくないし手術もしたくないです。 ほんと嫌です絶対に成功するとも限らないし手術する日まで会社に行けないのでやることがないので一番嫌です。仕方がないことですが、 絶対にペースペーカ―は入れなくてはならないのでしょうか？（もうきまったことなのでどうしようもありませんがやけくそで質問しました。） よろしくお願いします
なぜなのでしょう？ むしろ最近、精神科の病名が増え続けています。誰でも当てはまるような病気ばかりだという指摘も、なんのその。 むしろ敗戦国の中でもイタリアのように1978年という早い段階で精神科への新規入院を法律で禁止できた国のほうが世界的には珍しいわけですが、政治犯や思想犯さえ精神病院に閉じ込めてしまう国も未だにあるなか、それらの国を差し置いて、日本の精神科病床数がダントツで世界一。 一つの要因として私の素人発想で思い付くのは、日本は火山が多いのでジバニャンが沢山いるのかな？という事ですね。磁場だとか、地磁気の乱れが激しいため程度精神状態にも影響があるのかな？ ちなみに、精神科を廃止したイタリアのバザリア法を題材とした「人生ここにあり」という映画も、レンタル店には並んでいませんね。
私の通っている継続Bに他の利用者達よりも能力がある利用者がいます。 その人は登録5年目でここで訓練を積みもう一度社会にでようと考えているみたいです。 作業所の職員からはとても大事に扱われています。 何故大事に扱われるんでしょうか？ 社会にもう一度出れてもこの人の未来は本人の頑張り様でどうにでもなりますか？ 障害はてんかん発作みたいで発作の方はここ3年ほど落ち着いているみたいです。
ちょっとした興味本位で知りたいだけなのですが血液型と言うとABO式とRh式が一般的だと思うのですが実際はそれ以外にも300種類以上の式が存在するらしいのですがそれら全ての式の血液型を病院とかで調べてもらうことはできるのでしょうか？
２０１２年に世界保健機関（WHO）が調査しました。 世界すべてのがん発生者のうち、 【36％】が中国で肺がんにかかっており 【50％】が中国で肝臓がんにかかっているとのことです。 世界トータルでの人口にしめる 中国の人口の割合→【19％】 からしても高すぎる数字となっております。 WHOが集計した2003年、2008年も 「肺、胃、肝臓、食道」の４つのがんの発症数、死者数 において、中国が世界一でした。 理由として ・男性の喫煙者が人口の50％を超える ・工場からの大気汚染がすさまじい があげられますが がんの罹患者が多いことに 中国共産党は何か対策を講じているのでしょうか？ http://www.nikkei.com/article/DGXNASGM1203G_T10C14A2EB1000/
作業療法士1年目の26歳女です。 しっかりと患者さんの治療ができるOTになりたいので、少しずつでも個人的に勉強したいのですが、何から手をつけて勉強すれば良いのかわからずにいます。 経験のある方にどんな勉強をしていたらお聞きしたいです？よろしくお願いします。
前から疑問だったのですが、運転免許証や健康保険証の裏にある「臓器提供の意思表示」という項目は、どの程度の法律的効力があるものでしょうか？ 例えば健康保険証の場合は毎年更新されますが、臓器提供の意思がないのに、うっかり記入を忘れていたという状態で事故や集団暴行などで脳死状態になってしまった場合に、親族などの判断で結果的に本人の意思とは関係なく臓器提供がなされる場合もあるのでしょうか？ だとするなら、臓器売買にも結び付きうるシステムの欠陥に思えます。
会社の健診で再検査（C3)があったので近くの病院で再検査を受けました。 結果は郵送にしてくれるよう言いましたが郵送はしておらず必ず先生の診断を聞きにもう一度来るよう言われました。 しかし血液検査のみで１時間半も取られまた同じ時間待たされるかと思うと行く気になれません。　　うちの会社は再検が出たら再検結果を提出する事になってるため結果用紙だけあればいいので、病院側に有無をも言わせず郵送させる方法を教えて頂きたいです。 こちらはお金を払ってる側ですから病院に再診を強要されるのはおかしな話で余計なお世話でもあると思っています。
ここ三週間程、慢性的な下痢と腹部膨満感（お腹の張り）に悩んでいます。 病院（近くの診療所）には月に一度通院しています。 現在（主に）服用している薬は、 ・ツムラ漢方薬39番（目眩持ち&自律神経が乱れ易いので）一日三回 ・ソラナックス（精神安定剤）一回三錠を朝9時と夕方6時の二回 ・ビオフェルミン錠剤（病院用）一回一錠を一日三回 ・ガスコン錠（上記三つの薬を服用して一時間以上間を空けて）朝と昼一回一錠を一日二回 上記の薬を服用して様子を見ています。 他にも（以前処方して貰った）ツムラ漢方薬41番とガスモチン（胃腸薬）は、 下痢時にはタブーと医者から言われたので、今は服用していません。 ネットで検索し色々調べましたが、癌・ポリープなのか、それとも過敏性腸症候群なのか、 医者には言いましたが「分からない」と言われました。 一応念の為「過敏性腸症候群」の症状をネットで色々見ましたが、まさに9割以上同じ症状です。 ストレスが軽減された時でも、急に激しい下痢になる時があります。 （冷たい物を摂っていないにも関わらずです） 平均体温は35度台で、低い時は35.1度、夜には一時的に37度近い微熱が出る時があります。 （夜の一時的な微熱は時々ですが、夜遅くなると同時に体温が35度台前半に戻ります） 寝る前には、上記のビオフェルミン一錠を服用しています。 適応した薬（または漢方薬）で治せるのか、内視鏡検査が必要なのか、分かりません。 別の病院で見て貰う事を検討していますが、不安なので（一応）質問させて頂きました。 医療関係者の方々、または医療&病気（疾患）に詳しい方に回答をお願いします。 長文、失礼致します。
お伺いします 父が 骨折の治療上 大学病院に転院した の、です が、 転院、間も無く 脳動脈を 詰まらせました 高血圧症の老人 些細な血栓 でも、命取り 管理の徹底は 不可欠 と、思うのです が、 些細どころか 最も太い血管を 詰まらせる 其程大きな血栓 とは 転院前は 半年の入院でも 何とも無かった の、です 事故回避能力の 欠如を 感じてなりません 今回の事は 不可抗力の範疇 と、言えるもの なのでしょうか？ お教えください
初期研修医が副業をしてはならないことは良く存じております。 初期研修医ですが、跡継ぎなのですが、親の作った分院（医者が不足して困って頼まれた）で、外来を手伝いたいと思います。 お金をもらうとアルバイトになるので、無料奉仕の明目で（実際も無給で）行いたいと思います。 これは何か問題があるでしょうか？
前の精神神経科にお世話になった時気になりましたが。 (1)（外来の縮小・休診ー閉鎖）になるまで最後まで診断なしでした勿論説明もなしです。 これは医師法23条に適用される可能性が高い説明義務違反だと思いますがどうでしょうか？ (2)さらに気になるのは診断(診断名を言わない?)をせずに薬を処方され続けたのですが やはり診断なしで薬を処方していたと認識していいのでしょうか？ 病気ではないのに薬を投与されていたと言う事になると思いますが。 (2)は医師法何条に触れる可能性がございますか？ 違法行為だとは思うのですがグレーゾーンなのでしょうか・・？
足のこっせつについてですが、仮になると、歩くたびに体重がかかるから痛みを感じてまず歩けませんかね・・？ すぐ病院に行き足をギブスで固定するとになりますかね・・・・？ 足をこっせつしたひとがいればくわしく聞きたいです。 足をこっせつしたときの対応はどのようなものであったかで、 テレビで見るとスポーツ選手なんかは直で病院で横に足を包帯で巻いてあり、足をべっト上であげていましたが・・。 まあ自分足を強くぶつけて３週間たちますが、まあ３週間とくに病院行かないとだめだと思うくらいではないのでまずこっせつはないとみれますかね・・・？ あと足のこっせつまでいかなくともひびがはいっている場合の症状はどんな感じになるのでしょうかね・・・・体重が歩くときにかかると痛むとかで見て・・？ まあ現在とりあえず歩けてすぐに病院行かないといかない穂ではない痛みでまずぐっすり眠れるのでまず痛くて寝れないということはないくらいのことの状態ですが、ぐっすりねちゃうくらいの打撲でしょうかね・・？
今年２月に皮膚の病気があるため、 都内の大学病院の形成外科に足の手術で入院しました。四人部屋に入りましたが、手術後、手術した足の抜糸をしてもらうのに、私は若いしたっばの女の先生がやり、同室でやはり足の手術した患者さんには主治医が抜糸したみたいです。私もその患者と同じ主治医です。患者に対し、主治医は皆平等にしてくれないのでしょうか？私の足の手術を主治医がしてくれましたが、そのあと入院中に１回だけ診て後は先生に任せっきり、同室の患者さんには主治医がみてました。差別ですよね。２ヶ月だったのにいまだに手術した足の状態よくありません。主治医がちゃんと見ないからと私は思っています。腹がたっています。
資格喪失日４月２１日の場合 ４月２０日までその健康保険使えるって事？ それとも２１日まで？
かかりつけの歯科医に支払った診療費ですが、健保組合からの医療明細を見ると もっと私が支払っている事になっていて、その分健保組合負担額も多いのです。 どういう事だと思いますか？これは次回、歯科医に行った時に確認した方がよいのでしょうか？
たとえば足をくじいたりしてこっせつをした場合ですがどのような症状になるのでしょうかね・・？ ようはあるけなくなるたてなくなるとか、普通にしていてもいたいとか痛みを感じるとか・・？ まあたてなくなるからたとうとするといたいとか・・・？ あとこっせつまでいかずとも足の骨にひびが入るとどうなりますかね・・症状的に見て・・？ まあこっせつあしするとすぐに病院で包帯巻いてとカ、ひどければ手術でボルト足に居れたりするのでしょうかね・・？ あとこっせつあしすると、要は土台が骨だろうから、まず骨が治るまでは基本的にあるけませんかね・・？ まああるスポーツ選手はボルトいれて卓球の練習していたとかきいたことありますが・・。
どなたか、良い病院、良い医師の情報があれば、教えて下さい。 子宮癌の手術を実母がします。千葉県、東京都で探しています。 今の病院が信用できずに、セカンドオピニオンを受ける様に実母に紹介したいです。 私の母は私にステージや病気の詳細を隠しているかもと危惧しています。子宮癌と戦っていらっしゃる方、私(娘の立場)が何をしてあげれるかなどアドバイスいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
大きい打撲をしてたんこぶのように膨らんでいますが、早く治すための方法や、食材食べ物飲み物ないのでしょうかね・・？ サプリのグルタミンとるといいときいたことありますが・・・。ほかにあれば・・・。
先日打撲して内出血して多少足がパンパンなのですが足ぶつけて、内出血はえのぐのように時間とともにきえていくときいたことがありますがたしょうひどくてもようはじかんさえおおくたてば要は元の足の状態にもどりますかね・・？ まあとりあえずあるけるので
打撲直後は内出血で風呂ダメそうですがもう２週間たちますが平気でしょうかね風呂にちょくで入るので
最近、色々なリラクゼーションの業態が出てきていますが、 お店の名前が「Dr.○○」という名称で出店している会社もあります。 そこで質問なのですが、 「医師」は名称の独占行為で医師以外の人間が使うことはできませんが、 「Dr.」は使用しても問題はないのでしょうか。 Dr.＝医師の形容 とネット上では説明しているページもあり、でもそうなると「医師」の名称の独占を 侵略しているのではないかと思いまして質問をいたしました。 ご回答をよろしくお願いいたします。
鹿児島市内もしくはその周辺(霧島市内でも可)で膝人工関節の手術で得意とする有名な病院をご存知の方情報を教えてください 　膝人工関節の手術された方よろしくお願いします 76歳男性でグランドゴルフなどはプレ－しておりますが長く歩けません
ロキソニンとかの頭痛薬ですがのんでからいつごろからまあのみぐすりはっくのでしょうかね・・？さすがに飲んですぐはないともうの出２時間後とか・・？
しっぷで昨日の夜風呂あがりからはりつけて翌日の風呂入るまえの午後の４時くらいまあ２２時から翌日の１６時までのじかんつけていたら、その使用したものの効果自体はなくなりこうかんしないとだめですかね・・？ しっぷやくには１日1から2かいのはりかえとあいてあるし・・・？２２時から16じまではればまずその貼り付けたものン昨日はじゅうぶんしようしたとみて、まああたらしいまたふろあがりしようするのがいいですかねふるいのそのままつけるより
しっぷについて しっぷで経皮吸収型鎮痛消炎貼り付け剤のアドフィードパップ40mgというしっぷの外用薬がありますが、 私先日こけて足のひざより少し下あたりを強くぶつけてしまい、２週間前で４．７日でしたが、もう４．２１日でたぶんその内出血とかはおさまっていると思われますが、その強くうったところが、たんこぶみたいに大きく膨らんでいますが、現在このふくらんでしまっている部分に、このしっぷをはりつけても、基本的に問題なく有効的で安全でしょうかね・・？ でこの膨らんでいる部分に張るのは効果的なのでしょうかね・・？要は強くうってふくらんでいるところに あとメーカーは科研製薬株式会社です
しっぷについてですが、いわゆる賞味期限使用期限とかあるのでしょうかね・・？以前ふくろにかいてあったようなすぎるのをしようするとどうなるのでしょうかね・・？ ただただ効果が薄れるということでしょうかね・・？早めに使えと
足を打ち大きくはれているのですが、介護のがっこうにいっていて、元看護婦のひょせいの方に見てもらうととりあえずあるけるから、こっせつはないといわれ、していたら痛くてあるけないともいわれましたゆっくり時間をかければあるけて、いますが、大きく打ち打撲した部分が膨らんでいるのですが、たんこぶ、頭も打つと多少膨れると思いますが、足の原理も同じでしょうかね・・？ひざより下あたりの出。 で、こっせつはなくとも骨にひびがあるようで心配なのですが、病院行くとレントゲンで金かかるし、足のひざよりしたを大きくうちそこらへんひびはいると痛み的にというかどのようなちょうこうでわかりますかね・・？自分できずくぶんでみて・・・・。 自分でわかる範囲のことで見てですが もう２週間たちまず痛くてねれないことはありません。機能もぐっすりねむれました。 くらいの寝ているときの痛さで、そんでゆっくりではあるが歩けるということの情報ぐらいですが・・・。 この範囲でひびいってそうですかね・・？仮にひびしているとずれはないからカルシウムとか多くとっていれば自然治癒しますかね・・？ 当然晴れが引くまであるくこと以外は安静にしてですが
こっせつのない打撲についてで強くひざの少し下あたりをうちました。ないか内出血したせいかその血液がより下のほうにながれたみたいで、ほとんどつよくうっていない足のほうがパンパンになってしまいあるきにくい状態ですが、こっ折のない打撲は強くても３か月ぐらいでなおりますでしょうかね・・？ 足のパンパンのほうも・・・？ 要は病院へ行かず３か月ということで・・？
中学生で妊娠してしまったら どうすればいいのでしょうか？ 相手の男の子も同じ歳
発達障害アスペルガーの人が警察官や役所勤めの公務員や教師や消防士に生活の中で接すると気のつかないアホにしか思えないのですが。この用な公務員が本当にアホだからアホに思えるのか。それともこの用な公務員が発達障害アスペルガーの人をアホ扱いしてるから発達障害の人はこの用な公務員をアホにしか見えないのか。あなたはどちらだと思いますか？
発達障害アスペルガーの方で、人の間違いを指摘しないと気が済まない、相手が間違つている自分が正しい事と思っている事を主張しないと言わないと気が済まない友人が居ますが、これも病気からですか？直す方法は
打撲した晴れを抑える鎮痛ざいじょうざいは普通のやっきょくでうってますかね・・？ はりぐすりならしっぷとかありますが
ここ最近、コンビニや書店や図書館で、アスペルガー症候群についての著作をよく見かけるようになった気がします。 ＴＶのニュースでも自閉症についての報道を見かけました。 急速な高まりを見せる（と私には見える）アスペルガー症候群への関心の、背景にあるものが何か、事情に詳しい教えてください。
タイトルのとおりの疑問です。今度は、この事件です。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150413-00050156-yom-soci この前の群馬医大の事件もそうですが、「ひどい」と思いませんか？どちらも「外科」の世界になると思うのですが、土をいじくる悪徳土建業者よりももっと「ひどい」と思いませんか？ 真面目な土建屋さん……<(_ _)><(_ _)> 医師になる人は、ただ単に、「優秀であるから」とか、「高給取りだから」いうことを非難しているのではありません。優秀であって、しかも努力しているのですから、高い給料は当然です。少なくとも、私たち凡人よりは、努力をした結果、医師になり、高給取りになっているはずです。しかし、医師になったとたん、「本来の医師」の仕事というのが、どこかにいってしまっているのではないでしょうか？医師にとって一番必要な「命に対する謙虚さ」というのが全く感じられない、というよりも「不遜」という気がします。土建業者が「土をいじくる」のとは違うのです。 もちろん「医師」だけでなく、「医療の世界」の問題もあると思います。 「医療」のことが分からないことに対する、分からないだけに、やり場のない憤りを感じます。間違っていますか？ 「医療」の世界で何を、誰を信じれば良いのですか？
足のひざあたりを強く打ちはれているのですが、こっせつはなさそうなのですが、そのあたりから内出血がひどいためか、数日後によりひざあたりのたぶん内出血が足のほうにながれたようで、うっていない足があかちゃんのようにぱんぱんになってしまい、その内出血のだと思いますが、足が紫色にかわったかしょもあり、足の指も紫入りに返照しているのですが、、そのうちながれた内出血はきえて、足の膨れぐらいも少しずつかいしょうされるのでしょうかね・・？ 深刻なので聞いていますが とくにめんどうだったので直後のひやすあいしんぐというのでしょうかしませんでしたが、そんで６日ほどたつています。
足のひざ付近を大きく強くぶつけて、大きくはれてしまい、内出血も多くでてしまい、 元の看護師の女性のかたにみてもらうと、現状あるけるということで、こっせつや骨にひびはないときき、 時間がかかるが、病院へいかずともなおるとききましたが、 大きく強くぶつけたためか、当然足はまだ膨れているはれていて、ひざあたりの、あてた内出血が多いためか、たぶんそのひざあたりの内出血が、より下のほうにながれてしまい、ぶつけていない足のほうにその血がおとたのか、ようはぶつけていないので、内出血で足がすこし紫色になってしまい、その血が足の指にもいったらしく足の指もすこし内部が紫色に変色するぐらいの内出血だと思いますが、 その元看護婦の女性の方にきいたところ、外相傷口もなくこっせつもないから、病院行かずともそのうちなおるとききましたが、 傷口の内強い打撲はれ内出血は自然になおりますかね・・？ あとあまりひざあたりの内出血がひどいのか、たぶんその血でふくらはぎから足にかけて少しパンパンにふくれてしまっているのですが、あてていないところが、これも内出血の多さからしょうがないのでしょうかね・・？ くわしいかたいたらいろいろおしえほしいのですが・・・？ 軽い打撲だとあざみたいにできて、それはなおりますが、 このふくらはぎから足がパンパンになるくらいだから今回あざ以前にない出血がおおいからでしょうが、かなり時間はかかるでしょうがあざみたいに自然に治りますかね・・？
私は後天性のてんかん持ちです。はたして先天性（生まれつき）のてんかん持ちは年齢が上がると共に出なくなることはあるんでしょうか？
医療事務は医療系の大学を卒業した人が医療事務につけるのではないのでしょうか？ 以前は看護婦さんがして今は制服を着て仕事してますが、本当に通信講座で医療事務の資格取得が可能なのか知りたいです
今日労災で整形外科受診しました それとは別で健康保険で別の診療をしていただきました その場合ですが初診料は労災と健康保険で二重取りとなるのですか？
タイトルの通りですが、本を読んだり、パソコンをしていたり事務仕事をしていると異常な睡魔が襲ってきて気づいたら寝ています。笑ってしまいますが、夢のなかで仕事をしていたりしていて起きて自分が寝てたことを知ったことも何回もあります。 カフェインドロップ（カフェロップ）を飲んだりカフェインドリンクを飲んでも段々と耐性ができて効かなくなるし胃炎になるので飲まなくなりました。 この異常な睡魔のせいで事務仕事ができず、現在は接客業をしていますが喉が弱く気温の変化で喉が痛くなり喋り続けることが難しくなってきました。（人と喋っていれば眠くはならないので良かったのですが） できたらまた事務仕事をしたいのですが睡魔に勝てる気がしません・・・。 子供に絵本を読んでいても途中で睡魔に襲われますし（赤ちゃん向けの簡単な絵本でさえ） 何かしら病気なのでしょうか？ ちなみに眠くなる時間帯は、昼食後で事務職に就いていた時はほぼ毎日寝てたと思います・・よくクビにならなかったと思います・・・。
足を強く打ち打撲して腫れていますが、 いろいろ情報を聞くと、こっせつまではしてなさそうですが、ひびぐらいだと足の手術せず自然に感知するのでしょうかね・・？ とりあえずがっこういっていてゆっくりあるけるので
強い打撲を供して大きくはれていますが、はれているから足でゆっくりではあるがあるけないこともないのですが、 仮にあるけるぐらいの痛さの場合は大きくひどくこっせつしていることは基本的に考えられませんかね・・？ でひびが骨にはいっていたとしたらひびぐらいだと手術のしようがないと思いますが、安静にしていればはれと同時になおるのですかね・・？ とりあえずゆっくりあるけるのでせいぜいひびぐらいだと仮定しても
自分足を鉄に強くあててしまい足がはれているのですが、あるくにはとりあえず大きくはれているからあるきにくいところもありますが、ゆッくりではあるがあるけるのですが、仮に大きいこッせつしているとあるくときにかなり痛くてあるくこともできないくらい痛いのでしょうかね・・？ とりあえずゆッくりあるけるのですが、強い打撲でこッせつあるけるなかでしているとしたらひびが骨にはいッているかかどうかでしょうかね・・？ 仮に病院行くとか寝とられ舞うがれんとげんでこのゆッくりではあるが歩ける範囲内での大きい打撲でこッせつしているとしたらひびぐらいもしかしたらはいッているかもしれませんかね・・？ 内出血もそのうちでてくるでしょうが・・・。 今日うッたので ひびぐらいだと手術以前に打撲のハレとおなじく自然と骨が感知するのでしょうかね・・？ まあひどいこッせつでも手術とうでつなげて時間かければ完全にひびとうなおるのでしょうが・・・。。
多分イギリスなどはそうなんだと思いますが他には思いつきません。 アメリカのような豊かな国の医療事情が、聞けば悲惨なので日本にいて良かったと思います。 貧乏でもそれほど気にせず病院へ行ける国はどれだけありますか？ 本来なら社会主義の国はそのはずですが、中国がそうだとは思えないし。
最近NHKスペシャルでTレグという細胞が鍵を握る事が解説されていました。 そもそもアレルギーについてはわからないことばかりですが、 ・ここ数十年で急に増えたのはなぜなんでしょうか(つまりアレルゲンが増えたのか、我々の体がアレルゲンに反応しやすくなったのか) ・このTレグという細胞に関わる治療法は上記の環境のアレルゲンが増えたことによるアレルギーを緩和するものか、それとも少ないアレルゲンによっても過敏に反応するようになった現代人の体質を昔に戻すものか、どちらでしょうか。 もし現代人のアレルギーが環境のアレルゲンが増えたことによるのであれば、それを減らせば済む事のように思いますし、森の動物などもアレルギーになっていそうなものですが。実際、サルが花粉症でくしゃみしてますし。
いまだに電磁波は危険だっていう学者や医者がいます。彼らはなぜいつまでも自分の誤りを認めないのでしょうか？
　初めまして、某製造業勤務の４０代男です 　最近、会社の同期が脳梗塞で入院しました。 　それを聞いてびっくりしましたが、入院した経緯は、頭痛が酷いので、病院に自分で行って診　察を受けた所、脳梗塞が見付かった、との事のようで、不幸中の幸い、申告な事態にはなって 　いないようです。 　ただ、入院や通院はかなり長引くはずですし、会社に復帰してもストレスが掛かる仕事は難し　いかと思います 　この場合、会社の同僚として（友人としても）どうしてやれば良いでしょうか？ 　このような経験のある方がいらっしゃれば、アドバイスを頂きたいのですが、どなたか教えて　頂けませんか？ 　 　
医療事務の資格は持っていて何年も働いていましたが、引越しを期に再就職したところ、 病院の歯科に採用されました。 前任者が急に辞めてしまい、何年も前に歯科に少しいたことがあるというのが採用理由です。 採用の通知後の面接で急に「歯科をお願いしたい」と言われ、一度は「歯科医療事務の知識がないので私には無理です」と 断りましたが、「オーダーは医師が入力してくれるから大丈夫」「だんだん覚えて行ってくれればいいから」「ちゃんと教える人もいる」と言われ、しぶしぶ引き受けました。 ところが、勤務して1ヶ月で指導してくれていたスタッフがいなくなり、3ヶ月経ったころから医師が 「忙しくてカルテ記載している暇がないから患者さんから会計だけ貰っておいて」 と言うようになりました。自分なりに勉強はしていますが真っ白の状態から会計を出すことは 私にはまだできません。 再診料だけ、とか、再診料と処方だけ、とかならまだ解るのですが、 「義歯セットの会計しておいて」と言われてもカルテに記載がないので何を算定していいか、 どこの部位か、対合歯は・・・とか解らないことが多く難しすぎて、オーダーがない状態で 先に会計なんて今の私にはとても無理です。 それに普段から会計入力を間違うと 「それは簡単なミスだ、絶対やっちゃいけないミスだね。もう二度と同じミスはするな。」 と責めるのに医師がオーダーが漏れているのを発見して、「これも算定していいですか」と確認しに行くと 「あぁ、漏れ漏れ。とっておけばいいだろ」とはき捨てるように言います。 私が勝手に算定してカルテ記載をしてなければ問題になるかもと思ったから確認しに 行っただけでそんな風に言われると悲しくなります。 今回のこともまだ歯科診療の勉強を始めて3ヶ月で、会計の中身を解っていない私がカルテ記載のないまま会計を先に出して、もし大きな算定ミスやカルテ記載を医師がしなかった場合など 「事務が勝手にやった」と言われたら、、、と不安なことだらけで、せっかく決まった仕事ですが辞めようかと悩んでいます。 今回、その医師に「先生がオーダーしたものを私が算定可否を判断して会計を出すのが通常の流れだと思うのですが。。。」というと 「じゃあどんなに忙しくても、この手を止めてこの俺がオーダー入力しなきゃいけないんだな！」 と言われ、何も言えなくなりました。 (1)カルテ記載をしないまま会計を先に出すというのはよくあることなのでしょうか？ (2)それは法律に触れたりしないのでしょうか？ 私は医師に言われたとおり、カルテ記載が真っ白な状態で口頭で言われたことから自分で点数を調べて会計を出さなければいけないのでしょうか？ 歯科事務を覚えていない私もわるいのですが、 医師の言動もパワハラに近いものがあるような気がして最近は仕事に行くのが辛いです。
健常者が接する場合、健常者の取り扱いの仕方と精神障害者の取り扱いの仕方は違うのですか？同じですか？
黄斑変性症の方、これについて何かご存知の方に質問です。 　この病気のある人は、医療保険に入る際に持病のある保険に入ったほうが よいのでしょうか？ 　まず、アフラックはこの病気であるというだけで、普通のほけんには 入れてくれません　他の保険会社では、まず、どこも　目に　関する手術や入院費は一切 だしてくれないことになります。 　もちろん、先進医療の分も出してくれません。 　しかし、持病のある保険ではどこでも入れてくれます、が、保険料は とても高いのです。 　そこで質問です。 　保険料は高いけど、目の保険もでる持病の人の為の医療保険に入るべきでしょうか？ それとも、安い普通の保険に入って、万が一、目の治療で手術などが必要になったら、その時は自分で払う、こっちのほうが良いでしょうか？ 　あなたなら、どうしますか？
世間一般的に、生活保護受給者の精神障害者と、警官や役所勤めの公務員との間に問題が起りお互いに発言をした場合、この世の中、高い確率で警官や役所勤めの公務員の方が正しいとされ生保受給精神障害者の発言は、正しい事をいくら言っても却下される傾向に有るのでしようか？日本は一般的に…
さて、あなたならどちらの言う事を信じますか？…生活保護受給者の精神障害者の言う事を信じますか？…警官や役所勤めの公務員の言う事を信じますか？…事は内容によりますが、世間一般に、どちらの言う事の方が正しいと、思われますか？一般的にあなたならどちらですか？
花粉症になったので薬局に花粉症の薬を買いに行ったところ、買おうとしていた薬とは別の薬を勧められ、チラシを貰いました。 勧められた薬のメーカーのホームページを確認したところ、用法・用量は「1日1回1錠を空腹時に白湯又は冷水で服用してください。効果が現れない場合には、1回2錠を服用してください。」と記載されていました。 貰ったチラシには治したい疾患ごとに使用量目安が記載されていたのですが、最大で15錠となっており薬の添付文書に記載の用量と比べると大幅に多い記載となっておりました。 薬剤師の判断で薬の添付文書に記載の用量を超えた服薬を勧めることは普通あるものなのでしょうか？
仕事して無い精神障害者と仕事してる健常者、あなたは平等に見れますか？見れないですか？
１５年前に股関節入れ替えで２種３級の障害者です。 このたび、股関節の再度入れ替えになりました。 今度も高額になりそうです。障害者となった時と同じ部位で身体の負担軽減のために行うのですが何らかの助成はあるのでしょうか。 高額医療制度とかもありますがあまりよくわかりません。 どなたか詳しい方にお聞きしたいのですが・・・
大きな総合病院や大学病院に紹介状無しで行くと、大概は（殆ど全て）初診を受け持つレジデントに回されます。研修医は医大を卒業して定められた２年間、病院で実務経験を積む訳ですが、患者としては正直、不安が有ります。 研修医が下した診断は、ベテランの医長とかが必ず全件、見直ししてくれているのでしょうか？
顔に顔に使用して良いと皮膚科から許可を得たステロイドを使用後に右目視力が著しく低下しました。 この場合、行くところはどこですか？皮膚科、薬局、眼科ですか？ 何か保証責任制度はあったりしますか？
私は現在介護学校で学んでいる成人男子です。 人の言葉がBGMのように聞こえるなど 発達障害があるらしく日常生活に様々な支障をきたし、 講師からも精神科での診断を薦められました そこで相談です。　障害認定を受ける前にしなければいけないことはありますか？ ちなみに私は今の段階では精神科に受診していません
アメリカのサプリや薬を使用した時は国内の検査を受けてないので、万が一何か起こった時に責任を問うところがない。と薬剤師さんが言ってましたので質問します。 では、日本の薬ならば責任を問うところがあるのでしょうか？その薬が原因で例えば、失明したとか、視力が落ちたなどと、どこで判別できるのでしょうか？本当に薬が原因でなった。なんてわかるものなのでしょうか？ このような場合、責任があるのは、医師ですか？薬局ですか？製薬会社ですか？または、その他に？ 視力の件は例えば。ですが、皮膚でもステロイドで後遺症、副作用などが残った場合もどこかに責任があるのでしょうか？訴えたりするものなのですか？ 御返答よろしくお願いします。
現在、糖尿病の治療で、約２ヶ月に一度、総合病院に通院しています。 その際、血糖値の測定に必要なセンサーと、採血のための針及びアルコール綿は、院内処方となっており、インスリンと、インスリンを注射するための針は院外処方となっています。 診療明細書をみると、 血糖自己測定器加算(１型糖尿病以外・６０回以上)……８６０点 というのが、２回計上されています。 教えていただきたいのは、次の３点です。 (1)　２回計上されているのは、「二ヶ月分」と理解して良いのでしょうか？ (2)　「６０回以上」というのは、何段階かの区分の一つだと思うのですが、どのような区分になっているのでしょうか？ (3)　「８６０点」という点数は、支給される血糖値の測定に必要なセンサーと、採血のための針の数の多少の増減には関係なく、……常識的には、「６０回以上」ということで、血糖値の測定に必要なセンサーと、採血のための針及びアルコール綿はおおむね必要量は一定ですが、例えば、前回分が多少余って、センサーなどが少なくてすむ場合など……であっても「１型糖尿病以外・６０回以上」という区分で、一定(８６０点)ということでしょうか？医療費が安くなることはないのですか？
現在、糖尿病の治療で、約二ヶ月に一度、総合病院に通院しています。 その際、血糖値の測定に必要なセンサーと、採血のための針及びアルコール綿は、院内処方となっており、インスリンと、インスリンを注射するための針は院外処方となっています。 教えていただきたいのは、下記の３点です。 (1)　院内処方と院外処方に別れている理由は何でしょうか？ (2)　院外処方によるインスリンと、インスリンを注射するための針の料金は、単純にその数量に比例すると理解して良いでしょうか？ (3)　院内処方による血糖値の測定に必要なセンサーと、採血のための針及びアルコール綿の、料金体系はどうなっているのでしょうか？数量とは関係しないのですか？病院の領収書を見ても、指導管理料が大宗を占めており、はっきりしませんし、明細書を見ても今ひとつ料金体系がどうなっているのか分かりません。
就職するにあたって健康診断書が必要になりました。 新しい就職先でも健康診断の検査が出来るのですが、尿検査などがあるので気恥ずかしいのですが、別の病院で受けた健康診断書を持っていくのも悪い気がします。 皆さまのご意見を参考に聞かせていただけませんか？
世界でこれだけ大変なことになってるのに何故特効薬ができないの？世界中には天才がたくさんいらっしゃるのに・・・
実家の古い塀に このような落書きをされました どういう意味でしょうか？ あらての 棒切れババァ～ けー
明日(16日)健康診断があります 朝の服薬でリピディルとフェブリクという 錠剤を1錠ずつ服薬しているのですが 空腹でも服用可能でしょうか 効能としては尿酸値を下げるものと 中性脂肪を抑えるものです 検診はレントゲン、血液検査、心電図、尿検査などを 午後2時から行います
注）ＣＴ撮影について造影剤を使用した場合は、500点を所定点数に加算する。 とあります。 そして、 通知）造影剤を使用しないＣＴ撮影を行い、引き続き造影剤を使用して撮影を行った場合は、所定点数及び造影剤の使用による加算点数のみにより算定する。 とありますが、 (1)初めから造影剤使用でも、(2)造影剤未使用で撮影後に引き続いて造影撮影しても 同じ点数って事でしょうか？ 例えば (1)(2)とも、64列以上のマルチスライス型で撮影したら １０００点＋造影加算500点で1500点という事でしょうか？ そうならば、なぜわざわざ違う表記の仕方をするのでしょうか？
私は首の血管が突然欠損した病気になり、2014年1月から現在まで通院と検査を受けてきました。 起きた原因もわからない、もやもや病のようだが違う、病名もつかない病気だそうです。 症状は一過性脳虚血発作のような右半身の完全な麻痺や不随意運動が発作で出ることです。 発作が出ていなくても、右半身に少し症状の感覚が混じっています。 去年の冬から、治療のためてんかん薬を飲み始めました。 以前は高確率で発作が出ていましたが、薬を飲み始めてからほとんど発作も起きなくなりました。 デパケン、エクセグラン、テグレトールを試して飲んでいましたが、 相性が悪かったのか、体調不良や副作用が出たりして、今はイーケプラを飲み始めました。 飲んできた薬の中では、一番相性がよく身体の負担も少ないので、この薬にひとまず落ち着きそうなのですが、ほかに比べて薬価が高いのが難点です。 私の現状　23歳アルバイト 1.現在は国保に加入していてます。 （母親の会社が扶養に入るのを認めてくれない。世帯主は母親で国保の請求も母宛） 2.去年の年収は約97万でした。 （体調が戻らない、治療を優先するため、今年も去年ぐらいの収入で働こうと考えている） （住民税、所得税は非課税） （バイト先では源泉徴収を受けている） 3.母の年収は約220万で（母子家庭のため住民税は非課税と言っていました） 4.去年は年間の医療費が114810円 今後の医療費を考えていくつかお聞きしたいことがあります。 1.私の病気で使える社会制度はあるか？ （使えた場合のメリット、デメリットも教えてください） （例）自立支援医療はてんかん薬を使った治療の場合、てんかんじゃなくても適用になるのか。 2.国保の保険料を抑える方法はあるか？ （調べてみると世帯分離や低所得者への軽減措置などの言葉が出ましたが、混乱するばかりでよく判りません） 3.去年の医療費は医療控除でいくら戻ってくるのか？ （私と母で確定申告した場合、差額はあるのか） 4.国保の保険料、病気に関する社会制度、医療控除の確定申告、どの手続きから手をつけるべきなのか 長文となりましたがよろしくお願いします。
質問させて頂きます。 只今、入院中で体調的に厳しく、食事を三分粥からなかなか上げられない状態です。 退院後も暫くは三分粥、かなり時間をかけ五分粥。。。と上げていかなくてはなりません。 お粥の作り方はネットで調べました。 問題はお菜です。 お菜を流動食に近い状態にするには、ジュースミキサーまたはフードプロセッサーのどちらが適しているのでしょうか。 流動食や三分粥など初めて挑戦する全くの素人です。 どなたかアドバイスをよろしくお願い致します。
幼少よりアトピー患者ですが、現在は全身に保湿剤、ステロイドを塗らないと調子が維持できません。皮膚科によっては1ヶ月に保険内で出せる量が決まっているという理由で充分な薬を出してくれません。出してくれる皮膚科もありそちらでは充分な量を処方して頂いていました。 こちらとしては何故必要な量を出してくれないのか？と疑問に思います。 必要な量がもらえないのは何故なんでしょう？ 良い方法はないでしょうか？
同日にBNP検査で心不全疑い。 ラシックス投与でうっ血性心不全。 問題ないですか？
１ヶ月ほど前から、足の付け根の痛み、腰痛、排尿時にごく僅かな出血を確認（ふき取る際にトイレットペーパーに１滴ほどの量）したのですが、何の病気でしょうか？ 年齢は70歳、女性です。 ご回答お待ちしております。
髭剃りの刃 　美容室や散髪屋では、男性の髭剃りを散髪とセットにして行っています。 　髭剃りの刃は、不特定多数の男性に持回して使用します。替え刃が、使われて毎回刃が、交換される場合もあるでしょうが、自分が見るのは、一枚のホークのような剃刀です。 　感染することは、あり得るという事ですが、あまり、実際に感染して、肝炎になってしまったとか梅毒を移されたとかは、聞かないですし、問題になっていないように感じます。このようなことが、頻発すれば、社会問題になるでしょう。 　これは、細菌やウイルスの感染のことや 　血液から感染するB型肝炎や、梅毒のことを思うと危険なことだと感じます。 　髭剃りの刃は、他人の皮膚を傷つけ、その同じ刃で別の人の髭を剃るので、血液感染する可能性が高いと考えられます。 ●Ｑ０１.　そこで、使用後、消毒しなければならないと定められているのではないかと考えているのですが、どのような方法で、どの程度の時間消毒しなければ、ならないと定められているのでしょうか？ 　また、規定では、定められていても、個人商店などでは、案外ルーズで規則を守っていないのではないかと心配です。 ●Ｑ０2.　このような髭剃りから感染したような病気の事例は、無いのでしょうか？ 　昔は、注射針を消毒して持ちまわして使用して、B型肝炎などのウイルス性の病気が感染することがありました。このような経験から、注射針は、もち回しせず、使い捨てをするようになりました。 　逆に考えるととても、無駄なことのように思えます。 ●Ｑ０3.　よく、熱湯消毒が行われますが、沸騰した湯の中にどの程度つけておけば、消毒ができると考えられるのでしょうか？ ●Ｑ０4.　肝炎の場合、菌は、死滅しても、毒素は、残ると言われます。毒素から、病気が感染することなど、あり得るのでしょうか？ 　たとえ、ひとつだけでも、お知りのことが有りましたら、ご教授方よろしくお願いします。 敬具 　
昔は（戦後～昭和くらいまで）もっと食べ物やその他含め、健康に気を使わない人が多かったとおもいます。 でもその世代の人は結構長生きしてますよね？ これはいまの医療技術が発展したからで、健康に気を使ってる（人が多い）現在はもっと平均寿命は延びるのでしょうか？
一児の主婦です。 先日60代の義父が入院しました。 不摂生な生活が長く、頑固なタイプなので体調が悪くても市販の薬しか飲まない人です。 それが祟ってか、ようやく病院で診察したら軽い心筋梗塞だと言われ、他にも沢山悪いところが見つかりました。 医師からは「手術するのも難しい。退院のメドがたちません。」と言われました。 本人は会話もしっかりできて、元気な様子です。 医師の話を聞いたのは義母と義姉(長男嫁)なので、詳しい病名などはこちらには書けませんが、これは「末期」ということなのでしょうか？ 心配と不安でなんだか落ち着きません。 似たような経験、医師の方いらっしゃれば教えていただきたいです。
家族の薬の用で処方箋薬局へ行った折り、医師にお願いするのではなくて薬局で申し出るのだと教えてもらいましたので、それならもらいやすいと感じました。 自分がかかってる医院のことですが、処方箋薬局で買うのではなく、かかっている医院で出してもらう方法なのでとても医師に言い出せません。 ジェネリックがありますという事を医師からも薬剤師さんからも案内がないからです。 ジェネリックにすることは医院側としてはあまり行いたくない事ですか。 逆に、実はこちらから言い出すのを待っておられるなら、かなり安くなるようなのでそうしたいと思います。
デンタルケアのカテゴリーに投稿しましたが、反応が芳しくないので医療カテゴリーに再投稿させていただきます。 昨年の１１月から東京都内のある歯科医でクラウン治療をしましたが、噛み合わせがうまくいかず、作り直してもらったり削って微調整をしてもらったりしていますがしっくりきません。 その後、年末年始のお休みを挟んだこともあり、こちらも、「しばらくしてたら慣れるか」と放置していましたが、歯ぐきが腫れるなどの不具合が出できました。 再度治療をお願いしたら新たに治療費が必要とのこと。実のところ、その歯科医さんの腕には不信感を抱いています。単に、別の歯科医でイチから治療をし直せばいいのかもしれませんが、ちょっと納得がいきません。 こういう場合のクレームを受け付けてくれるような機関みたいなものはあるのでしょうか？
12月27日付で会社を退職しました。 12月分として1月15日に支払われた給料からは、 健康保険料（協会けんぽ）の控除はありませんでした。 （雇用保険や住民税の控除はありました） 12月28日から国民健康保険に加入しています。 先日、1月分以降の国民健康保険料納付書が届きました。 この場合、12月分の協会けんぽの保険料は会社負担 のない全額を 私が後日支払う、という認識ですが、おまちがいないでしょうか。 またその場合、12月分の納付書というのは協会けんぽから届くのを 待つ、ということでよいでしょうか。 12月分の健康保険料を払っていないことが問題ではないか、 納付書が届くまでこちらから何もせず待っていていいのか、 非常に不安になってしまいました。 ご教示ください。 どうぞよろしくお願いいたします。
1年前に骨折して3か月間仕事を休んでその間労災がおりました。その後仕事復帰し、1年たったので、そろそろプレートを抜くので3,4日入院することになり、こういった場合休んだ分の給料は保障されるのでしょうか？
耳鼻咽喉科に事務、 受付、助手、看護助手として働いています。本当は医療事務だけで良かったのですが、他になくて。 パートですが、毎日ローテーションで上の仕事をしています。 去年から院長の奥様が同じ院内で内科、リウマチ科をオープンしました。 狭い医院なので、内科が始まると 窮屈なくらいです。 そこで質問ですが、奥様が前の病院から連れて来られる看護師さんは5月まで来ません。その間職員は増えず、 もともと週に2、3回しか看護師は 居ないのに、尿検査や、注射器をだしたり、レントゲンをしたり、診察の横でついているのはなんの資格もない受付事務の職員です。 耳鼻科も同じ狭い院内でしているので、1人を内科でとられると、耳鼻科はいっぱいいっぱいです。 受付も前の医院からくる初診の方がほとんどで、入力やら対応に追われているのに、奥様先生は パソコンもレントゲンも前の医院で使っていなくて、ほとんど受付任せです。 打ち間違いや、レントゲンも ちゃんと出来ない先生の フォローでも追われています。 パートの私が今だけシフトに入ってもいいからと訴えても、 いいよと言われるし、社員さんが可哀想です。 これは立派な 医療行為だと思うのですが、資格のない者が行ってもいいのでしょうか？ いいたくても言えませんが‥ 何かいい案ありますか？ 三人の看護師は週一で半日だけ決まった曜日に1人ずつきています。 看護師はパートのみで、新しい人に仕事を教えるのは受付事務の 社員です。なんだかおかしいですよね。 社員さんもどうしてそこまでしなくてはいけないのか、嫌気がさしてきたようです。 時給や給料は 看護師の半分‥不公平ですよね
5日間ほどインフルエンザと闘病して完治して登校許可が出た日にマラソン大会なのですが見学のほうがいいですかね？ また、医師はなんと答えるのでしょうか？
僕は脳性麻痺のため、昨年の７／２鎮静剤で眠ってからＭＲＩをしました。 そうしたら覚醒する時、夏なのに凄く悪寒がして、看護師さんが毛布を掛けてくれましたが、それでも寒く更に電気毛布を掛けられましたが、全身麻酔の後は真夏でも電気毛布をつかう事はありますか？ 教えて下さい。
前回受診から半年も間があいていたので初診料を算定するのはわかります。 しかし通院精神療法を初診時に算定する場合、30分以上の診察が必要なはず… 今回の診察時間は８分。 この場合は病院に指摘した方がいいのでしょうか？ ▼今回の明細 初診料…282点 処方箋料2(1以外の場合)...68点 通院精神療法(30分以上の場合)…400点
病院に勤めて4年目になる薬剤師です。 質問ではなく悩み投稿です。 先日、薬局長から「ほかの職種から言葉遣いがわるいとクレームがきてるよ。特に目上の人への言動が注意されています。気をつけて」 と言われました。 思い当たる節はありまして、 １～２年目のころは礼儀正しいと褒められていました。（委員会に立候補したり、勉強会の資料を作成したり、電話にでれば「あなたがでてくれてよかった」と言われたり） しかし、業務が増えていくにつれて（いろいろなことに気がつくようになり）敬語で話すと時間が取られてしまうために端的に話すようになりました。それがだんだんタメ口に近い形になっているという自覚があります。 例 看「Drの指示でガンマってありますけど、これなんですか？」 薬「あ～、1分、キログラムあたりのμグラム投与量だよ。投与量は体重にあってるから心配ないと思うけど、一応確認とったほうがいいですね。」　とか 私としてはDrに聞く前に何かしら後押しが欲しかったり、薬剤師なりのレスポンスがほしいと感じるときは受けた質問はなるべく回答しようとしていますが、言葉遣いが悪いため印象がわるくなっていると考えています。 また、目上の人との対応で注意されましたが、押し付けがましい人が多いんですよ。ハッキリ断らないと「これやって、他に頼む人がいないの」っぽいことをいう人がいます。あるいは一度引き受けると次も次もっていう人。（同じ人に何度も頼める人ってどういう神経なんだろう？）。 例 上級看「（投稿主）さん。次の勉強会の司会おねがいできますか？」 薬「またですか？この前やりましたよ」とか 僕はうそが嫌いなんですけど 「～～の仕事がありますので、大変残念ですがお引き受けすることができません」とか言えばいいのだろうか・・・ 実際こういう断り文句言う人いますけど、その人は周りの人と上手くやっていってますね。社会というのはこういうものなのか・・・ 薬剤師としての仕事は礼儀正しく迅速にこなしているつもりです。 「Drから患者さんの薬でましたよ」といわれれば「ハイ、すぐにお持ちいたします」と答えています。僕自身の問題もあるでしょうが、（１～２年のころは何でも聞いてくれていたのに反抗的になったってことでアンチが喚いているだけなのでは？と邪推してしまいます。） 薬局長に迷惑がかかっていますのでどうにかしたいと思っています。どうすればよいでしょうか。
製薬業で、試験を依頼する企業をなぜスポンサーというんでしょうか。 顧客のことを指すものだと思っていましたが、厳密には異なるが形容しにくいものだと聞き、余計にわからなくなりました。 こう呼ぶ経緯や理由について教えてください。
会社の定期健診にて2次健診要との診断がされました。 さらに二次健診の完了した医師の所見書を会社から提出を求められています。 一回は受診し、治療中の所見書は提出したのですが、産業医から完了した旨の所見書を提出するよう猛烈にフォローされ、もう二次健診も受けたくありません。 拒否しようとすると安全配慮義務の話をされ、会社に報告すると言われます。 自費で受診しているものなのに本当に完了の所見書まで会社に提出までしなければならないのでしょうか？
質問しても、答えてくれないんですねｗｗ
最近、無性に膣とその周りが痒くなって総合病院の婦人科に行ったのですが、お医者さんに内診してもらったら凄く痛くて、生理の時みたいにどばっと血が出ました。 男性の先生で、処女だと問診票に書いたのですが、いきなりブッスリ何かをさされて思わず痛いと叫びました。 力を抜いてとか言われましたが、そんな余裕無くて涙がとまりませんでした。 先生は「傷が付きましたが問題ないです」と言いましたが、用を足すときや歩くときに痛いです。 それから出血がなかなか止まりません。 生理の予定日はまだ先です。 質問したいのは、怪我をした部分を消毒しても大丈夫なのかと、もう怪我をしたくないのですがどうしたら良いでしょうか。 来週、検査の結果がでるとの事ですが、また怪我をするなら行きたくありません… 他の病院でもこんな感じなのでしょうか。
先日、病院にて頭部のCTを撮ったものですが、 医師から、頭部のCTの画像のコピーを、 頂くことは出来るものなのでしょうか？ ちなみに、もし仮にコピーを頂くことが出来る場合、 おいくら程度で、自分の頭部のCTの画像のコピーを、 お譲りして頂けるものなのでしょうか？
こんにちわ。 入院中に遭った盗難の被害で対応に困っています。 病院の対応について教えてください。 入院中に患者の貴重品を病院が保管していた場合、親族だと言って取りに来た見覚えのない人に、確認なしに貴重品を渡してしまうことはあるのでしょうか？ こちらとしては、本人確認か名前を控えるとか、必要なことではないのかと思うのですが・・・ 通常大型の総合病院だとこのような際のマニュアルのようなものはないのですか？ 病院側は、預かっていることを親族の方に伝えたら、別のものに行かせますといわれ、後日身内と名乗り預かってもらっているものがあると来た方に、確認なしに渡したと言っています。親族の方にしか伝えていないので・・・（親族のどなたかが持って行かれているのでは？と言いたい様子） 親族の話では、病室にこられた看護師さんに貴重品をお預かりしていますと言われ、近親のものに渡して欲しいと伝え、その後誰も受け取っていないと言っています。 話に食い違いもあります。本当に親族の誰かが持っていったのかもしれないのですが、本人確認をしてさえいてもらえればこのような事にはならなかったはずです。 病院側の対応も、紛失したものに預金通帳があったことは確認したが、現金その他の被害が明確ではないのでなんとも・・・と、非はないといった感じです。 病院ではこのような貴重品の扱いについて決められていたりはしないのですか？ また、このような場合の保証などについての取り決めがあったりするのですか？ 従事者の方がおられましたら、そちらの病院での対応などお教えください。 詳しい方おられましたら、どうぞよろしくお願いいたします。
国民保険についてなのですが 情けないですが12月分を延滞しています。 督促状が届くと思うのですが それは普通郵便で来ますか。 今一人暮らしをしていて 実家から転送という形で郵便を受けとっています。 て 転送されて転送先に督促状が来るのか それとも実家に転送されずに来るのか 教えてください。
簡単に症状を説明します。 常時、全身主に体幹首など痛いです。おまけに痒いです。掻いてます。汗ですら痛いです。汗自体と熱も痛いです。冷たさも敏感です。お風呂に浸かった部分もヒリヒリと激痛がします。浸かってない部分も痛いです。などなど。謎です。全て書くとキリがありませんし、ブレますのでこのくらいにしておきます。申し訳ございません。 何年検査をしても異常が見つかりません。医師も大丈夫の一言で終わります。しかし、本人は非常に痛いです。働けてもいません。 何なんでしょうか？この病気は。身体表現性障害のような精神病でしょうか？速くなおして働けるようになりたいのですが、静かに困惑しています。もう何年も働けていません。
厚生年金には、障害厚生年金３級という括りが有ります。これは、 国民年金では、障害基礎年金という範疇から、除外されているもの とも言えます。そこで、具体的に、定時労務に制約が掛かる、或いは 具体的に就労が難しい、とは、どのような心身状況でしょうか？ 私は、精神科にて長期入院も３回ほど経験していますし、困難な 状況が理解できます。いわゆる怠け病ではないです。障害厚生 年金３級は、要介助が必要な状態でしょうか？教えて下さい。
先日母が６５歳で他界しました。入院時に起きた (1)窃盗事件について (2)死因となった肺炎について お知恵をお貸しください。 母は２０年ほど前からリュウマチ系の病気にかかっており、症状は軽い傷口であった足の患部周辺で健全な細胞も攻撃してしまうため、傷口が治らないというものでした。昨年幹部が悪化し骨まで達してしまうということで、7月に入院し、免疫力を抑え健全な細胞への攻撃を抑えるということになったようです。ほかの病気もなく、毎日仕事にもいっていたため、本人もすぐ退院出来る気でいたのか、遠方にいる私には連絡はありませんでした。近くに住む長男と次男から、母が危篤との連絡があったのは8月のことです。慌てて駆けつけましたがICUで管につながれ意識はなく、薬の投与でむくみ、足の傷口から足は切断寸前、見てはいられない姿でした。その際の病院の説明に納得がいきません。 (1)足の治療の際、免疫力を下げると菌への抵抗力がなくなり肺炎などにかかりやすくなると、説明があったそうですが、一般病棟大部屋で院内を歩き回っていたようです。まず、リスクがあるのに無菌状態にしないのかということ、せめて入室、外室の規制は必要だったのでは？肺炎を起こしてからは脳梗塞、不整脈の症状も出たが、免疫を下げているため、外科治療ができないとのこと。何かあった時に外科治療ができないのであれば、それこそ細心の注意が必要だったのではないですか？ 結局この肺炎が死因となり、意識もはっきりとは回復しないまま半年後息を引き取りました。 (2)ICUに移ってすぐ頃母の年金の確認のため通帳を探しても見つからず、病院に確認したところ、ICUに移る際次男と名乗る方に渡したとのこと。他財布、印鑑もです。親族に確認しましたが誰も知りませんでした。入院を知っているのは母方の兄弟、従兄弟、母の知人のみです。母の知人に男性はいません。職場も女性のみです。被害届も出しましたが銀行等の被害は出ていません。直接的な被害は不明ですが現金とお見舞い金。病院からの対応は公にしないで欲しいとの要望のみです。入院費の請求も通常通りきました。金銭どうこうではなく、今後このような事のないよう対応するという誠意を見せて欲しいのです。 この病院（私立T病院）は田舎とはいえ高度救命救急をそなえるマンモス病院です。 生まれた時からお世話になっていて、祖父や祖母も看取った馴染みある病院のため、このような対応に憤り、怒りがこみ上げてくるばかりです。 実は15年ほど前父が亡くなった際に、私はT病院に対し不信感を持ちました。 父は拡張型心筋症を患っており、長年T病院には通っていたのですが、ある日自宅で発作が起き私の目の前で倒れました。救急車で3分以内ですが、道を間違え立ち往生。救命救急に到着しても医師がなかなか対応に当たらず、何もできず父の傍らでどんどん意識がなくなり、救急隊員の様子から、危険な状況になっていくことだけを理解し、早く！早くと願うだけ。救急隊員が心臓マッサージを続ける中、隣の部屋から漏れてきたのは看護師の世間話と笑い声。その後担当の医師から、もう少し早ければ、、、心臓が止まっていた時間が長いので脳への影響が大きく、意識が戻っても寝たきりの可能性が高いと言われました。私は怒りしか感じませんでした。父の傍らで、もお一度目を覚ましてと願いつつ、しかし、苦労人だった父、何よりも家族のことを一番に考える父の性格を思うと、これ以上苦しめたくない、このまま逝けたほうが父にはいいのかもしれないと、ひどい考えをもちました。父は意識を戻すことなく人工心肺につながれ、10日ほど後に息を引き取りました。 このT病院の対応は許されるものなのでしょうか？知識もなく何もわかりません。 またこのような窃盗の被害にあったとき、どのような請求が可能なのでしょうか？ 当方遠方のため、直接頻繁に病院に行くことはできません。 母の死に直面し、ぶつけようのない悲しみを怒りとして病院にぶつけているだけなのかもしれませんが、このようなことに、知識をお持ちの方がおられましたら、お教えください。
日本の保険医療制度について質問いたします。 日本では社会保障の一環として社会保険があり、その中に医療保険があると認識しております。 そこで疑問なのですが、日本の医療保険制度は社会保険制度によって運営されているのでしょうか？ もしくは大きな枠組である社会保障制度によって運営されているのでしょうか？
４歳の娘なのですが、時々便秘が酷くなり病院へ行きます。 そこの病院は総合病院なのですが、「便がたまっているかレントゲンを撮ってきて」とすぐにレントゲンを撮らせます。 結局、「便がたまってるねー」という事で、浣腸をして下剤をもらうのですが、簡単にレントゲンを撮りすぎでは・・？と思ってしまいます。 先日も、便秘になり、レントゲンを撮りました。これで、３、４回目くらいなのですが、４歳の子にこんなに腹部にレントゲンを撮って大丈夫なのか不安になってきました。 場所が腹部なだけに、将来、生殖機能に問題はないのか心配です。 また、その医者は、咳で受診した時も、すぐにオゼックスなどの強い抗生剤を出してきました。 ちょっと不信感が強いので、もう通うのは辞めようと思いますが、幼児の頃に腹部に数回レントゲンをして、将来影響はないのでしょうか？
10日前に足を骨折して、勤め先の労災保険を使って休ませてもらってます。 最初に行った病院が自宅から遠かったので近くの病院で診てもらうことになったんですが、勤め先に申し出てたら２カ所の病院でも労災はおりるものなんですか？？ 勤務中怪我をするなんて初めてで全然わかりません(>_<) アドバイスお願いします(>_<)
妻の障害年金申請のために受診状況等証明書が必要ですが 病院に確認したところ５年以上経過しているので既にカルテは廃棄してしまった といわれました。 どのようにしたら受診状況等証明書あるいはそれに代わるものを 作成してもらえるでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
高額療養費の標準報酬月額とは、世帯月収でしょうか？ それとも自分の月収でしょうか？ 私は妻と共働きです。 教えてください、、、
心理検査（WAISなど）・言語機能検査（SLTAなど）の「単位」と　、時間で算定する「単位」は重複して算定できますか？ たとえば、60分のセッションでWAISを終了した場合の算定方法は、 (1)3単位＋検査（極複雑） (2)2単位＋検査（極複雑） (3)1単位＋検査（極複雑） (4)検査（極複雑）のみ　　　　　　　　 いったいどれでしょうか？ 友人などに聞いても病院によってまちまちな印象なので、診療報酬に詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください！
歯科で働き始めて、いろいろ勉強中です。 歯科で使う器具について教えてほしいことがあります。 タックエンドファイルの色は何の違いを表しているのですか？（赤・青・黄） 太さの違いですか？ また赤のものでも、ストッパーの色の違いは何を表しているのでしょうか？（白・グレー・黒） よろしくお願いします。
どうしてもよくわからないといいますか 納得できていませんので質問させて頂きます。 眼科に行ったのですが 12時までで受け付け診察時間が終わってしまうのもあり 11時30分には受付を終わらせました。 かなりの患者さんがおられたので待ち時間を聞いたところ 1時間30分以上はかかると言われまして 他の用事もあり、申し訳ないが近くにはいるので順番が近づいてきたら連絡を貰えないかと言ったところ 外出禁止ですし…と言われなんのことかわからず聞き返すと だから12時以降は患者は外出禁止なんです。と言われました。 連絡は他の患者さんより特別扱いになるという理由で断られるならば仕方ないと思っていましたが 外出禁止というのに驚いてしまって。 今まで他のどこでも言われたこともありませんし。 入院しているわけでもありません。 なぜ？と聞こうかともしたのですが 外出禁止ということ以外なにも言わず…という対応でしたので 眼科に行くことを諦めました。 診察の順番になってもその患者さんがいないということになってはいけないからということもあると思いますが そういう場合はその方は飛ばして次の方というようなやり方をしていると思います。 この、外出禁止。皆様はどう思われますか？ 普通でしょうか？
首と肩の骨が異様に鳴ります。 鳴らさなくても歩いたら、寝ていても鳴ります。不快です。 直す方法はありませんか？ カイロでしょうか？ 本当にカイロで治りますか？
ある病院で、この用紙に必要事項をお書き下さいと HIV検査の同意書が渡されました。 十分な説明を受けましたという同意なのですが、 全くもってなにも説明を受けておりません。 受付に聞くとそういうものなので書いてくださいとのこと。 何か納得いかないのですが、こういうものなのでしょうか。
私は多種の病を抱えています。 難病かもしれません。 今は麻酔科を受けています。 でも、他の科も見てもらいたいです。心療内科、神経内科、整形外科、皮膚科など。 しかし、心療内科の個人病院の先生の噂が良く悩んでいます。 しかし、難病？の多種の病のため総合病院で情報連携して治した方が良いのでしょうか？
マイスリー10mgと言う薬を処方されてるのですが今飲もうとするとほとんどシート？の裏のアルミで出来ている所が破けていました。薬局でもらった時は破けて無かったので家でこうなったのだと思います。お金を払って新しいのに変えて欲しいのですがそのような事は可能でしょうか？また交換できる場合病院に行くのか薬局に行くのかどちらがいいのでしょうか？
念のため言っておきますが、実際に私の周りに臓器提供が 必要な人が居るわけではありません。 あくまでドラマなどで見て気になったので質問するだけです。 それでは、以下の幾つかの質問に答えられる方、 一つでも良いので教えてください。 １ そもそも、未成年からの生体臓器提供は法律上 認められているのですか。生体臓器提供（肝臓や腎臓）は 肉親からでないといけないと聞いたのですが、 例えば、中学生や高校生の娘の臓器を父親に移植する、 なんて実例（や可能性）、あるのでしょうか。 ２ 「臓器が適合しない」というのは肉親でも高確率で有り得ることですか？ というのも、実際に臓器提供という状況になったとき、 当たり前ですがまずは大人の肉親をまわり、娘からの 提供という選択肢は最終手段になると思います。 「大人の肉親を回っていれば適合する人はまず見つかるから、 娘からの臓器提供という状況は９９％無い」 ということはないでしょうか。それとも意外に 肉親でも適合ドナーを見つけることは難しく、 「娘しか適合ドナーが居ない」という状況も 現実的に可能性として充分有り得ることなのでしょうか。 ３ 当然のことながら、仮に娘（肉親）の臓器が適合すると 分かっても、提供するかどうかはドナー側の意思によりますよね？ 適合することが分かったが、娘が提供を拒否した。 もしくは、娘側はOKしたが、親が娘のこれからの 人生を考え、あえて提供を辞退した。そして（不謹慎ですが）、 自ら死ぬ道を選ぶ。ということもありえるのでしょうか。
現在妊娠35週で総合病院の産婦人科にかかっています。 1月3日にお腹の張りと痛みがあり病院へ電話し診察してもらいました。 正月休みでお会計ができないとのことでしたので次回の検診で一緒にとなりました。 1月6日予定通り妊婦検診を受け、3日の分も一緒に精算しました。 3日の分 再診療2630円 医学管理等100円 検査7300円 投薬3040円 で、自己負担3920円でした。 6日の分 産科諸費用3000円 投薬680円 で、自己負担3200円でした。 6日の分は実費エコー代があるのでいつもの金額と同じですし投薬もお薬を出してもらうとこの金額なので納得できます。 再診療には休日診療のお金なども入っているでしょうし検査もエコーなどかけてもらっているのでだいたい納得できます。 しかし疑問に思ったのは3日の分の投薬です。 この時1週間分のお薬を頂いたのですが 6日にも追加でお薬を10日分出して頂いていて 同じお薬なのに投薬料がこんなにも違ってくるものなのでしょうか？ ここにも休日の料金などが加算されるものなのでしょうか？
てんかんの持病を持つ40代です。最近意識はあるのですが、手足の震えが頻発して起きます。てんかんはこのような症状があるのでしょうか？
感覚、神経、精神、過敏症のけがあります。薬を使用しても全く良くなりません。ご教授よろしくお願い致します。 質問1 家に居たり、止まると激痛がはしり、寝ることも不可能です。 しかし、運動し続けると痛みがほぼ消えます。例えば走り続ける。 日常痛い首を鳴らす欲求が強くありますが、運動し続けいる時はそんな欲求すら消えます。 常時皮膚が痒いのですがそんな欲求も消えます。 しかし、運動し続ける事は人間不可能です。休養も欲しいです。こんな病気ありますか？ 質問2 死にそうに痛くなります。仕事では運動し続ける事は出来ませんので、仕事もしていません。 こんな場合、何科を受診したら良いですか？ 質問3 政府の制度も利用していません。運動し続ける事はできるので、はたから見たらとても元気な人にも見えるので相談しづらいです。市役所の方に相談しても良いのでしょうか？命の危険も感じ相当悩んでいます。
ももいろクローバーＺの有安杏果さんがインフルエンザに感染し、NHK紅白歌合戦出場断念に追い込まれた。 彼女は事前に予防接種をしていたという。 インフルエンザ予防接種は、効果はないのだろうか？
私は医療従事者です。この年末から年始にかけ院内でもインフルエンザ患者がでました。それで、予防としてタミフルを４錠もらい、1日１錠飲んでと言われました。 私は今までインフルエンザにかかったことがなく、予防的に飲むのは初めてです。しかも、ネットでは予防にならないとか、耐性菌が出来てしまうとか色々書いてありました。しかも、医者から言われたのではなく看護部長から半強制的にいただきました。処方薬にもかかわらず説明もなく、 私自身も薬を無意味に飲みたくないのですが…飲んだ方が感染しないのでしょうか？医療従事者は予防的に飲まなくてはならないのでしょうか？
　テレビで医者が「女性でもスポーツ選手やキャリアウーマンは他人との争いが多い環境であり、男性ホルモンが分泌されて、孤独を求めるようになる」と話していましたが、男性ホルモンの分泌は孤独を求めるようになるんでしょうか？ 　何故、男性ホルモンは孤独な環境を欲するようになるのでしょうか？ 　結局、闘争心がめばめるようになり、自分以外の人間が生活圏内に介入してくると、競争相手とみなすようになり疲れるからでしょうか？
知人の歯科医夫婦（歯周病専門・矯正専門）が都心に開業１年ほど、現在は予約も取りにくい状況のようで、実入りも良さそうです。開業資金は7000万円以上との事でしたが、今後も安泰でしょうか？？
早朝に失礼します。 喘息持ち患者の方に聞いておきたい質問をします。 ご存じの通り…大学病院医師や国立病院医師で診察するとたいていは気管支喘息用ステロイド吸入剤を使用する事の方がほとんどだと思います。 ですが、気管支喘息用ステロイド吸入剤を吸入しても余り変わりない方もいると思います。 そこで質問なんですが気管支喘息用ステロイド吸入剤の使用と何を足したら喘息持ち患者に確実に介抱に向かうか喘息持ち患者の皆さんの意見を聞かせてください。
現在ビタミンＣを病院で処方してもらって飲んでいます。 病院で処方してもらうのと、ドラッグストア等で購入するのでは値段に違いはありますか？
私は今年高３の受験生なのですが、来年保健師になろうと思ってます。 そこで看護学科に入ろうと思うのですが、実習で人間に注射とかやりますか？それともマネキンとかに注射するんですか？ 注射とかは主に看護師がやって保健師はあまりやらないと聞いたのですが本当ですか？ わかる方、丁寧にわかりやすく下さい！
ある日本語学習者向けの問答サイトにて、次の質問がありました。 三ヶ月前その男は風邪をこじらせ肺炎を併発して死んでしまった 由来は不明です。この文章の解釈を私はどうやら間違っていたようで、直後に別の日本人と思われる人が訂正してくれたのですが、「併発」ってなんですか。 私は 最初に一つの死に至る可能性のある病気を得た そして別の、やはり死に至る可能性のある病気を得た その両方を原因として「併発して死んでしまった」と考えました。 その当該文中に出現している病気は 風邪 肺炎 の２つです。風邪では一般的に死亡することは無いと思います。肺炎ならありえるでしょう。ですから、 最初に一つの死に至る可能性のある病気（例えばエイズ）を得た そして別の、やはり死に至る可能性のある病気（今回は肺炎）を得た そのふたつを「併発」したので「死んでしまった」 と、私は考えた（風邪は肺炎の遠因）のですが、その訂正を行った日本人は、併発したのは風邪と肺炎であり、他に疾病は無いとしていました。 医学的には、または医学関係者でない普通の人たちはどう捉えるべきなのでしょうか。 ※私はエイズ患者が必ず死ぬとは言っていません。 ※私は風邪では絶対死なないとは言っていません。
国民健康保険に加入している者です。 半年前に、ある大学病院で足の手術の為入院・手術をしました。 未だ国保からの返還のおしらせが届かないので市役所に問い合わせたところ レセプトがあがってこないので計算できないと言われました。 そこで、病院側に直接問い合わせたところ一度国保連合会の審査に 落ちて返却されてしまったとの事で、現在再提出し審査中だそうです。 審査に引っかかったのは手術に関してのことだそうです。 しかし、私自身昨年も同じ手術内容で問題なく審査は通り早期に返還されました。 それを市役所に言ったところ 手術中に過剰な医療行為があったか不正がある可能性があると言われました。 病院側も、はっきりとした詳細は教えてくれませんでしたが手術の事で と言われていました。 手術中に何をされていたか分からない恐怖と気持ち悪さとなんらかのミスがあったのででは 無いかと言う不安で、病院側に対してとても不信感を感じてしまいました。 それに、経過も以前と全然違い足がまだ痛いし傷はまだ赤く膨らんでいます。 逆足に比べ今回の足は全体的にむくんでるし曲がっているように思います。 それを主治医に相談しても術後はこんなもので これ以上何もできないので納得して欲しいと言われました。何か隠しているのでは 無いかと疑問に思うのです。 このような事は、よくあることなのでしょうか? それに最終的に保険が適応されなかった場合、病院側が全額負担で全額 返金してもらえるのでしょうか?
先日会社を退職しまして健康保険書をどうするかって話になったのですが、今後は自腹で今使ってる保険書を全額自腹で継続するか国民健康保険にするかと言われました。 現在糖尿病の治療で保険書はすぐに必要なのですが、離職票や保険書喪失証明書はまだ手元にありません。 この場合すみやかに国民健康保険に切り替えたほうがいいのか、または継続で社会保険に加入したほうがいいのか悩んでおります。 どうすれば損をしないのかなど教えてほしくて質問しました。 宜しくお願いします
先週ぐらいから鼻水、鼻づまりがひどく風邪かな？と思っていたら3日前ぐらいから目の痛み(左目のみ、どこか一ヶ所とゆうよりも全体的に奥まで)と頭痛に悩まされており病院を受診しようと思っています。 現在妊娠9か月でどこの病院にかかったらいいのか分からなく、質問させていただきました。 まずはかかりつけの産婦人科で相談するのか それとも最初に眼科を受診すべきか 内科なのか… お知恵のある方、よろしくお願いいたします。
痒みを抑える薬ありますか？ 塗り薬、飲み薬問いません。 やはり 塗り薬は ステロイド抗炎症薬、プロトピック免疫抑制薬。 飲み薬は 抗ヒスタミン薬、抗アレルギー薬しかないのでしょうか？
健康診断の結果、有所見者が大勢います。 「要精密検査」「要治療」が全体の６０％を超えています。 数百人レベルです。 会社の安全衛生委員会で議題になるのですが、２次健診を促すことは できても強制力は今のところありません。 結局は最後は自分自身の健康なのに、個々人が無頓着で困っています。 産業医は強制的に受診させるように言うのですが、そうなると費用は誰が 負担するのか等、従業員からの反発を食らうようなそんな個々人の意識です。 何か方法は無いものでしょうか。 ほとほと困り果てて悩んでいます。
天理教には天理病院 立正佼成会には立正佼成会病院 共産党にも共産党系の病院 キリスト教にもキリスト教系の病院などなど ありますのに、なぜ創価学会は創価学会病院が ないんでしょうかね？ あんな立派な会館たてるぐらいだったら 自分たちの病院たてたらいいのにって思うのですが。 学会員さんたちも恥ずかしくはないんでしょうかね？ ちなみに幸福の科学の勧誘がきたとき同じこと 言ったら、「恥ずかしいこれから創ろうと思ってる」と 言ってたんですけどね。
循環器1年目の男性看護師です。 肺静脈隔離術（ＰＶＩ）には弾性ストッキングが必要で、カテーテルアブレーション（ＡＢＬ）には弾性ストキングが必要でない理由がわかりません。 麻酔の影響？　手術手技の違い？ 回答よろしくお願いします！困ってます。
はじめまして、33歳の男です。作業療法士について懸念している点があり質問させて頂きます。 25歳の時に躁鬱を患い、ADHDからの2次障害といった診断でした。 当時はは病棟に入院するぐらいで、退院後もアルバイトから始め、最近では海外生活ができるぐらいにはなりました。 その期間、3度ほどの躁から軽躁の波があり、ようやく落ち着いてきた所です。 白黒思考、囚われやこだわり、限定された固定観念にはまりやすい、ケアレスミスが多く忘れ物が多々あります。これは見通しの悪さや計画性のなさで時間が守れず、焦ってしまう為です。 いい面としては、アイデアが斬新でイメージする力や芸術的感性や美しいものに対する表現力はあると思います。しかし社会性に乏しくそれを仕事に活かす器量や経験がありません。 また自分自身、数々の挫折を繰り返し劣等感や自分を守るため我が強くなり生きずらくしていました。その弱さと向き合って、勇気をもって新しい道を切り開こうと決意しました そこで知ったのが作業療法士という仕事でした。 売り上げの競争ではなく、人と人が対面で接し反応がわかる職種。リハビリを通して新しい一歩を踏み出す勇気をそばで応援できる。それを分かち合える事は素晴らしいと感じました。心が動く瞬間に、そばで立ち会いたい、自分のいい部分が何かの役に立ってもらえたらという想いが湧いてきます。 創作やアイデアもよく浮かぶので、レクリエーションにも活かせるのではないか？と。 理想や突っ走るだけでは今までのように上手くいかないと思います。特に問題なのが医療関係で必要とされるチームワークやコミュニケーション能力の欠如です。 目線や言葉の裏のいとを汲み取る、感情の共感がとても下手です。 上の文を見てもらっても、要点をまとめてうまく説明できてないのがわかると思います。 年齢もあると思いますが、歳で覚えが悪い部分は量でのりこえたいです。しかしコミュニケーションの部分が本当に不安です。 年齢的にもラストチャンス。行政書士の資格も考えましたが、やりがいは断然こちらに傾いています。 忌憚のない意見を聞きたいです。よろしくお願いします。
親の入院の保証人になることになりました。 同居人はなれないそうなので別居している私が頼まれました。 入院費用を踏み倒した場合の支払とか、死亡時の引き取りとか は保証人に債務がきてもしょうがないかと思いましたが、 入院中他人に怪我させたとか、機械を壊したりとか の賠償責任もこちらにくるのでしょうか？ また、入院は３か月ですが、親は入退院を繰り返しているため また１年後とかに入院した場合は、最初の入院時に保証人になったからといって 以降の入院時も自動で保証人になるとかはないでしょうか？ 質問ばかりですみませんm(__)m お詳しい方、教えてください！
帝王切開で後数日で出産します。 一人目も帝王切開でしたが、元々普通分娩の予定でしたので、帝王切開が高額医療の対象になることは全然調べておらず、気づいたときには申請期間が過ぎていました。 なので、今回は貰えるものは貰いたいと思い健康保険の会社に電話したら、『高額療養費の請求ですね』と言われました。 高額療養費と高額医療費とは同じことなのでしょうか？
特定疾患の複数疾病認定により２枚の医療受診券を交付されている患者が同一医療機関で受診した場合、当該医療機関においては、それぞれの医療受診券の疾患ごとの限度額まで徴収するのではなく、対象疾患に対する負担金を合算し、受給者票に記載された限度額まで徴収することは分かっているのですが、この場合のレセプトはどのように作成するのか分からないため、請求方法が分かる方はご教示願います。※一応自分としては、３者併用になり、公費(1)に限度額の一部負担金を記入し、(2)の一部負担金はゼロになるのかなあと思っているのですが・・・？よろしくお願いします。
誤解を招かないように最初に明記しておきます。 医療機関側が私の意思にそぐわない対応をしたのですが、病気証明書の記入を完全拒否された訳ではありません。 順を追って説明させて頂きます。 ・８月頃～ 自立神経の状態が非常に悪く、中旬頃に朝方近所の子供の異常な騒音で発狂してしまい、全身痺れを起こして救急車で今回議題としております病院（Ａ病院とします）へ運ばれました。 この救急車で運ばれた前後辺りの期間が「病気証明を頂きたい箇所」の該当期間となります。 ・９月以降 諸事情等割愛しますが、９月中旬頃から掛かり付けをＢ病院へ変えました。 仕事の方はあまりにも神経依存の体調が酷い為、９月からフルタイムの約半分で４時間未満のシフトになりました。 その為仕事時間の関係で、社保条件の時間が足りず国保へと切り替えております。 ・１０月中旬～ 仕事時間の短縮にも関わらず、あまりにも神経状態が酷くもはや仕事も勤まらない程になりました。 １０月いっぱいで仕事を退社しております。 ・１１月～現在まで ９月中旬頃からＢへ掛かり付けを変えたまま、現在も神経の病院はＢへ行っております。 ・証明を頂きたい経緯について 今回は「傷病手当」を受ける目的として、「Ａ病院」での病気証明が必要となります。 現在のＢ病院へ問い合わせた所、窓口へ出して頂ければ受診無しでも２～３日程で書いておけますよ、と言われました。 しかし該当期間の掛かり付けがＡ病院であったならば、Ｂ病院の方では書けませんと言われました。 ９月から社保を抜けてしまっている為、それで傷病手当を受けられる期間は救急車で運ばれた前後の「８月分」の該当期間のみ、です。 ・私側の言い分 傷病手当絡みの手続きは、中には動けない程重病の患者も居ます。 なので代理人が行ってもできる手続き、と伺っております。 実際にＢ病院では窓口提出で２～３日で書けると伺いましたし、病院側としてはそこまで病気証明を拒む理由も無いと思うのです。 Ａ病院へ問い合わせたやり取りを簡単に書きます。 先生へ確認した所、最近受診が無いので予約を頂いて、まずは受診で様子を見ないと分からないとの事。 尚且つ仮に受診しても、様子次第では絶対書けますとは言い切れないとの事。 私側が（本当はＢ病院からの話ですが）会社側から窓口提出で２～３日でも書ける物と伺った、と話してみた所、先生がそういうのだからこちらは何もできないの一点張り。 どうしても予約を入れて受診をしないと書けない上、絶対に書けますとも言い切れないとの事。 ・Ａ病院が不当拒否だと思う根拠 傷病手当の証明を頂く手続きは代理人でも可能です。 なので「必ずしも受診しなくてはならない」と言う義務はない筈です。 諸事情割愛の為詳しくは書きませんが、私側としてはもうＡ病院での受診を受けたくない理由があります。 せめて「後程確認します」や「直接お持ちになって頂ければ、確認を取ります」ならばまだ分かるのですが、確認をする姿勢も見せずに「先生が拒否だから」の一点張りで拒否されるのは、私には不当拒否にしか思えません。 それに「８月中の事」の病気証明です。 「今現在」の病気証明ではありません、それなのに「今現在の様子を確認する為」に受診をしなくてはならない理由になるのでしょうか。 私は行政書士を目指していた時期もありますので、こういう質問を見掛けた場合は「法テラス」の案内や具体的な法律の提示をする事が多いです。 ただ私も弁護士に頼ったり、裁判で訴訟するような気はありません。 退職の時点でお金が無いので費用の掛かる事はできません……それで傷病手当も受けたい程ですので。 それ以外での解決法等ございましたら、どうか皆様のお力をお貸し頂けますでしょうか。 長文失礼致しました、宜しくお願い致します。
老人ホームにに入居している祖母がいます。 その祖母の隣にいらっしゃった女性が入院したそうです。 先日、荷物を取りに来ていた御家族が言っていました。 その理由がタイトル通りなんですが、、、素人的には その様が想像できません。小腸や大腸ならわからなくもないですが、 膀胱に空気が溜まるってどういう事なんでしょうか？ そもそも溜まるものなのでしょうか？ 御家族自身もも、あまりよくわからない印象でした…。
質問させて頂きます。 現在、大学病院に入院して2ヶ月弱になります。 手術はひと月位前にしましたが、現在も脱水症状の為、点滴を手放せない状態にあります。 来年一月にまた、現在治 療中の腸の手術が決まっています。 つい先日、先生から一月の腸の手術までそのまま継続で入院し、外泊したければ年末年始に少し家に帰れると言われました。 なので、そのつもりでいたのです が…翌日、やはり近々に退院するように言いわたされビックリしました。 点滴は家の近所で通院してやって下さい。 入院日数が長いと自分達(先生達)プレッシャーがかかる。 もし、入院を希望するなら転院してまた、腸の手術の前にここに戻れば良い。 と、言われました。 このような事は普通にある事なのでしようか？ 年末年始に患者をなるべく減らしたいのでしょうか？ プレッシャーとは、どういう事なのでしょう？ 驚きと、不安な気持ちを抱えております。 自分としては、来月の手術までこのまま入院したいと先生にお伝えしましたが、上記のように繰り返し言われました。 何故、話が先日と全然違う方向になったのかも、さっぱり分かりません。 どなたかご回答よろしくお願い致します。
医療従事者です。 詳しい経緯は省きますが、先日ある女性に自閉症スペクトラムを授業する場面がありました。 患者に対してではなく、学生向きの講座のようなものです。 その際、 「自閉症というのはあくまで脳の発達あるいは機能の障害で～」 と私が話しはじめたところ、その女性は激怒され、 「自閉症は障害ではない！」 「自閉症を病気だというのは間違っている！」 「先天的なものは病気ではないのだ！」 とおっしゃいました。 自閉症を病気と言ってしまうかどうかに議論があることは、もちろん私も存じております。 そのため、あえてその言葉は避けていたのですが……。 色々突っ込みたいところはありましたが、その場は何とかなだめ、事なきを得ることができました。 後に詳しく話を伺ったところ、その方は自閉症児の直接的な関係者ではないものの、 社会福祉学を専攻していらしたようなのです。 社会福祉的な立場では、自閉症に障害という言葉は使えない、とこうおっしゃるのです。 しかし、私達医療者としましては、 ・自閉症スペクトラムは米国等においてもDSM(精神障害の診断と統計マニュアル)で分類されている。 ・先天的なものであろうと、疾患は疾患である。(そもそも先天性疾患ということばもある) ・そもそも「病気」という言葉の定義自体が曖昧で、定義次第で発達障害の扱いをどうするかが変わってしまう。「発達障害」という言葉の定義も、まだまだ議論があるものの、一応は世間的にも広く認知されている。 ・自閉症スペクトラムを説明する上で、「発達障害」という言葉はキーワードに近く、省いて説明するのは非常に難しい。 などの理由で、少々受け入れがたいのです。 質問は次の通りです。 ・この女性の言葉は、社会福祉学的な立場として妥当なものなのでしょうか? 　それともこの女性ならではの考えなのでしょうか？ 　私は教育としての社会福祉については専門を外れるところがあり、うといのです。 ・いずれの場合にせよ、こうした方向けに自閉症をうまく説明しかつ納得させるためには、どのようにすればよいのでしょうか？ ご意見ください。
先週だったと思いましたが、、テレビの特集で『モンスター患者』を取り上げていました。 患者だった男が、病院の対応を理由に発煙筒や灯油（ガソリン？ ） を撒いた時間が特集の発端のようです。 その中で、ある一人の酔っぱらって転倒した男が救急搬送されました。 治療の際、 ・医師や看護師への暴言、侮辱行為 ・セクハラ（看護師に急に抱きつく） を行い、最終的にケガは大事に至らず、身寄りもないため警察に保護されたと。 この男は、世間的には単身の困ったチャン的な男なのでしょうが、 一番引っかかるのが『警察に保護された』という点です。 電車内で女性に急に抱きつけば、当然警察沙汰です。逮捕されるでしょう。 でも、病院内の出来事なら何故逮捕されないのでしょうか？ 看護師が被害届を出さないから？ 病院側が経営や風評を懸念して出させない？ 今回の件以外にも、病院内でのセクハラ行為（もっと言えば痴漢行為）は たくさんの報告があるようです。 しかし、病院側が被害届を出さないと警察は動きません。 最近では、警察へすぐに通報する病院が増えてきましたが、未だに通報しないところもあります。 理由は さっきも言った風評です。 警察が来て騒ぎになるのは嫌だとか、なるべく穏便に済ませたいとかを理由に被害届を出さない病院もあります。 しかし、こういう甘い対応がそういうモンスター患者が図に乗る原因にもなっています。 まぁ、要はリスクマネジメントが出来ていない病院という事ですかね。 病院で問題を起こす患者は全て被害届を出すべきだと思います。 みなさんは、いかがお考えですが？
知人の親が手術で緊急に輸血が必要となり、その方と同じ血液型ということもあって、献血のためその病院で血液を摂取されたのですが、検査で異常があれば病院側から病名などその場で報告がなされるのでしょうか。20年も昔の話しで恥ずかしいのですが気になってしまい、ご存じの方いましたら教えて下さい。よろしくお願いします。
先天性のものや、事故や病気の後遺症などで後天的に片耳の聴力を失ったり大幅に低下してしまった人に対して、医療関係者からのサポートはあるでしょうか？ もう一方が健聴だとしても少なからず不自由があるのですが、これについての説明や助言、サポートなどを、似た境遇の方からではなく医師や作業療法士など、何らかのプロの方から受けることはあるのでしょうか？ 私は生まれつき片耳を失聴しておりましたが、これによる不自由とそれを補うすべは私自身が体当たりで学んできました。 今と違いネットもなかったため、似た境遇の方と接する機会もめったにありませんでした。 医師から助言されたりそういう訓練をする人を紹介されることもありませんでした。 （医師から親への説明は、普通に育てなさいという非常にアバウトなものでした） もし、的確な助言やサポートがあればもっと生きやすかったと思います。 この点は今ではどうなのでしょうか？ 今でも似たようなものなのでしょうか？
高卒で歯科助手に入社して一ヶ月くらいです。 右も左もわからないのにたった一人しかいない歯科助手の先輩と一週間で早番と遅番別々に離されました。 内容は少しずつ覚え始めてきていますがやはり自分の判断力で行動するにもまだまだ無理な状況です。 医院長は自分の診療以外は自室に込もってしまい質問があって聞こうとしてももその下の先生に教えてもらえと絶対に教えてくれません。 また一つの指摘の時にやたら何回も同じことを言ってきて時間が削られ次の仕事が残ってしまった日には電話応対5分掃き掃除5分など分単位で何をしたのかと答えなければなりません。 また、わからないところをメモ見ながら仕事していたら一ヶ月も経ってるのにいい加減覚えてもらわないと困ると言われてしまいました。 一ヶ月で全て覚えることが普通なのでしょうか？ 一ヶ月で覚える方もいると思いますが… 患者さんの体に気を付けないといけない仕事なのではめをはずしては絶対にならないことも慎重に清潔に仕事しないといけないのも重々承知です。 まだ辞めたいとは思わないのですが一ヶ月でここまで言われたのは初めてです。 自分が全て悪いと思えばいいのでしょうか？ 歯科助手で働いてる方社会人のかたアドバイスをお願いいたします。
ある事情で住民票を移せない場所に居住しております。 住民登録をしていなくても生活の実態がある場所で（自治体）国民健康保険に加入できるものなのでしょうか？ あるいは住民登録と自治体から発行される健康保険証などはセットになっているものなのでしょうか？ 実務にお詳しい方回答の程宜しくお願い致します。
異例の6歳児未満の女子からの臓器提供が実施されましたが、脳死とはいえ、メスを入れ臓器を取り出すという行為は、家族にとっては・・・辛いでしょうね。 さて、臓器提供した家族にはお金は入るのですか？
アメリカは国民皆保険制度ではないと聞きます。そこそこ地位のある人達だけが高い民間保険に入っていて、多くの貧乏な人達はそれに入ってないそうですが、そのような国で、民間保険に入ってない人が病院に行けば助かる病気や怪我を患ったらどうなるんでしょうか？例えば、目に石が当たり、失明の手前でただちに手術しなくてはならないとか、ガンになったが初期なので手術すれば治る可能性が高いとか。このような人達でもアメリカでは貧乏人は放ったらかしの文化なのでしょうか？
現在働くことができず、傷病手当金を受けています。 年末の医療費控除の申請で、傷病手当金は医療費控除減額？の対象になりますでしょうか。支給された傷病手当金が医療費の額を超えたら申請の意味が無い、などありましたら教えてください。よろしくお願いします。
子宮摘出後の水腎症について (長文です) 子宮筋腫が頸部にでき、一年前に子宮を全摘出しました。腹腔鏡での手術を希望しましたが『頸部の筋腫は開腹手術じゃないと難しい。まわりにある尿管などを傷つけないように注意が必要なので開腹がよい』と説明を受け開腹手術しました。開腹方向はできれば横、難しいなら視野を広げるために縦と説明を受け、結果横方向での開腹手術でした。そして、術後の説明では特に問題ありませんでした。 術後２ヶ月半で原因不明の腹痛と腰痛があり、緊急で手術した病院へかかると『水腎症になっているかも。ただ、先天性の場合もあるから経過観察』とのこと。そして、手術からちょうど一年後に腹痛(結果：腸炎でした)で近くの病院へかかり検査した際、『水腎症で腎臓が圧迫されてるように見える』とのことで手術した病院に再度かかるようにすすめられました。 そして、手術した病院の泌尿器科の先生によると、尿管狭窄による水腎症で ・手術前は健康診断で腎臓関係に問題 が出たことがない ・手術後、毎年うける健康診断で初めて腹部エコーと腎機能に問題ありの結果 この２点をふまえて『手術の影響も考えられる』と言われました。 来週造影剤での検査を行い、尿管狭窄が内的要因(腫瘍など)か外的要因か、また、尿管ステントで可能か外科的手術が必要かなどを調べるそうです。幸い、腎機能は今現在全く問題ないので、尿管ステントでいける場合はそのまま外来で処置とのこと。 ただ、尿管ステントは半年に一度交換が必要で、外科的根治をしない限り一生続くと言われました。 検査で腫瘍などの内的要因が見つからなかった場合、手術の事前説明でたしかに『尿管損傷』もありましたが、これは医療過誤になるのでしょうか？選択肢の中、安全にと思い選んだ方法でこんな結果になってしまい釈然としません。 医療現場でもそのミスにたまたま当たることもあると思います。そして、それは仕方がないとも思います。 次元が違うのかもしれませんが、仕事でミスした場合などは、会社としてミスに対してのフォローが行われます。 それと同じように、病院としてのフォロー(今回の件でかかる医療費や待ち時間なしなどの配慮)を求めるのは間違っているのでしょうか？また、配慮を求めるのであれば、どのように誰に話すべきなんでしょうか？ 慰謝料や損害賠償などは求めていません。大学病院なので待ち時間もものすごく、一日仕事になるのでかなり気が重いです。 こういう件に詳しい方、同じ様な体験された方、ご意見やアドバイスいただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
私は大学2年生で、臨床検査技師を目指しています。 実習で履くナースシューズを購入しようと思っているのですが、 白のシューズ以外は禁止というところは多いでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/hakuinet/f841/ 通気性のよいシューズを検討しています。 白は汚れっぽいので黒が好きですが… http://www.cecile.co.jp/detail/RM-214/?micd=46101&appno=189560&mise...
先月まで国民健康保険を利用していましたが 今月からは社会保険の保険証を使用しています。 ただ国民健康保険証を発行してもらった機関には 連絡していません。 今月分の国民健康保険料は使用していないので支払う つもりは無いのですが問題ないでしょうか？ 教えて頂けると助かります。
質問にお応えいただければ、幸いです。 1. 血液検査： 別の病気で別の科のクリニック（皮膚科と心療内科）で、血液検査を同じ月に2回受けることになりましたが、これは両方とも健康保険の適用は大丈夫なのでしょうか。心療内科でも皮膚科でも、甲状腺の病気が原因になっている可能性の話題がでたので、橋本病の体質と以前甲状腺の専門病院で治療したことがあることを告げたため、同じ項目（TSH, FT3, 4）が入っていたのですが、あとから同じ月内であることに気付きました。 2. 皮膚の培養検査、ヘルペス検査の、保険適用の場合あける期間 皮膚が弱く皮膚科にいったとき培養検査とヘルペス検査を受けました。 別途泌尿器科でヘルペスの可能性で診察したとき、やはり近い月にヘルペス検査を受けました（1型のみ陽性でした）。 これらは今後も近い時期に別の病院にかかることがあるので、皮膚の培養検査、ヘルペス検査は、保険適用上検査を受ける場合開ける期間があれば教えてください。
私が50代で、中国医師免許を持ち、中国医学の代々名門に生まれているものです。日本で週に一日のベースで整体のアルバイトをしています。ヘルニアとか、狭窄症による坐骨神経痛、変形性関節炎とかに腕がいいです。けど、日本の鍼灸師資格がないから、堂々で鍼できません。(今まで、たまにお世話になった方、或いはすごく優しくしてくれた方のみに対して、適切の治療行為をしています。もちろんこれらのかたがたはあっちこっちの病院に通った末、なかなかよくならないか、むしろ悪化した一方かたばかりです）。 専門学校へ通うなら、その授業料は私にとって相当の金額です。周りの苦しいの人たちを見て、心を苦しいです、堂々で仕事をするなら、授業料を払うために私にとって大変の負担になります、見てみないぶりをしたら、私が死ぬ時に一番後悔することになる可能性が大きいです。どうすればいいですか、大変迷っています。アドバイスがいただければ、大変助かります。それに、主人はただの家庭主婦がほしいです。
87歳になる義母ですが脳梗塞で救急車にて搬送されそのまま入院となりました約2ヶ月たった時に担当医師から治療の効果も変化がないので療養病院に転院を勧められ紹介のあった近くの療養病院に転院しました。療養病院の知識もなかったのですがあまりにも入院患者に対しての人権が無視されているのにびっくりしました。ある日面会にいったとき義母はお腹の具合いを悪くしたのか、おむつが柔らかい排便にてパジャマまで汚れている状態でしたすぐにナースステーションに行き看護師さんに「義母が排便していて汚してしまったので診ていただけませんか」とお願いしたところ「あとで行きます」との返答でした、25分以上待っても診に来なかったので再度お願いにいきましたところ、今度は「順番でやってますから」と来てくれません「順番ですか？」と再度問いかけると「うちのやりかたです」との返答です。結局、他の看護師さんにお願いしやっと診ていただいたのは30分もたっていました。ほかの事でもいろいろと不審に思うことも多々あります。まだ入院して3週間なのですが他の療養病院に転院を考えているのですが他の病院はいくつか見学に行きここならと思う病院はあったのですがそこは1ヶ月から2ヶ月待ちということですが。この場合どのように転院手続きを勧めればよいのか、医師の紹介状は書いてもらえるのか、また転院先の病院に空きがでるまで今の病院にいられるのか心配です。義母は鼻チューブで栄養を取っています、また痴呆症もあります。どなたか知識のある方教えてください。よろしくお願いします。
今年から働き始めた26歳の者です。 てんかんの疑いがあると言われ7年が経過します。 毎年自立支援制度というのを更新しているのですが、会社にはてんかんの事等何も言わずに働き続けています。 2ヶ月後にはまた更新しに行かないといけないのですが、更新手続きを行う際社会保険書を提出したりする時に会社にパレるのではないかと考えています。 更新手続きを行った方がいいのか、手続きを行わない方がいいのか分かりません。 悪いことだとは分かっているのですが、今さら正直に告白したら会社を解雇になるんじゃないかてと考えています。 どなたかアドバイスをお願いします。
ほとほとトホホです。 行く歯医者行く歯医者、ヤブだったり感じ悪かったりします。 最近は、原因歯でなく隣の歯を治療され、10万円以上。 レントゲンすら取ってもらえず、素人が見ても分かることを見落とされたり。 池袋近辺にはたくさん歯医者があるのに..... なぜなんでしょうか？
3週間前昼寝して起きてから頭痛が始まり、次の日には咳まで出で病院へ行ったんですが普通に風邪だったので、心配はしてなかったんですが3週間過ぎて咳はほとんど治ってこめかみとおでこのほうが重いです。 3週間もちゃんと休めずに忙しかったのもあってそれで治るのも遅いのかな～と思いました。単純こめかみとおでこのほうが重いだけです。吐き気とか痙攣とか気絶とか手足しびれとかは一切ありません。食欲も普通にあります。 病院行くとしたら神経外科に行ったほうがいいでしょうか？
４３歳男性。 １５年前から外食が増え、メニューを見ると端から端まで注文したい衝動に駆られます。 でも定食なら２～３人前に抑え、酒は人より飲みます。 例えば翌日の昼までとか。 しばらく太ることはなかったですが、ここ４～５年で３５kgくらい太ってしまいました。 死に直結する心不全や脳梗塞も患いました。 ５８kgから９５kgになり、８３kgまで落としましたが、またここ数日で８７kgに。 どうしても外食の頻度が多く、また、外食すれば食べ過ぎてしまいます。 食べては吐いて…というわけではありませんが、吐く一歩手前まで食べてしまいます。 今日で終わり、今日で終わりと言い聞かせても、翌日同じことの繰り返しです。 ただの外食ならまだしも、食べ過ぎてしまうのです。 病気をして激しい運動ができないこともあり、腹は妊娠１０ヶ月かと思うほどの張り具合です。 元々は茶碗１杯で終わるような小食です。 いくら食べても太らない体質でした。 幼少時から食べ物に飢えた家庭環境で、欲しい時に食べれない、家族団らんから早く逃げたい状況がありました。 その反動もあって自分のお金で好きなモノを好きなだけ食べれる今、抑制が利かなくなっているのかなとも思います。 生活に不安というかトラウマがあって眠れず（特に地震などの災害面）、深酒しないと眠れない体質です。 これは過食症の一種と思って良いでしょうか？ 心療内科の診察を受けるのは勿論ですが、何とか治していきたいです。 しかし精神科で処方される薬には若干抵抗があります（薬物依存や副作用の心配）。 病気のこともありますし、体型も恥ずかしくて仕方ありません。 アドバイス宜しくお願い致します。
