乱文失礼します。 私は旧帝大学院の理系専攻に在籍する修士二年です。 就職留年者の次年度の就活に向けての戦略について質問させてください。 本年度の就活では複数社から内定を頂き、そのうちの1社に進路決定をしようとしたのですが、内定後のやり取りの中で先方の社内管理体制に疑問が生じ、指導教官や両親、すでに社会人になっている先輩方とも相談したのですが、やはり異口同音に尋常ではないではないとのことでやむなく辞退し、来年就職活動をやり直すことを選択しました。 このような状況下で来年就活をやり直すにあたり、質問が二つあります。 1．M3とD1でどちらのほうが就活に有利か。 2．1に関連して、二年連続で就職する理由を正直に話すべきか否か。 以上二点に関しまして、アドバイスしていただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。 （補足　私は当初D1で就活は相手に中途半端な印象を相手に与えると思いM3を選択する予定でしたが、指導教官より ・修士で留年はどう取り繕ってもマイナスのイメージにしかならない。少なくとも理系の幹部候補生としては失格のイメージを与える。 ・「家庭の事情が急変してD1で就活をしなければならなくなった」とした方がまだ心象が良いのではないか。 ・そもそも就職留年する事情が特殊すぎて正直に言っても信用してもらえない可能性が高いのでは？ と指摘を受け今回の質問をしました。）
皆様　いつも質問に答えていただきありがとうございます。 アルバイトをしながら警察官を受けて合格した方いますか？ 今年32歳ですがアルバイトをしながら、最後にアルバイトをしながら警察官の試験を受けようと思っています。 面接が重要だと思うのですが、職歴の空白について突っ込まれたらアルバイトをしながら公務員を受けていたとか、答えようと思っています。 働いていた民間の会社が2社つぶれてしまい、このような決断になりました。試験は10月です。。 本当は社員で働きながらいいのですが、他県ですので時間に融通がきくアルバイトを選択しました。
夜分に失礼します。本当にノイローゼになりそうで困っています。 大学４年生の就活生です。親から就職先に、というより将来に対して否定的で困っています。 ある業界に入りたくて、３年のおわりくらいからそのことを親に話していました。その業界の会社を片っ端から受けてみても全然うまくいかず、だんだん自信がなくなっていきましたし、面接で話をしていると、なんだか思っていたよりもちがうというギャップを感じて、そこへの熱意が急に冷めてしまいました（業界研究が足りなかったことと、そこに入れるだけの力がなかったことは反省しています。） その後、本当に自分が何をしたいのかということを考え、キャリアエージェントの方にも相談に乗ってもらい、無事内定をいただきました。 その会社はこれまで行くことを検討していなかった（むしろ３年のときにはあまり良い印象を持っていませんでした）業種でしたし、最初は行こうか悩みましたが、よくよく考えてみると悪くないんじゃないかなと思えました。 しかし、親からしてみると自分の行動は適当で、必死ではないと見えるようです。他の人に比べたら。正直とてもショックでした。最初に自分が希望していた業界でないこと、大手でないこと、が主な理由のようです。 現実、もらった内定を辞退して今から大手企業を受けることは難しいのではと思っていますし、自分自身いわゆる”一流”企業に入ることが夢でもありません。「夢を追え」、「もっと必死さを見せろ」という言葉を言われ続けますが、「なんのために就職するのだろう？」とも思ってしまいます。 親が納得する企業に入れたら孝行でしょう。私の考え、姿勢が甘ったれに思われるかもしれません。親が納得できるように話すこともできない自分が悪いと言われても仕方がないです。ただ、大げさですがいっそこのまま死んでしまいたい、という考えがよぎってしまいます。 皆様のご意見をいただければと思います。長文となってしまい、申し訳ないです。
皆様、いつも質問に答えていただきありがとうございます。 厳しいご意見などとても参考になります。 転職サイトで応募をした求人に応募をし、内定をもらったのですが気になる点があります。 入社前に書類が家に送付されたのですが、入社承諾書、身元保証書や誓約書などが同封されていたのですが、給料や条件などが記入されている労働契約書が同封されていませんでした。面接では給料などはサイトの求人概要に書いてある通りだと言っていました。 近々その書類を届けに会社まで行かないと行けません（年金手帳も提出しないといけません）、今までの会社は会社に書類を届ける前に労働契約書とかをもらえたので不安です。この会社大丈夫かな、足下を見られているのかなど。。いわゆるブラック企業なのかなと不安です。。 親族には私がとろいと呆れられており、ちゃんと面接で条件をうやむやな感じにしてしまったことを反省しております。面接で条件などを聞くと落ちるのではないかと不安になってしまいました。 今までの会社では入社承諾書を提出する前に　労働契約書をもらったので今回不安です。
30過ぎの警察官の採用試験について悩んでいます。 皆様おはようございます。 警察官の試験を25歳の時に受けて2次で落ち、28歳の時に警視庁を1次で落ちてます。 去年も32歳くらいまで受けられる警察の試験を受験したのですが、最終で落ちました。 去年の警察試験の時に集団面接を受けたのですが、この時に試験官に質問されても無言だったりとんちんかんな答えをしていた子が受かっており、やはり年齢かと心が折れました。　試験場で仲良くなった同年代の人も落ちていました。。 今年の9月に35歳まで受けられる警察官の試験を受けようか悩んでいます、地元の県警は年齢制限で受けられませんし、35歳の県警の最終合格までの交通費も合計10万ほどかかります。仲のいい知人には止められています。親父の故郷なので面接でつっこまれても大丈夫です。 20代は公務員の試験などを受けており　職歴の空白があったのですが　18人ほどの零細企業（仕事内容はおもしろそう）に内定が正社員で決まっており　この会社に行けば警察試験は受けられません。 内定をもらった会社は将来が不安な部分もあり、警察官は激務で大変ですが、将来の設計が見えてきます。 30代の職歴がほとんど非正規の私が他県の県警を受けても受かる可能性はあるでしょうか？やはり10代や20代を優先的に取るのかなと　悩んでいます。
大学４年生の女です。 ゼミで統計学を学んでいます。 税理士など様々な資格取得を考えたのですが、やはり、好きなことを学んでそれを生かして生計を立てたいと今更ながら思うようになりました。 資格の本を調べてみると、アクチュアリーという最難関民間資格があり、興味を持っていろいろと自分なりに調べてみました。 ひとつ、調べてみても分からないことがあります。 アクチュアリーは既卒でも採用されるのでしょうか？ 毎年１２月に試験実施ですが、来年１２月には大学を卒業してしまっていますし、就職浪人をするつもりはありません。 それとも、今から急いで数学科目の勉強をして、今年中に一科目でも取って、就職するべきでしょうか？ ３、４か月で一科目取れるかどうかわからないくらい難しい試験のような気がしますが…。(過去問を見る限り) 既卒となり、３、４科目合格してから就活したほうがいいのでしょうか？
こんにちは。 いま少し気になってることがありまして、ご相談させて下さい。 就活中な私ですが、とある企業の求人概要にて[年125日休暇]とあるのですが休暇の欄には[週休二日(土日)]とあり、[月6-8日休]となっていたのですが矛盾していないでしょうか？ 暦上、土日は月４回以上くるものであり、普通に考えたら[月８日休以上]になるものではないでしょうか？。 よくこの手の求人だと[週休二日制]は[隔週休二日制]のような落とし穴を意味するから注意が必要というのは知っていたのですが、これだと祝日を取り入れても[年125日休]の計算が合わなくないですか？。 やはり、[年125日休み]にもなにかからくりがあるんでしょうか？。 あんまし、休みについての質問を企業へするのはタブーと聞きますし。 分かる方いましたら教えてください。
閲覧ありがとうございます。 長文です。 少し前まで中小企業のデザイン部門で働いていました。現在は接客の派遣をしながら副業で時々チラシやロゴデザインをして稼いでます。 前職を辞めた理由は以下の通りです。 ・元々ファッション関係のエディトリアルデザイナーになりたかったのだが地元には仕事がないため、上京を目標にお金を貯めつつ実務経験を積むため全く関係の無い、むしろ苦手なテイストのデザインの仕事を選んだ。 ・元々経験者を求めていたようですが、求人をかけるとき半年待ってもダメだったようで、最終的に新卒の私と実務経験1年の同期の2人を採用した。 ・上司と同期の3人で隔離された部署で働いていた。同期は実務経験があるがのではじめから仕事を任される。私は新人教育などはほぼなし。一番下っ端なのでお昼弁当を買いに行かされたり、1日中校正作業など、他の人がやりたがらない仕事ばかりしていた。時々私に任される仕事はパンフレットなのに掲載する内容がまだ決まってないもの(決まってないけどとりあえず作っとけと言われました)や上司が極度に嫌っている新人営業マンから依頼されたもの、せっかく頑張って作ったのに企画がボツになってやっぱり必要がなくなるようなものばかり。いわゆる地雷物件。 ・私達が直接社内の依頼主と話す事はなく、上司にどんなデザインにしますか？ときくと「クールな感じで」とか毎回アバウト。うちは制作会社じゃないからそんなに頑張ってもね～といつも言われていた。特に制作費や制作枚数などの情報は何故か私達に教えてくれなかった。 ・同級生たちが他のデザイン事務所などできちんとした体制のある場所でバリバリ働く話を聞いて私の会社とぜんぜん違う…と思いだんだん焦りが募り、それでミスをするようになる。お茶のストックを忘れたり文字を打ち間違えたり…はじめは目をつぶってくれていたが３ヶ月たったあたりから人格を否定されるようになる。1年働けばミスもだいぶ落ち着いてきたが粗探しされ人格否定される毎日を過ごす。 ・コミュニケーションをとらないのが当たり前みたいな感じの雰囲気で、同期が上司に仕事上の疑問点を聞いたところも見たことがない。明日のシフトが出ない状態でも誰も文句を言わないし確認もしない。私みたいに指示を仰いだりすると煙たがれるようで私も指示待ちになる。時々会話が出てきたと思ったら他部署の仕事が出来る人への妬みや悪口で不快なので参加しなかった。1日中座りっぱなしで誰とも会話をしないのはあまりに苦痛だった。 ・どんなに頑張っても給料が上がらないようで、社員は私を覗いて全員実家ぐらし。ちなみにボーナスもなしで休みも少ない。会社に内緒で副業をしていたが体力精神力ともに辛くなってくる。ＤＴP出身でWebには無知だったので職場に残って勉強していたら残業していると部署のイメージが悪くなるからやめろと怒鳴られ仕方がなく仕事帰りに自腹でWeb教室にも通っていたが両立が難しくなってきた。 正直前職のレベルは低かったと思いますがそこで通用しなかった私はどこへ行ってもダメなのかなと思います。前職の人達にもやめる時そう言われました。それとデザインの仕事でやりがいを感じたり楽しいの思えませんでした。最後の方は体調を崩しがちで何に対しても無気力でした。 派遣の接客業は始めたばかりというのもあり大変ですが前の仕事より順調にこなしてます。いろんな人と関わるので刺激があるし週休2日で休みがたっぷり取れて給料も悪くないです。副業でやるデザインは楽しいですし学生の頃はデザイン以上に楽しいことなんてないと思ってました。 恋人は上京に関して応援するといいつつずっと地元にいて欲しいみたいな本音を時々見せてきます。 カツカツの生活を続けてきたおかげであと数ヶ月で目標の上京資金がたまります。 エディトリアルデザイナーを目標としていたけど今どうしたいのか分かりません。 そういえばデザインの専門学校に進学するまでは絵本作家が夢だったなぁ、何でデザイナー目指してるんだろうな、とか考えちゃいます。 東京で就職してもまた前職と同じになるのでしょうか。 デザイナーに向いてなかったのでしょうか。
私、塾業界への転職を考えている者です。 しかし私は朝型人間で、夜になると眠くてふらふらになる日もあるくらいです。 塾というとほとんど夜勤務だと思われます。でも塾で働きたい気持ちがあります。 どうしたら良いでしょうか？ アドバイス頂けたら幸いです。
就職転職を検討したい団体の、採用情報のページの一角に「採用実績」として大学名等が掲載されている団体って、採用条件として学歴については規定されていなくても、無言で、高卒や中卒は遠慮してほしいな～って表現を実はしてるんですかね・・・。 ちなみに高卒の私が気になっている団体というのは社会福祉法人で、いくつかの保育園を運営しています。表示されている学校のトップは学習院大学で、以下は短大、地方の保育関連専門学校『…etc』となっています。
まず、質問を見て下さって、ありがとうございます。 私は現在、大学3年生（男）で、就職活動を始めています。 就職活動をしていると、多くの場合、求められるのがコミュニケーション（能力）についてです。 しかし「コミュニケーション（能力）」と言われても、抽象的でいまいち理解できずにいます。 そこで、仕事を行っていく上では、どういった種類のコミュニケーション能力が求められるのでしょうか？ 余談ですが、私は管理栄養士を目指しています。管理栄養士・栄養士の先輩がいらっしゃいましたら、是非ともお話を聞きたいです。 もちろん、その他の職種の先輩のお話も大歓迎です。 様々な職種で、求められる能力が違うと思いましたので、簡単にまとめます。 １、どんな職業か？（よろしかったらで構いません） ２、どんなコミュニケーション能力が必要か？ 以上です。 お時間がある時にでも、回答して下さると、ガッツポーズをするくらい喜びます。 よろしくお願い致します。
初めまして、就職活動を控えている大学院1年です。 企業選びに当たって福利厚生は重視しているのですが、 福利厚生の中でも特に大事だと思うものとその根拠を、 企業選びの参考にお聞かせ頂きたいです。 都心勤務、現在4年付き合っている彼女と社会人4年目辺りで結婚するのが理想です。 地方出身です。 些細なことでもご回答よろしくお願いいたします。 ご回答よろしくお願い致します。
はじめまして。 就職活動を控えた大学院生です。 現在SEが気になっているのですが、質問があります。 会社によって、SEの仕事内容は幅があると思うのですが、以下の企業のSEは具体的にどのようなお仕事をされているのでしょうか。 (1)NTTコミュニケーションズ (2)KDDI (3)NTT東日本 また、仕事の詳しい内容などはどのように調べるのが良いのでしょうか。 お詳しい方ご回答よろしくお願いします。
【就活】雇用条件ってやっぱり大事ですか？？ こんにちは。 就職活動を終えたものです。 現在、どこの会社に内定承諾書を出そうか悩んでします。 一つの会社は、給与、休暇、勤務時間等条件的にはいいのですが、説明会や面接でなんか、自分の肌には合わない気がします。社員の方々も神経質そうな人ばかりで....(面接はちょっと圧迫面接な感じもしました。 もう一つは、条件的には前者に劣るのですが、説明会、面接での雰囲気から自分の肌にあっててストレスなく働きやすそうでした。人間関係的にも上手くやっていけそう...(こちらの企業では、面接の回数も多くや説明会も力を入れていて社員の方々と接する機会が多くありました。 自分は、後者の企業を選ぼうと思ったのですが、入社後の給与などの満足度を考えると前者の企業も捨てがたい..... そこで質問なのですが、雇用条件と社風ってこれから働くにあたってどちらが大切なのでしょうか？？？？ あと、就職の口コミサイトってあんまし信用できないですよね？？？ 回答お待ちしております。
こんにちは、現在理工系学部に通う3年です。 来年から就職活動が始まります。 やりたい職業、業界は大体絞れてきています。 しかし、大学の教授陣は大学院を推しています。僕の大学はレベルが低いので、そこまで理系らしい事はしません。研究はしっかりとしますが、物理や化学などは教科書レベルをさっとぬけて学問を探求したりはしないと思います。 自分の学部の講義なんて誰でも理解できちゃうレベルだと思います。 高校時代は、国立大学→院卒→研究職　という構図を勝手に描いて、理系が勝ち組だとか吠えていましたが、人生思う通りにはいかず。 見事受験失敗（ある意味今では成功していると思っている・・・）しました。 色々な面で　努力足りず！　わがままでした。 大学入学後もしばらくは大学院進学を考えていましたが、本当に自分は研究なんてしたいのか、研究を仕事として生きるのかと考えた際に、答えはNOでした。 大学院進学って憧れだけでするものでもないと思いますし、院でも自らの専門の勉強は続きます。 勿論研究職につくならば、それなりの実力が必要だと思います。 心からその気がないのに院に行くのはやめよう。と決断しました。 そういった経緯を経て学部卒で就職活動しようという考えに至りました。 自分の専攻は情報学部なのですが、やはり学部卒ということで、就職後に差別などはあるのでしょうか？ また学部卒での理系就職は厳しいでしょうか？ 最近では、文系就職も視野に入れております。 本当にやりたい仕事、プログラマやSEなのですが、固執する気はありません。 もうわがまま　はやめます。 質問ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 理系から文系就職となると、やはり差別はあるでしょうか？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 理系文系の比率からみると、文系の学生さんが圧倒的に多いので、そこに理系から目指すとなると中々大変なのではないかと思います。 また文系学部の学生は偏見かもしれませんが、気さくで明るい活発的な人が多い気がします。 僕は、真逆とは言いませんが、結構暗めだと思います。故に職場にミスマッチが生じる事を恐れた面接官が落とすことも考えられる。 なので、そういった面も考慮して面接にいかなければなりません。 ただネットで調べてみると、文系→バリバリの現役SEやPGの方を多く見かけるので、あまり理系にこだわっていない職業だなとは思います。 一度は就活しない生き方、個人で食べていく等を考えましたが、フリーターを恐れて諦めました。
閲覧ありがとうございます。 最終面接で成績証明書と卒業見込証明書の提出を求められました。 私は3年生後期時点で残り26単位残っており、 成績証明もまだ4年前期の成績が出ていないため、3年生後期までの取得単位数しか載っていません。 4年の前期で20単位分取り、手応えもあるのですが そのことを最終面接で伝えたほうがよろしいでしょうか？ ご回答よろしくお願い申し上げます。
皆様こんばんわ、いつも質問に答えてくださり誠に感謝をしています。 会社に面接に行ってきたのですが、社長が名刺をくださり　従業員の方がお茶もくださりとても印象が良く、今まで大手病だったのですが　10人以下の会社ですが働きたいなと思いました。 本題を言いますと、社長が面接をしたのですが　「今10人の方が面接をしてるから結果は来週に電話します」と言われたり「あなたに会えてよかったです」←これが気になる　と言われ、あー落ちたなと思いました。面接が和やかに進んだり　褒められたり　まだ受けてる人がいると言われると　不採用の確立が高いような気がします。 会社のイメージを下げたくないので就活生を褒めると聞いたことがあります。 求人には出していないが　人がたりない職種になる可能性があると言われました。 これは採用される可能性が薄いと見て、企業にどんどん応募をした方がいいのでしょうか？
今度キャリアフォーラム参加しようと思ってるんですが日本の企業にあまり詳しくないです。 一覧で企業の名前がたくさん出てきますが、職種以外の事ではどういった点に気を付けて調べていけばいいでしょうか。 ひとつひとつ全てホームページで確認して会社の方針をみたりするのでしょうか。 中小企業か大手かはどこでわかるのですか。 とても初歩的な質問ですみません。よろしければお力おかしいただけないでしょうか。
こんには。 業務上、調べているのですが、2017年（来年4年生）の学生の新卒採用の一般的なスケジュールを知りたく思います。 ・いつごろ学生が動きだすか（現在の3年生） ・企業の説明会、合同説明会はいつごろ始まるか。 ・面接など、内定に向けての動きはいつ頃始まるか。 ・内定はいつ頃で始めるか。 などです。特に説明会に関して知りたいです。 あまりよく分かっていませんので、ほかにも重要なことがあれば教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
大阪で東証二部上場の会社が現場で、現在別の会社の紹介でフリーランスで仕事してます。 年齢は４０歳　男　独身です。フリーランスの雇用形態は160-180時間の労働で給料は30万で 残業いれると毎月35-40万位です。 そんな私に、正社員になって東京の部署で働いてほしいと上司から言われました。 まだ詳しい話は煮詰まってないですが、興味はあります。 こういう場合、中途採用の給料っていくらくらいでるものですか？ また、給料や年棒などの話って、自分からはしにくいですが どういう風に話をすすめればいいのでしょうか？ 同じ様な経験あるかた、もしくは知り合いの話でもいいのでお聞かせください。 よろしくお願いします。
今日、面接の採否の電話がありました。 あいにく、仕事中で出られませんでした。 先方に現在就業中のことは伝えてありますが、夜勤の仕事をしてるのを伝えておらず、夕方に三回ほど不在着信で入っていました。 明日から土日でお休みなので、月曜日の朝にかけるつもりです。 まだ採用、不採用はわかりませんが、もし採用されてると仮定して、三回も電話に出られなかったから不採用になることはありますか？ 不安になりました。
大学の先輩後輩関係で、相手が大学の中退者でも同じ大学であれば先輩や後輩になるんですか？ 先日ある人と話していて、その人が中退した大学が私の卒業したところと同じだとわかると「お、同じ大学か。後輩だな。」と言ってきたので  「いえ、あなたは中退されていますから私の先輩でもなんでもありません。大学中退者は高卒です。学歴ではあなたは私の下。年齢が上だから敬語を使いますがそこは混合しないでください。」 と返答したところ、ムッとしていた様子でした 中退者は高卒ですから、大卒の後輩よりも学歴が下であるため、先輩後輩関係は発生しないです。 大学ＯＢというのは大学を卒業してＯＢになれるのであって、中退はＯＢにもカウントしないです。中退者には同窓会の案内や大学の会報も届きません。 よって、中退者は先輩でも後輩でもないです。 違うものを違うと指摘されたからと言ってムッとした顔をするなんてアホな人だと思いました。 大学中退者は単なる高卒、高校中退者は中卒、先輩後輩というつながりには該当しないはみだしものである、ということでいいでしょうか？
現在、転職での就職活動をしている者です。 とある求人サイトで、『月給１８万～３０万（経験、能力による）』と書いてあるところに応募しました。担当者の方から電話をいただき、面接の日時も決めました。 ところが別の求人サイトで、同じ職場・同じ業務の募集で『月給（新卒）１５万～、（経験者）２０万～』と書いてあるのを見かけてしまい、困惑しています。 電話では、「○○（サイト名）を見て応募した、新卒ではない、未経験である」ことは伝えています。面接時にはっきり金額を提示していただければ良いのですが、そうでなかった場合、最低１８万は貰えるのかを確認しても良いのでしょうか。ちなみにそこは、「面接後実際に数日職務体験をして最終的に採用の判断をする」とあり、確認するにしても面接の段階では避けた方が良いのか、悩んでおります。 ご助言いただけますと幸いです。 余談ですが、複数の求人掲載をするとき記載内容を変えることってよくあるのでしょうか？求人も信頼できません…
とある理由で会社を退職しなくてはならなくなり、転職活動中の22の女です。 母と私の考えが正反対で、口喧嘩してしまいました。 現在、何社か面接を受けたりしているところです。 恥ずかしながら資格やスキルを持っていないのですが、この事について母に口酸っぱく言われてばかりです。 ＊母の考え ・どこの企業もパソコンスキル求められるからすぐにでもパソコンの勉強して即戦力となってほしい。 ・履歴書に書ける資格を取れ ・ふらふら友達と遊びに行くのは控えてほしい ＊私の考え(状況) ・今はパソコンの勉強せずにどんどん企業の面接を受けたい。就職してからエクセルを覚えたい ・履歴書空白で未経験でも採用してくれる企業を考えている ・交際費は惜しみたくない。時間が会えば遊ぶ。日払いのバイトしながら少しずつやりくりし、就活したい といった感じで見事に正反対な考えなんです。 就活ばかりしてるのは息詰まるので、ここ最近友達と遊ぶのが楽しくて、就活とバイト以外(土日)はついつい出かけてしまいます、、 パソコンの教室ってそんなに行った方が良いんですか？ 就職してからエクセルを覚えるのって手遅れなんでしょうか？ 遊びながら転職活動は甘ったれですか？ 回答お願いします。質問多くてすみません。
はじめまして。 いま就活中なんですが、「簡単なレジュメを提出して下さい」と募集ページに記載されているのですが、この場合のレジュメとは「職務経歴書」を指すのでしょうか？ それとも「履歴書」を意味しているのでしょうか？。 分かる方いましたら教えて下さい。
私の後輩の男の子が市役所の介護保険課に非常勤職員として働いています。一般の介護の会社に実地指導とか言うことをしているみたいで、一昨日ラインで『行ってもいない実地指導の報告書を実際に行った職員から実地指導とやらの内容を報告書にまとめて、県庁に送れ！』と言われたそうです。彼が言うには、『これは公文書偽造だ』と言ってますが、本当でしょうか？私は法律のことは全然わからないので、詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて頂けませんか。宜しくお願いします。
コネ？出来レース？ 某公的職員の試験に応募しました。 そこは、採用数若干名＆申込者数名だったので筆記から面接まで1日であります。 不審な点は３つあります。 その一 最終面接なのに集団面接、一人4分程度でした。 質問が3個程度で私を含め全く掘り下げされませんでした。 その二 ある面接官が他の面接官に何か質問あるかと尋ねたら誰もありませんと述べたので一人以外の面接官から何も質問されなかった「興味がなかったのかな」 その三 そこで勤務しているアルバイト職員は面接官から「自己ＰＲと志望動機を教えて」と言われ、その職員は「正規職員になりたからです」と一言他の方は2分くらいしっかり話してたのに。結局その職員は自己ＰＲも志望動機も述べず。 あと、面接官から「成功体験」や「気になるニュース」とか聞かれてるのに ありませんと即答したり 。「これは他の受験者１名もありませんと答えていました」 彼は一体何をしに来たんでしょうか。 最後に コネを払拭する唯一の点は 当初は100名近く受けると考え大きな会場を用意していたらしいです。 どうおもいますかｌ
整骨院で精神障害者は雇いますか？ アルバイト、正社員、障害者採用。 採用しない場合、理由を教えて下さい。 鍼灸だと視覚障害者のかたが採用されてますよね。
親会社の方が本命です。 親会社は明日が一次面接で、子会社の方は明後日が最終面接です。 同じビルの中に両社があるので、併願している情報がいってしまったらどうしよう…と考えております。 今の所、親会社の方が本命です。 ですので、子会社の最終面接は辞退しようか…と考えております。 この場合、どうするのが賢明でしょうか。
大卒の生涯賃金は退職金を含めると一般的に3億2000万といわれていますが 税引き後はおよそどれぐらいになるとおもいますか ? それぞれ各時点で受け取る賃金は異なると思うのでおよそで構いません。
出身大学や前職のブランドで採用する人を選ぶ この採用方法が一番効率的でしょ？ 「学歴とか勉強で得た知識なんて使えない！仕事が出来るかどうかが全て！実践で得た経験が大事！」「大企業で勤務してたっていうブランドに乗っかってるような人って実力ない！中小企業で任せてもらってる方が実力ある！」 こんな感じのこと言う人多いけど、勉強もしてない低学歴にわざわざ金を払ってくれて、実践させてくれるような職場なんてあるの？ 同じ金払うのなら高学歴で知識ある方に払うでしょ。 学校でキチンと教えてもらえる環境でさえも勉強出来なかったような人が、会社で仕事しながら学ぶことなど出来るわけがないと考えるのが普通 名も知らん、東証マザーズにさえ上場してない会社で働いていたという経験をもってなぜ実力があるという信用になるんですか？ 大手企業に在籍していたのならば少なくともその会社に入ることが出来る能力があるという保証になります。 働いたら分かる、と言っても無条件で解雇出来るのは入社後2週間まで。それ以上は解雇させるにも正当な理由が必要。「実力ないから辞めてくれ」とは簡単には言えない。 2週間までに仕事の実力がわかりますか？ 仮に2週間で仕事の能力を判別させるプログラムがあったとして、 実力があるかどうか分からない低学歴や名も知らん会社の出身者もとりあえず採用して実力をはかりますか？ 入社させたら、年金、保険の手続きや社内メールアドレス、ｉＤの付与、研修や指導、多くの時間と金を使うことになりますけど。 色々と考慮しても 出身大学や前職の会社規模などのブランドで決める方が早いし確実。 だから日本は大学が大切だし、新卒での1社目が重要。ここでコケたら人生終わり。 結局、「学歴なんか関係ない」とか「大手にいたからといって別に仕事できるわけじゃない」って言ってるような人って、採用活動を軽く考えているチンカスでしょ？ 縁故採用とかヘッドハンティングのような、個人の能力や性格を時間をかけて精査するような場合でもない限りは、ブランドだけ見て篩にかけて、低学歴や元中小企業勤務者は全て落とし、そこから性格を見て決める方が現実的だし効率的ではないでしょうか？
お盆休み明けぐらいの時期に新卒社員の数名が 「もうここにはいたくない。この仕事は俺には合わない。」 とか言って退職していく 次の就職先も決めず、入った会社を半年も経たずに辞める。 明らかに履歴書を汚す行為。 こんな汚れた人を一流企業は書類で落とすし、普通の企業も面接はするかもしれないが採用するのを嫌う。 正社員にはなかなか戻れないからアルバイトとか契約社員、フリーターを続けていくしかないから、大学に行った意味は全くなくなるし生涯年収もガクッと落ちる。 そのうち３０歳を越えて二度と浮かびあがるチャンスはなくなる。 まともな人生からドロップアウトしていく姿は自殺志願者の身投げみたいな行為 入った会社を一年も経たずに辞めて、まともな人生から外れる行為を何故やりたいんだろ？ 在籍中の会社がブラック企業だったとしても、人事課に相談することや労基署に行くなどやれることはあるのに、「合わないから」という一点で短期で辞める理由が分かりません。 それに辞めるのなら次の職場を見つけてからでしょ。 「合わない」から短期で次の職場も探すこともせず辞める理由がよくわからないですが、何かメリットあるんですか？
こんにちは。 正社員のシフト変更について聞きたいことがありまして。 私の会社は月初めは1週間ほど、そのあとは2週間分一気にシフトが出ます。 そこで私は、1週間に一度は必ず。また、3.4日に一回はちょくちょく確認するようにしています。 そこで、この前なのですが、金曜日に来週のシフトを確認し、休みの予定を入れました。 そして、月曜日きたまたまちらっとシフトを確認したら、いつの間にか休みが変更になっていました。 しかし、店長から何も連絡がないです。 これは普通なことなのでしょうか？ 正社員なのだから、バイトの子が急遽……ってときに埋める必要はあるのは分かりますが、 正社員は、毎日毎日シフトを確認しなくてはならず、連絡がない変更があって、それに気づかず、出社しなかった場合、確認不足の人が悪くなるのでしょうか？ (それなら正社員の人たちは予定を入れれないのでは…？) この場合、連絡を怠っている店長が悪いのでしょうか？ それとも、1週間に1.2度しか確認しない私が悪いのでしょうか？(確認したら自分の携帯のスケジュール表に休みを入力してるのでそれを見て、出勤してる) 社会のことがまだわからずきになります。 回答お願いします。
本日、スカイプで面接を受けまして。とりあえず職場を一度体験すると言うことで終わりました。 日程は後日メールにて連絡と言うことでした。 午前中、面接して午後9時頃下記のようなメールが送られてきたのですが意味が分かりません。 グループウェアのアカウントを発行しました。早めにログインしてみて下さい。 お願い事項とあり設定方法の記載があります。 何処にログインすればよいのか、それとも間違えて送られてきたのか。 どう返事をすればよいでしょうか？
現在Webデザイナーを目指している20歳女です。 実際にWeb作成会社で仕事をしたいと思い、アルバイトとして応募しました。 先日応募したところ、一次選考のメールが届き、履歴書・職務経歴書と ”自己PRになるような、ご自身の所有する写真３枚以上と”を提出してください。 と書いてありました。また、”写真のクオリティ・明るさ・構図等は一切関係ありません”と書いてあり、初めてのことでなにを見せたら(送ったら)いいのかわかりません。 皆さんの経験や、面接担当の方で、こういうのがいいよなどありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
先程最終面接を受けてきました。言葉も詰まってしまいましたし、噛んでしまったりと、手応えは無いです、、、 説明会(+筆記試験)に私も含め4人程来ていて、そして翌日に最終面接のメールが来て本日3:1で面接をしました。 面接官の1人である社長から「来週、、いや2週間以内に連絡する」と言われたのですが不安で不安で仕方ないです。 最終面接の日にちが本日と来週土曜の2枠あったので、他の人も見てから結果を出すということでしょうか、、？ ちなみに採用枠は1、2名です。(もう内定者がいらっしゃるかもしれないので1名かもしれません) 笑顔で明るく話して逆質問も何度かしたのですが、言葉に詰まってしまったことや、もしかしたら言葉遣いが悪かったんじゃないか、、？あの言葉は上から目線と捉えられてたらどうしよう、、などどうしてもネガティブになってしまいます、、 この期間、とても辛いです。。。 何でもいいので、こんな私にアドバイスをください よろしくお願い致します(*_*)
現在、大学の保育科で学ぶ４年生です。 公立の保育園を受験する予定なのですが、その志望動機が思い浮かびません。 何故公立にこだわるのか聞かれると、正直なところ福利厚生と給料と安定性…他は思い当たらず… 安定性や給料、福利厚生以外で公立ならではのことってありますか…？ また、公立保育園で働いている方々はどうして公立を受験したのでしょうか…？
6月までとある企業で働いていたのですが、本採用出来ないという理由で解雇されました。 解雇され、7月から働かずにずっと転職活動中なのですが正直もう疲れてきています。 先週受けた最終選考もお祈りです。 本当は仕事が決まったら貯金して一人暮らしして、都内の良いところで暮らすのが夢です。 でもこのままだとそんな事言ってられません 両親にも資格を取れだの、早く正社員になってだの酸っぱく言われ続けています。これもこれで正直つらい。 周りのみんなは一生懸命働いて頑張っているのに、自分だけ働かずにいるのも恥ずかしい。 正直こんなんだから、友達にも、今好きな男性にも働いていないことがバレたくなくて会うのも億劫になっています。 今の自分の状態は スキル何にもない 大卒(就活失敗) です こんな私でもいつか転職可能でしょうか？ 夢みていたお洒落な一人暮らし出来るでしょうか、、 馬鹿っぽい質問ですみません。
２６までフリーターをしてて現在就職活動中です。 しんどいです。 自分が悪いのですが、大学も中退しています。 入りたい企業は入れないし、入れる企業になんだかどうしても気持ちがなえてしまいます。 こんなこというのは贅沢で、偉そうでバカなのはわかっているのですがどうしてもそう おもってしまいます
軽いメンタルの病気で精神科、 書痙（パソコンのタイピングや、書字が多少困難ですが）でリハビリテーション科に通院しています。 現在は非常勤職員として、週５日、１日７時間で、庶務をしています。 占い師、精神科の先生に、 「あなたは人間関係の複雑な組織で仕事をするより、頭が良いのでパソコンの技能を生かした自営の仕事が向いている」 「大きな会社から、パソコンの技能を生かした仕事を請け負ったら良い」 などと言われました。 自分でも納得する発言でした。 パソコンのプログラム言語の資格はありません。 EXCEL、WORDのMOSの資格は勉強中です。 将来、自宅(自営)でパソコンの仕事も、視野に入れないといけないなと思います。 本当にそのような給料の安定した仕事はありますか？ また、どのような仕事がありますか？ その為には、どのような勉強をしたら良いですか？ 少しでも分かる方教えて下さい。
僕のなかには、いろいろな欲があります。 資格をとりたい、昇進したい、収入を増やしたい（年収１千万円ほしい）、 家を建てたい（住友林業の本格木造で）、 所有する株価よあがってくれ、などいろいろ目標というか欲があります。 あんまりよいことではないのではないか、と思います。 皆さんはどんな欲がありますか？
学歴なんて関係ないと言うからには、お前は中卒なの？ 「学歴なんて全く意味がない！社会でどれだけ仕事するかが大切！」って言ってる人って低偏差値大学か高卒が多いですが、何故そのような人達は低偏差値大学や高校に進学したんでしょうか？ 意味ないのに進学するなよ。 それとも進学してから意味がないと気づいたんでしょうか？ それなら自分の子どもは中卒で働かせるんでしょうね？学歴なんて全く意味がないと気づいたんだから。子どもに同じような無意味なことはさせてはいけません。 私は学歴は人の価値を決める要因になるのでキッチリ高めるべきだと思いますが。 学歴なんて意味がないって考えの人は自分及び自分の子どもは中卒なんですか？ それで無ければ説得力ないわ。 自分が実践していない、自分の身内すら説得出来ていないような意見に価値なんて無いので。
「学歴なんて全く意味がない！社会でどれだけ仕事するかが大切！」って言ってる人って低偏差値大学か高卒が多いですが、何故そのような人達は低偏差値大学や高校に進学したんでしょうか？ 意味ないのに進学するなよ。 それとも進学してから意味がないと気づいたんでしょうか？ それなら自分の子どもは中卒で働かせるんでしょうね？学歴なんて全く意味がないんだから。 私は学歴は人の価値を決める要因になるのでキッチリ高めるべきだと思いますが。 学歴なんて意味がないって考えの人は自分及び自分の子どもは中卒なんですか？ それで無ければ説得力ないわ。
高学歴の人が気に入らないのなら何故勉強しないの？なぜ高卒とか偏差値が低い大学卒の低学歴の人が有名大学卒業の高学歴の人に対抗心を持って行うことって、 「勉強して知識の差を埋めること」じゃなくて 「学歴なんて関係ないって叫ぶ」ことの方が多いの？ 高学歴の頭の良い人間に対抗したいなら、自分も勉強するしかないじゃん。 本の１つも読まないで「学歴なんて関係ない！」ってわめいていても仕方ないと思うけど。 なぜ低学歴の人って勉強しないの？ 「私は頭が悪いのです。高学歴の方にはかないません。他で生きていきます。下で構いません。」っていう考えならば勉強しないのもわかりますが、 自分が低学歴で高学歴の人が気に入らないって言うのならば、知識の差を埋めないと話にならん
はじめまして。 情報系大学院１年ですが、就職活動するにあたり資格について質問があります。 去年、基本情報技術者試験には合格し、１０月に応用情報技術者試験を受けようか迷っています。申し込んだら２ヶ月間１日１時間くらい対策する予定ですが、就活にあまり影響が無いのならば、研究や英語勉強の時間に当てた方が良いと思います。 業界、職種にもよると思いますが、 情報系院生の就職活動、就職後において、AP（応用情報技術者試験）は有効でしょうか。 お詳しい方ご回答よろしくお願いいたします。
はじめまして。 都内中堅国公立、理系大学院１年の者です。 現在レーザについての研究を行っていて、簡単なプログラムを書き、シミュレーション、結果考察といった具合です。 難しいコードを書いたり、難しい数式を駆使したりしているわけではありません。 ゼミや研究の進み具合、考え方等でも、自分は周りに比べて自頭が悪いと感じることが多いため、就活に不安があります。 業界、企業によって異なると思いますが、 企業の研究開発職は、自頭が悪く特に突出したスキルを持ち合わせていなくても、やっていけるのでしょうか。 資格は、TOEIC830点と基本情報技術者試験合格　です。 ご回答よろしくお願いします。
会社には間接部門の他に、技術系のAとBという職種が存在します（AとBは濁させてください）。 元は技術職Aだけの会社でしたが、近年はそうも言っていられなくなり、技術職Bを採用するようになりました。 技術職Aが10割近くを占めています（技術職Bは1割以下です）。 あるプロジェクトで、技術職Bの実務経験の長い人間が必要になったことで採用されたのですが、もともと技術職Aの会社だったせいもあり、技術職Bに合致した昇格要件が用意されていませんでした。 また、技術職Aの人間と昇格争いをした場合は、プロジェクトへの貢献度が高かったとしても、必ず競り負けると当時の上司にはっきり告げられたこともあります。 実際、炎上プロジェクトに無理やり参入させられた時、技術職Aはメンバーで仕事を分担して納めたのですが、技術職Bの私の周りには配属3ヶ月の新人しかおらず、スケジュール的に外注に出すことも無理だったため、3ヶ月ほど、ほぼ休みなしで1日平均12～15時間働いて、自分の部門（と言っても、一人で全部対応したのですが）の納品物を納めました。 その後の査定で、その間の新人指導が不十分ということで昇格が見送りになり、同時期に転職してきた技術職Aの人材が昇格しました。 ちなみにその人材は、炎上案件に一度も関わったことはありません。 炎上プロジェクトが進行している最中は、当初の予定通りタスクを消化しても、毎日のように予定外のタスクを積み上げられてしまい、まったく先が見えない状態でした。 新人指導に時間を割くと間違いなく納品ができなくなるため、その間は新人を捨て置いていいという上司からの言質があったにもかかわらず、そんな理由を出してきたので、かなり気分を害しました。 おそらく、その時に昇格した人間を見て不満が出ぬように先手を打ったのかと思いますが、「どんなに頑張っても負ける」とはっきり言われたこともあり、それからは会社のためではなく、自分のために仕事をしているのだと言い聞かせ、一切期待をしなくなりました。 その後、組織改編があったタイミングで昇格したのですが、内示もなく突然全社会で発表されたこともあり、まったく嬉しくなく、むしろ不愉快な思いをして現在に至ります。 所属している会社は役職と給与が連動しているので、給与が若干多くなるのですが、それでも嬉しいという気持ちはありませんでした。 組織改編をして1年ほど経過しようとしているのですが、また改編がありそうです。 もともと技術職Bは、技術職Aのあるグループに属していたのですが、他のグループから技術職Bを使いたくても、所属グループに気兼ねするので使えない、分離して欲しいということで、1年ほど前にグループを分離しました。 が、他のグループも含め、思ったより成果が上がらないため、もう一度組織改編をしようという話になっているようです。 現在の上司は技術職A・Bどちらにも属さないのですが、かつては技術職Bとの仕事が多かったせいか、他の管理職から比べると理解を示してくれますし、困った場合は経営者側と交渉もしてくれます。 また、社内で一番の売り上げを誇る部署の長であるため、発言力は決して小さくなく、今回組織改編が起こりそうなので、会社側から組織改編を通達される前に、先手必勝で考えられる不安材料をざっくばらんに教えて欲しいと相談されました。 再改編が行われた場合、技術職Aの部署内に再び戻ることも考えられ、前述の「どんなに貢献しても、相手が技術職Aだと負ける」と言われたことが引っかかっています。 今の部署であれば、上司のポリシーから言って、技術職Aとの競り合いで負けるという考え方は、まず起こりません（同じ部署内には技術職Aも若干います）。 が、技術職Aの部署内に戻れば、また同じことが起こるでしょう。 私と在籍10年になる中堅には役職がついていますが、これから昇格テーブルに乗る年齢のメンバーが複数います。 以前のように貢献度よりも職種によって差がつくのであれば、技術職Aのグループ内に戻るのは得策ではないと考え始めています。 が、気まぐれに改編の話が出てきているわけでなく、全体的にうまく機能していないことが原因でもあるので、上司に正直に話をしようか迷っています。 現在の上司は、面接時に私が言われたことを知りません。 また、「どんなに貢献しても、相手が技術職Aだと負ける」と告げた元上司は、現在取締役に昇進しており、発言力は以前以上にあります（技術職Aのトップです）。 あの一件以降、私も会社に期待しないから、会社も私に期待するなよ…という気持ちで仕事をしています。そのせいもあって、不満が全くないとは言えないものの、気持ちはかなり楽です。 しかし、以前の体制に戻ることによって、同じような状況に陥ってしまうのならば、これから昇格テーブルに乗る部下のために、私の考えを正直に話したほうが良いでしょうか？
観光地 ホテルマン 海外のお客様に対応する営業マン あとなんですか?
社会人になる資格がない.... こんにちは。 就活をしている大学4年男です。 私は、就活を進めていく中で「自分は、社会人は向いてない」「社会人になる資格なんてない」と考える様になりました。 理由は、企業は高い金額を払って求人サイトに求人募集を載せたり、就活フェスにブースに出したり必死です。また、新入社員の離職は採用担当の責任にも関わってきますよね。 それだけ、企業・採用担当は必死なのに私は、就活を甘く見すぎなのではと考える様になりました。 実際、私はまだ内定を1社も頂いておりません。 周りの友達で、内定を得ている人たちは、「普通に面接して内定もらって就活終了したwww」と言っています。 口では、そう言っても本当は就活に真剣だったのかもしれませんが、今までの彼らを見る限りでは社会人としての意識があるとは考えることができませんでした。 でも、内定を頂いているということは企業の方には真剣さが伝わったのだと思います。 私は、内定が貰えない原因は面接で緊張しやすいのが原因だと考えていたのですが、企業の方には社会人としての自覚・資格がない事を見抜かれていたのでしょうか？ 私は、社会人として働く資格なんてないと考えてしまう様になりました。 私は、これからどうするべきなのでしょうか？ もし、内定を頂いたとしても働く資格なんてはあるのでしょうか？ 回答お待ちしております。
質問というか相談です。 新卒で都市銀行に入った一般職なのですが、銀行が辛すぎます。 もともと働く意欲はかなりあり、バリバリやりたかったのですが、自分の希望のところに縁がなかったので転職するつもりで入社しました。2～3年は続けようかと思っていたのですが、辛く、1年どうやって持たせようという感じです。 理由は、 ・毎日2時間程度の無給の労働時間がある点 ・年功序列が非常に激しく、意見は勿論、自分の考えまで何も言えない状態である点。少しでも～だと考えたんですが‥というと、先輩の言うことには、スミマセンだけ言っとけばいいの。と怒られます。 ・事務の仕事があっていない点 もともと変化が好きで、自分のやった分だけ帰ってくるものや、競争、アイディアを出してどんどん改善していったりすることに喜びを感じるタイプです。 日々いかに間違えを出さないか飲みに神経を使うことがストレスでしょうがありません。 また、大雑把な性格なため、細かいことが大の苦手で、しょっちゅう注意ばかりされます。 お世辞ばかり言い合っている薄っぺらい職場の人間関係も鬱陶しいです。 また、もともと国際系の大学であったため、少し自分の性格も変わっているのかもしれませんが、同じような考えばかりの閉鎖された考えしかない人ばかりだな、などと思って全く尊敬できないんです。 なぜ少し早く生まれたからといって、若い意見は一切聞かないのかわかりません。 そんなんであれば、一生新しいシステムなんか生まれませんよね？年齢はどうあれ優秀な人は優秀だし、違う意見がないと物事は発展しないと思うんです。 顧客のため、などと言いながら欧米などよりシステムが悪いし時間もかかるし、資源も無駄にしている。 こんな狭い村社会でどうやったら生きていけますか？ 転職のため1年は続けたいです。 中傷批判は無しでお願いします。 金融を批判しているわけではなく、私がむいていないだけどあって、人それぞれ向いている仕事や向いている会社の雰囲気がある、と思っています。
カード会社の「プロセシング業務」について調べているのです。 支払い滞納者に対する取り立て業務というのはプロセシング業務の内でしょうか？ これはカード会社社内で行われますか?　それとも外注? 「キュービタス」のような会社が行っているのでしょうか? テレホンオペレータの仕事は実は9割ぐらい未払い督促の業務なんじゃないのですか? ダークサイドの業務なので各社会社案内から上手く隠しているような気がしてならないのですがどうなのでしょう。
みなさま、こんにちわ！！ お恥ずかしい質問なのですが、いすゞの期間工の面接を今年3回受けて落ちています。1月、3月、5月です。受けた場所が悪いのかなと場所も変えました。 明日かあさってもう一回受けてみようかと思うのですが、もう恥ずかしい気持ちと諦められない気持ちがあります。地元の大企業なので通勤も楽ですし、何より好きなクルマ関係の会社だからあきらめられない気持ちがあります。
「他人からどう思われているかとか評価とかどうでもいい。自分が納得してるかどうかの方が大切だから」 って言ってる人は 自分の給料の金額もどうでもいいってことだよね？ 給料の額って他人からの評価の最たるものだから。 自分がいくらの給料貰えるのか、どうやればもっと金が貰えるのかを把握出来てないようなクソって私は全く関わりたくないですが、 「他人からの評価とかどうでもいい。自分が満足してればいい。」 って人と付き合いたいですか？
大学３年の男子をもつ親父です。最近大学を卒業して就職してもブラック企業だった、なんて話をよく聞きます。私自身はバブル時代に就職したので、よく見分ける方法はわかりません。今の若者は、残業があってもブラック企業何て言うのでしょうか？私なんか当たり前でしたけど。大変お恥ずかしい質問ですが、よろしくお願いします。 ブラック企業かどうかを見分ける基準てありますか？
こんばんは 先週月曜日から水曜日 9:00～18:00 休憩1時間 先週木曜日 9:00～17:00 休憩1時間 先週金曜日 11:00～23:00 休憩1時間 土曜日と今日 9:00～22:00 休憩2時間 月曜日 11:00～23:00 休憩1時間 火曜日水曜日 9:00～18:00 休憩1時間 木曜日金曜日 11:00～23:00 休憩1時間 土曜日 10:00～22:00 休憩2時間 日曜日 10:00～15:00 休憩30分（半休) といったシフトは労働基準法的にどうなのでしょうか？
こんにちは。 先月飲食店の正社員になったのですが、出勤日について聞きたいことがあります。 最初に。私の店は私と店長しか正社員がいないので、バイトの方でこれる方がいなくなった場合、シフトを変更されることがあります。 バイトの方は外国の方が多いので、ビザの関係などで帰国しなきゃならない。などどぬける事がよくあります。 そこで先週からなのですが、私のシフトが、先週月曜日から今週の水曜日以降(まだ決まってないので)まだ休みがないです。 間に研修や講習といったものがあったのですが、出勤扱いになるけど職場の人は、『楽だったでしょ？むしろリフレッシュになったでしょ？これくらいで疲れてたらやっていけないよ。』 と言います。 そこでなのですが、やはり飲食店正社員はこういうシフトになるのでしょうか？(休みは今月は9日と半休一回があります。) 初めて正社員になったので本当にわからないのです。 また、会社の本部？の方にお店でのマニュアルと違うことを伝えたとしても、『私が直してってと言っていたと伝えて。』というばかりです。 確かに私が言うのがいいのでしょうが、入ったばかりの仕事もまだそんなにできない社員が店長に言って雰囲気が悪くなっても困るので伝えるか悩んでます。伝えるべきでしょうか？ 私の体力がないのもあると思いますが、研修だって覚える事が多く大変でしたし、用事も早く終わらせたいです。どうしたら休みがうまくもらえるのでしょうか…。 やめることはまだ考えたくありません。 ワガママばかりだと思いますが、社会人の先輩方。アドバイスよろしくお願いします…。
面接で上手く話せません。アドバイスを.... はじめまして、就活生です。 僕は、面接が苦手で内定がもらえず落ち込んでいます。 発言の最後の方がゴニョゴニョってなってしまう。 どうしても、「伝えたい事」「伝えたいキーワード」にばかり神経が言ってしまい、接続語や語尾がメチャクチャになってしまいます。「なので、御社を志望しまし...ゴニョゴニョ...」みたいに ハキハキ喋れてない.... 何故か、自信が持てなくてハキハキ喋れません.... ちょっと、棒読みっぽくなってるかもです あと、他人に言われてる自分の欠点は、 目が泳いでる。 弱々しい だそうです..... また、僕は見た目に自信がないです。 人には言われた事はないですが、最近自分の姿を鏡で見てそう思います。顔が歪んでます。 もしかしたら、見た目が原因なのでしょうか？ 「気持ち悪いなー、一緒に仕事したくないなぁ」と思われているのでしょうか...... 面接官が苦手なタイプ..... 自分でも下らない、甘ったれた馬鹿げた原因だと思っているのですが..... 黒髪でメガネを掛けていて一重で、神経質そうで...... 普段からそういうタイプの人がちょっと苦手で、どうしても一歩引き下がってしまいます..... でも、そんな事は言ってられないし、いずれ一緒に仕事する人なので...なのですが、ちょっと狼狽えてしまいます.... なんか、ネガティヴな事ばかり書いてすみません.... 全然自信がなくなってしまって.... 「自分そのものがいけないのかな？」「自分自体が欠点なのかな？」とか最近考えるようになってしまって.... どうしたものでしょうか? 回答お待ちしてます。
昨日、3ヶ月試用期間で働いていた会社を退職しました。(理由:本採用に至らなかったため) これから就職活動をしなくてはなりません。 私の事を纏めますと、 →2016大卒。就活失敗し、アルバイトで某企業の事務職で試用期間として働く。 学生の頃デザイン系の学部に所属していましたがデザイン系の仕事に就くことはあまり考えていない。 就職に有利な資格(WordやExcel)も何も取っていません、、 これからまた就活して少しでも早く就職先を見つけたい、と考えています。 しかし、こんな不安定な生活だからか、母親との仲が上手くいかないです。 母の考え→学生のうちに資格を取って欲しかった。大卒フリーターなんて親不孝な娘だ。 今は無職ではあるけれども、7月からは、じっくり資格の勉強をして取得してから就活してほしい。少しでも安定した会社に就職してほしい。 と言った感じです。 就活はしないで資格の勉強した方が良いのでしょうか？ 私の考えとしてはアルバイトや派遣からでも良いからとにかく働く所を早く見つけてそこから頑張っていきたいと考えていたのですが、どうも母親が納得してくれません。 それに、将来一人暮らしもしたいと考えているのですが「現実を甘く見すぎている。今のままでは無理。」と反対もされていて・・・。 纏まりの無い文章になってしまいましたが質問は WordやExcelなどの資格を取ってから就職した方が良いのでしょうか？ それとも派遣やアルバイトなどキャリアを積んで時間が掛かっても良いから正社員を目指した方が良いのでしょうか？ どちらが正しいと思いますか？
今就活中なんですが、専門卒で基本給17万5千休日年123通勤手当、家族手当、朝8時半から5時まで賞与年2回、 昇給年１回、 厚生年金、健康、雇用、労災保険、 残業は月15時間程度、 先生がいい条件やぞって焦らせていうんですがどうですか？
乱文失礼します。 私は地方帝大の理系修士2年で、現在就職活動中です。 先日自由応募で大手メーカー研究職の内々定を頂いたのですが、選考後半及び内々定を頂いた後も先方からの不義理が続いています。 指導教官及び両親に相談したところ、先方の対応がひどすぎるので辞退して来年度もう一度就活をやり直すのも構わない旨を両方から伝えられ、私も入社に躊躇しています。 しかしながら自分の専攻で就活留年をした例がここ数年なく、周囲から情報を得られない状態です。 そこでお伺いしたいのですが、就活留年について、注意点および実体験を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。 なお本年度の就活は11社エントリーし、１社内々定1社内々定辞退（推薦応募した企業様の選考スケジュールと後付推薦の期限がうまくかみ合わなかった）です。また、専攻は俗にいう機電ではありません。
30オーバーの男、モデル志望です。 しかし身長が175cmギリギリありません。 30過ぎでも、身長が175cmギリギリなくても、できるモデル事務所はありませんか？ 顔はよく高良健吾に似て小顔と言われ、若く見られます。 また体は鍛えておりマッチョと一般的に見られています。 今まで何回もモデルしなよって言われてきました。 CMや雑誌でもいいので実は仕事をしてみたいと心の中で思っています。 ご回答よろしくお願い致します。
ただこれをやってくれ、という指示を受けて作業だけだと どうしてもその作業が終わったら指示待ちになるか 次の仕事が考えても分からないので何か他に 作業はありますか？と聞いてしまいます。 私に指示を出す方が今からやる作業の指示はするのですが その作業は何のために行うのかを言わずに後から これをやってほしかった、というタイプなので それの対策というのもあります。 なぜ指示待ちになるかと言われたらその作業が 何をするために行うのか、その作業で出来た成果物で 次は何を行うのか分からないのが一番の原因です。 理由が分かれば次にやる作業について見当違いな 質問や指示待ちは少なく出来るのでは？ また、全体像も理解すれば視野も広がるのでは と思うのですがその辺を素早くつかむには どうすればいいかと考えています。 ・プロジェクトで管理している資料を読む ・聞き耳たてる、上司やリーダーの会話に首を突っ込む ・これってなんでやるんですか？と聞く （ものによっては全体を分かってれば聞かないはずだ！と叱責食らいますが） 辺りを自分では心掛けています。 新しい職場ではこれを心掛けている！というのを 先輩方から教えていただきたく質問しました。。
自衛官候補生に興味がありますが、その仕事をやっていけるのか不安です。どんな仕事にも向いてないタイプってのはありますよね。とりあえず私自身の情報と、気になる欠点を書き出しますと、 ・身長154cm体重47kg、今年で25歳 ・視力は裸眼でおそらく0.1以下、メガネは1.0 ・高卒 ・どこで働いてもどん臭いと怒られる、実際緊張で頭が真っ白になりやすい ・体力がない。幼少時から虚弱で運動歴なし、現在無職ほぼ引きこもり ・社会復帰のために去年から体力作りをしているが、進捗は悪い ・泳げない やっぱりこういう人間が自衛隊に行くと、やっていくのは難しいでしょうか？ 体力は後からついてくる、泳ぎ方も教わる、裸眼0.1以下でも通るという話はあちこちで見聞きしますが、個人的には”どんくさい”のが一番のコンプレックスであり、就職に恐怖を感じる原因でもあります。どうせどこで働いても怒られるし誰にも褒められないのなら、よく分からんちっさい会社のパートなんかより自衛隊で働くほうがよっぽど有意義に感じられるのでは…と考えています。災害時もしくは戦争時の召集にも抵抗はありません。運動もナマクラ気味ですが嫌いってわけではありません。 でもほんと、どんくさいんです。やってきた仕事で無理だと感じたのは接客と介護、まだマシだったのはやはり工場でした。 どんくさい人間が自衛官候補生って、どうですかね。やめておいたほうが身のためでしょうか？
「同志社大学卒業か。有名大学卒業してる高学歴だね。優秀だわ。学生の時の卒論のテーマもキチンとしてるし、勉強してきてる。頭良いね。」 って発言を聞いた高卒で低学歴のババアが 「高学歴だからって優秀だとは限らないし仕事出来るとは限らない。そもそも頭いいかどうかって学歴とは関係ない！」 と反発しまくってたけど そのババアが 「やっぱり学生時代に部活をやり通した人って優れてるわ。挨拶できるし、上下関係分かってるし、ストレス耐性あるし」 って言ってたので 「挨拶できるかどうかに部活なんて関係ないです、部活で上下関係なんて大して重視しません。 上にいる人が責任とるとかないですから。 そもそも部活をやり通して才能ありまくったプロ選手が麻薬や違法賭博で捕まりまくってるんだから部活の経験とかあてになりませんよ。 それに部活＝運動部だと決めつけるお前の偏見もダメ。文化系の部活やサークル活動は何故ダメなんだ？ボランティア活動もダメなのか？お前の理屈では。」 って言ったらムッとして黙っていってしまった。 学歴がその人の優秀さを示す指標にならんのなら、部活なんてもっとあてにならんでしょ？ 学歴か部活、どっちがその人の優秀さを示す指標になると思いますか？ どっちもない、どっちもありは書くなよ。 どちらかを選んでください
https://type.jp/job-9/1035348_detail/?waad=C1sxEQEP この会社って裏がありそうですよね。 飲食業なのに、週休3日とかありえない。でも、ボーナスも退職金もないとこんなものなのかなと
現在、正社員で働いているのですが、同じ業種の他社に会社見学に行くことになりました。 それで自分の会社の上司から会社見学行くので、質問２０個考えてほ提出してほしいといわれました。（質問は私が取引先に聞く質問です。） 調べたところ就活中の方のこういったケースの質問は多いのですが、現正社員の方のケースがないので質問させていただきました。 普段工場作業でそういう場がないので力を貸していただければ嬉しく思います。 なんでもいいの、例をお願いいたします。
みなさまおはようございます。 実は父の紹介で入れそうだった会社が業績の影響で入社ができなくなってしまい、今困っています。 フォークリフトの免許を習得すれば入れるという話だったのですが。。。 私も頑張って習得したのですが、結局だめでした。 気持ちを切り替えてフォークリフトの募集をしている会社に応募をするのですが、経験者じゃないと厳しいと断られます。一緒にフォークリフトの講習を受けた方も同じことを言われて苦戦をしているみたいなんです。 そこで作戦を変えて、募集をしていない比較的大きな物流会社に履歴書を送付しました。案の定連絡はきていません。 普通は電話をして聞くのが常識ですが、電話で断られると可能性が０になるため履歴書を見て連絡がくるんじゃないかと思ってましたが甘かったです。 物流の会社にもお問い合わせメールで採用しているかのをメールをしていますが。返事がないことが多いです。 少ない可能性を信じて、明日素直にハローワークにいったほうがいいのでしょうか？？ ３０代前半で人生終わったかなと気力がなくなってきました、寝ておきて仕事を探しての毎日に意味があるのかなと思います。
就活中の大学４年生です。 二社面接を受けたら同じグループ会社なのでどちらかに絞るよう片方の会社からいわれ今日中に返事をすることになっています。 もう一つの会社からはそんな話は聞いていませんがよくあることでしょうか。
税金対策とは簡単に説明するとどういうことですか？ あと、税金対策での雇用とはどういうことなのか、 併せてご回答頂けると嬉しいです。
学生時代の同級生と同じ職場になる確率が高い都道府県BEST5を教えていただければ幸いです‼︎
「シャープもあんなことになるんだから。今の世の中、大企業や公務員でも安泰とはいえない。中小企業と変わらない。」 中小企業に働いている人はこのような 「最近は大企業や公務員もヤバイ。」っていうワードを使いますが、これは何を言いたいんでしょうか？ 中小企業が大企業と同列だとでも思ってんのか？ 大企業で不安定なら中小企業とかもっと不安定じゃん。 従業員の待遇という面で、中小企業が大企業に勝ってる部分なんか無い。 退職金も手当ても休みも全て大企業の方が手厚い。 大企業に行けない落ちこぼれが中小企業に行く、という構図は絶対変わらないでしょ？ 時代がどうなろうと。 東京電力とその辺の町工場、どっちに行きたいですかって聞かれて町工場に行く人いるか？ 東京電力はあんなに非難をあびたけど職にあぶれるような従業員は一切出なかったし子会社関連会社がいくらでもあるから転籍も余裕。 町工場なんか社長が少しでもやらかせば即不渡り。安定のかけらもない。 大企業でも不安定な世の中っていうのは 「どうせ大企業いったって不安定だから中小企業でもいいや。」っていうことではなくて 「それだけ大変な世の中なんだから大企業に入ってからもしっかりやろう。」っていうことでしょ？ 中小企業勤務とかその時点で不安定なんだから論外だろ。 そもそも最初から安定してないじゃん。中小企業みたいとこは。 結局、「大企業でも不安定だから中小企業の方が・・・」って言っている中小企業勤務の人は大企業に行けない負け惜しみをしたいだけですよね？ 中小企業にいる人は行けるものなら大企業に行きたい人ばかりですから。 中小企業なんて肥溜めみたいな環境だから全く働きたいと思わないし、中小企業勤務の人とは結婚や友人関係にはなりたくはない。 大企業でも不安定ということは中小企業なんてゴミってことでしょ？
大学生女です。 現在就活中です。 以下は社会的階級の偏見を含みます。 気分の悪くなる方は閲覧を避けてください。 友人が中小企業に内定を頂きました。 そこで早期に就活をやめ、友人らと就活セミナーを開くそうです。 他の友人も早期に中小企業に内定を頂いたメンバーらしいです。 ・会社の階級はともかく、早く内定を貰えたこと ・企業のシェア〇位だとかなんとか を自慢し、セミナーを通して就活の極意を 教える予定だそうです。 ただ、BtoCの会社、素材系の企業や、ぎりぎり製薬会社の類など、正直そこまで自慢するような企業か疑いました。 大手や国家公務員等、比較にならないキャリアを掴める企業が、 これから内定が決まる中、 彼らは何を自慢するのか、誰に向かってセミナーをするのか理解しかねました。 ぜひ関わっていきたい仕事が、私は大手と国家公務員にあります。ただ、6月解禁の面接のなか、結果が出ていない自分に、 「受かったら呼んでやるよ」 と言われ、 なんだか惨めでした。 今まで読んで頂いた通り、私は 彼らを僻んでいることは少なからずあります。 ただ、今日、 セミナーを開くこと、自分達がどんな立場でやってるのか理解してるのか私には分かりません。 セミナーの価値はあるとは思いますが、 私には解せませんでした。 悔しいの反面、生涯賃金の面での不足 舞い上がる彼らにイライラして仕方ありません。 私は本当にしょうもない人間なのは分かっていますが、自慢されてとても悔しかったです。自分の心の狭さも感じ、惨めです。 このイライラはどう解決すればいいですか？
資本金60百万円年商13434百万円従業員496人でメンテナンス業の会社ってふつうの大きさですか？ グループ会社で、事業所が40程度あって海外に３つあります
内定が出たら誓約書と選考の決めてを書いた内定通知が届きました、どこの会社も送ってくれるもんですか？
第一志望群が全滅し、ある程度規模のある企業の採用活動はほぼ終わってるのが現状です。 第二志望群を探しましたが、友達がIT業界の内定が割と獲得しやすいって言ってました。 しかし、私はITについて、興味が全くないわけではないですが、知識がゼロです。 本当にゼロです。SEはシステムエンジニアの略だって先ほど知ったくらいゼロです。 このような状況ですが、先輩か同じ状況の方に伺いたいのは： 一応チャレンジしたほうがいいですか？それともさっさと諦めた方がいいですか？ よろしくお願いします！
海外の専門学校を卒業した場合日本での就職は新卒扱いになるのでしょうか？
先日、某企業のＨＰから採用応募をし、土日を挟んで翌日に職務経歴書と履歴書を 6/7までに送ってほしいと言われました。 6/4にポストに投函をし、その日にメールにてポストに投函した旨を伝えました。 隣の市なので恐らく6/6には着いていると思いますが、一向に連絡がありません。 会社は従業員100人程度で営業職は水曜定休、採用担当者は総務部で恐らく土日休み。 （初回の応募メールを金曜日の夜に送って月曜日に届いたため） 忘れているのか、不採用なのか、まだ営業担当と連絡が取れてないなどでわからないのか、 可能性としてはどれが高いかと思いますか。 現時点で連絡がないため、明日明後日は結果が来ないかと思います。 いつ頃まで待ってみるべきでしょうか。 宜しくお願い致します。
このおっさんがどの程度の会社の面接官かによっても印象違うと思うが、基本言ってることは正論でしょ？ 文系、低偏差値、資格なし、運動部経験もなし っていうのは絶対に採用してはダメな人材だから。 偏差値50以下の文系の男とか、どこの会社が採用したがるの？ 欲しい会社あるか？ 拓殖大学経済学部を留年して卒業、資格特になし、サークル活動特になし、顔普通、コネ無し こんなスペックの人をぜひ欲しい！とか言ってる会社って低賃金で長時間労働させたがってるブラック企業以外にあるか？ 低学歴、資格無し、運動部在籍経験無し、コネ無しの人間は履歴書を書いた瞬間にブラック企業行くしかないでしょ？ そんなクソみたいな人が毎年卒業するから、ブラック企業が蔓延る
なぜ公務員を目指す人が多いの？ 残業が多かったり，細かい書類の作業ばかりだったり， また月給や一時金も高くない等，デメリットが数多くあるのに。 それでも，公務員を目指す人が多いのは，何がメリットなのでしょうか？
不採用通知に対して... こんにちは。 私は、現在新卒で就活をしている者です。 先日、初めて受けた採用試験の結果が手元に来ました。 結果は、<不採用>...... 「絶対、入りたい！」とか「この会社でなければ」というような、感情はなかったのであんまり落ち込まないとは思っていたのですが.....思ったよりショックを受けています。 6月に入り、就活も激化してくると思われ、もっと不採用をもらう事も多くなってくると思われるのですが....正直、不安です。また、もうすでに、内定をもらってる人が周りにいるのも、プレッシャーになります。 就活している方、就活を経験した方にお聞きします。皆さんは、不採用通知にはメンタル的にどのように対処していますか？どのように対処してきましたが？ 回答お待ちしております。
はじめまして、 いまWEBデザイン関係の企業への就職活動をしている者です。 応募書類に履歴書の他に以下の項目について、レポートにまとめ提出するようにと言われたのですが作成するに辺り、気を付けるべき事はありますでしょうか？。 「面接先の企業が運営・管理しているサイトを見て、自分が運営する立場だったら改善案や何をしたいか等を考え、まとめてみてください」 っというものです。 作成するに辺り、写真やイラストは使わないようにとありました。 いま考えているのが箇条書き形式として、いくつかに分けてまとめようと考えてます。 書くにあたり、試すべきことや注意すべきこと等、なんでもいいので沢山の意見が聞きたいです！。 ご助力お願いします！
現在、就職活動中の大学四年の男なのですが、某自動車会社の営業を 志望しています。 しかし、志望する自動車会社のホームページには、 「応募条件：50歳以下、普通自動車免許」と書いてあるだけで、 私のような新卒が応募していいものか迷っております。 上のような応募条件ですと来年の三月までまってはくれないのでしょうか？
就活で一番使った就活サイトは何ですか？ また、リクナビの使い勝手を教えてください。
私は、東京の複合型ディーラー（ホンダ、トヨタ、日産、ワーゲン）を 取り仕切っている会社の説明会に以前参加し、担当の方に面談していただいた のですが、「トヨタに思い出があるので、この会社の中ではトヨタを志望 します」と言ったところ、「そこに入れるか分からないよ。それに、営業は トヨタが好きとかも大事だけどやっぱり、人に販売すると言う仕事が大事」 と言われ、志望動機に上記のこと（トヨタに思い出がある）を書いていたため どうすればいいのかわから無くなってしまいました。 また、就職を６月から始めたこともあり、「なぜ？」と聞かれても教職を とる予定でしたでは通らず、怠け者の印象を受けると言われました。 なので、面接では素直に「その怠け者をオブラートに包むか何とかしなさい」 と言われたんですが、このことについてはまったく案が浮かびません。 助言をお願いします。
「今どき、企業や官公庁でも学歴を重要視しているのなんて一昔前の老人や中年たちだけ。今の人達は皆実力主義だから。 若い人達で学歴を気にしまくる人なんてほとんどいないから、就職や出世に学歴なんて関係ない。」 学歴関係の質問にこういう回答をしている人がいましたが ジジイやババアなどの老人が重視しているからこそ、学歴は重要でしょ？ 日本は老人の国なんだから。 採用も昇進も、大きな組織や伝統ある組織で意思決定権を持っているのは全て50歳から60歳の老人。若くても40代。 だから老人たちが学歴を重要視しているのなら、学歴は超重要でしょ？ 「東大以外は大学ではない。」という超学歴主義の官僚から 「早稲田ならウチに来たら学閥で出世できる」というマスコミ 「明治かー、ギリギリだな。何か資格無いの？」って感じの金融 「弘前大学卒？国立大学って言っても田舎だからな－。」メーカーはこんなもん。 こういう学歴を重視する採用を経て入社した人がまた権限を持てば同じように採用活動するからまた学歴主義が回る。 起業家になれば、とかチンカスみたいなこという人もいるけど金を貸してくれる銀行員は学歴主義者だからね。 低学歴なら金を貸さないとか言われるかもしれない。金を貸す相手の素性は与信審査の時に確実に調べられるから。 老人達が学歴を重視している以上、学歴はかなり重要でしょ？ ブラック企業みたいな手足ついてれば誰でも良い、っていう採用活動してるクソ企業は知りませんよ
完全週休2日制と週休2日制、 今19で5月に大手のグループ会社に内定もらえました、 すると親父がお前完全週休2日制ええのぅってボソッと言われました、 親父は半年土日休みで半年日曜休みです、 やっぱりこの差っておっきいですか？
「今どき、学歴を重要視しているのなんて一昔前の老人たちだけ。今の人達は皆実力主義だから。若い人達で学歴を気にしまくる人なんてほとんどいないから、学歴なんて関係ない。」 学歴関係の質問にこういう回答をしている人がいましたが ジジイやババアなどの老人が重視しているからこそ、学歴は重要でしょ？ 日本は老人の国なんだから。 採用も昇進も、大きな組織や伝統ある組織で意思決定権を持っているのは全て老人。 だから老人たちが学歴を重要視しているのなら、学歴は超重要でしょ？
私は今、仕事について悩んでいる21歳の男です。（勤務年数：1年3ヶ月） 職業について上司(部長・本部長)に向いていないと言われ、辞めるかこのまま続けるか一週間以内に結論を出さないといけません。 今は、上司の一人・専門学校にお世話になった先生・親と話しをし、これから同じ部署の方に相談をしようと思っております。 私の考えは8:2の割合で辞める方が強いですが迷いがありますどうしたら良いでしょうか。
こんばんは、 私は、今就活をしています。 ある企業の説明会に応募したところ、持ち物に履歴書と記載されておりました。 私は、いつも学校指定の履歴書（大学の販売してる履歴書）を使っているのですが、私の学校の履歴書はエントリーシートと一緒になっておりまして、志望動機など記入欄が多い作りになっています。 今まで通り学校指定の履歴書を使おうと考えていたのですが、まだ説明会に参加してはいない状態なので、志望動機はあまり書けないです。 このような場合は、学校指定の履歴書ではなく市販の履歴書の方がいいのでしょうか？それとも、企業のホームページを基に志望動機を考え学校指定の履歴書を使った方がいいのでしょうか？ 回答お待ちしてます。
面接でPRの大事さを面接官の方に教えていただきました。書面だけでなく会話でも自信の強みを売ることをです。これだけのことなのにトラウマに直面したかのように緊張し、何も考えられない日々が続きました。 情報が少ないですが、心当たりがあれば教えてください。
　現在34歳です。 　ガソリンのタンクローリーの仕事を目指していることもあり、危険物乙4の勉強をしています。 　 　タンクローリーの仕事でも使うということもありますが、老後の再就職として夜勤のガソリンスタンドを考えてまして、できればの70歳から80歳くらいまでやりたいと思ってます。 　 　ガソリンスタンドの夜勤って年齢制限があるのでしょうか？ 　今後、コンピューターの技術の発達などで、夜勤のバイトは要らなくなる時代がやってくるのでしょうか？ 　 　
私は現在、就活中です。 3カ月ほど前に働きたい会社があり、 面接をして頂きました。(小人数の会社です) 残念ながら不採用通知を頂き、 凄く働きたい会社だったので落ち込み ましたが諦める事に。 不採用の理由は応募多数な事と 私情で不確定な事があり、採用に 踏み切れなかったとの事でした。 しかし、最近また同じ職種で 応募しているのを見つけました。 私情も解決したのと凄く働きたい会社 でしたのでダメ元でエントリーメールを 送りましたがまだ連絡がありません。 (１日と半日経過) 注意事項には再応募不可という事は なく、数日待って連絡がなければ 電話にて応募して下さいとの事。 ここで質問なのですが、 凄く働きたい会社があったとして 一度不採用になった会社の再応募の 企業側からの連絡、皆さんなら どのくらいまで待ちますか？ また数日待って連絡がない場合、 皆さんなら電話をしますか？ (連絡が来ない時点でダメだというのを 察しろという事かと考えてます) 稚拙な質問かも知れないですが 解答をお願い致します。 また再応募の経験などあれば 教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
時刻表を持っていく作業と案内する作業があり、2つとも行うとそのあと諸々の作業も行うため面倒だと思っていたため実行が遅れてしまいました。時刻表は先輩に先を越されたため案内だけしました。 そして先輩に時刻表をもっていかなかったことを注意され、気が利くけど間抜けと言われました。 これではまずいと思ったのか無性に腹が立ちより手を抜かず作業するようにしたのですが息切れし、頭と目がろくに働かない状態になりました。それでも働いてはいたのですが、取っ手が壊れていたスーツケースに気づかず、先輩に注意され体調不良のまま働くのは迷惑と言われました。 ミスというよりは気配りが足りないことを注意されました。 帰ったあと胸が苦しく涙も止まらなくなり病院に行ったのですが脈、血液中の酸素は正常のため、レントゲンを撮らなくていいほど正常でした。 しかし頑張っても役に立てないことが現在のうまくいかない就職活動とダブり、燃え尽きた感じがしています。 就活をし、働く意欲をとりもどすためにも何を調べればいいか、原因と対策を教えてください。
命題のとおりなのですが、そのようなライフスタイルを医師になってからとることは可能なんでしょうか？ 自分は医学部入試を考えている者です。 医者はどの科でも激務だ、特に研修時代はそれが顕著で結婚もできないとよく目にします。 私のイメージではそれは大きな病院だけであって、小さな診療所やクリニックでは決してそうではない、家庭やプライベートを大切にしながら働くことも結局は自分の選択なのではないか？と考えていますが実際のところはどうなんでしょうか？ 私はやりがいや使命感よりも、まず医師としてその仕事を本当に続けられる環境(収入・勤務時間)を選択するべきだと思っていますが、そのような割り切った考えは医師を目指すにはそぐわない考え方でしょうか？ 実際に医師として働いていらっしゃる方や、医学部生の方で内情や求人が実際どうなっているか詳しい方のご意見をお聞かせください。
就活の段取り、流れ、やるべきこと こんにちは 自分は芸術系の大学の3回生で映像の勉強をしております 将来は映画かテレビかCMの会社で映像編集の仕事をしたいと思っております 就活の段取りが全くわかりません 18卒向けの就活サイトがオープンしたことすら今さっき知りました 違う大学に行った幼馴染の友人にヤバいぞと言われました 僕、もしかして今ヤバいんですか？ 乗り遅れてるんですか？ 一応就活を意識した動きだけは前からしていたつもりでした 知財検定2級を取得 現在簿記3.2級勉強中 教授のコネで制作会社の1日研修 その後別の制作会社でカメラマンアシスタントのアルバイト開始 と、 特に下２つは将来のための経験と見学とコネ作りを意識しました 発動するかどうかはわからないですけど笑 もちろん今続けてる努力は続けますし、就活サイトも登録します その後は何をするべきでしょうか？ インターンシップは夏のゼミとサークルが多忙のため行きません 3年12月に一部の映像系会社選考スタート 3年3月、就活全会社正規スタート 4年4月、各会社面接 8月過ぎから内定？ と把握してるんですけどこれで大丈夫でしょうか？
失業給付を受けていますが、就職日前のセミナー受講（次の就業に必要な知識を得るための講義）は失業状態なのでしょうか？もしくは既に就業しているとみなされるのでしょうか？ このセミナーは就業予定の企業外での開催であり、参加することによりセミナー開催期間の手当てなども一切支給されません。またこのセミナーが自主的もしくは業務に必要とされる内容で受講を奨励された場合など、その区別によって失業状態なのか、既に就業しているとみなされるのか、いかがなものでしょうか？
Webページをデザインするというより、HTMLやCSSをコツコツ組んでいくのが好きです。 なのでWebデザイナー兼ではなく、コーディングがメインの仕事を探しています。 リクナビやマイナビなどの求人サイトで検索しましたが、カテゴリが広すぎて求めている求人情報が出てこなかったり、 「コーダー」と書かれた求人情報でも仕事の範囲が広すぎたりと、自分の求める内容がなかなか探せません。 もう少し詳細条件を絞って検索できる良い求人サイトや、求人情報を探すコツなどを教えてもらえないでしょうか。
新聞配達のような身体を使ってノルマをこなすような仕事というのは、世の中の基盤をつくる尊い仕事だと思いますが、どうしてあんなに辛そうな状況になるのでしょうか。 （朝夕両方行うと、寝る暇がない、新聞奨学生はきつい、等）
よく看護師は専門学校卒で低学歴だといいますが、偏差値をみると高いところだと有名私立女子大や、中堅私立大くらいありますよね？ もちろん偏差値40台とかもありますが、、、 本当に低学歴なんですか？ また、偏差値の高い大学の看護科と低い専門学校卒の看護師に違いはありますか？ 医者狙いのアバズレが多いとかビッチが多いとか言いますが、尻軽なイメージから勝手に低学歴と言われてませんか？
中学生です。僕は将来、Apple社で働きたいなと思っています。もちろん厳しいし、採用されるのはとてつもなく難しいことは承知してます。ネットなどで採用情報を見たんですがApple社は新卒は採用せず中途採用だそうです。なのでApple社の前に別の似たような企業で経験を積みたいなと思います。 そこで質問なんですが経験を積むための企業はどこがいいのでしょうか？僕が思いつくのはSONYやSAMSUNGなどですがおすすめの企業を教えて下さい。 また、高校、大学はやはり東大、慶応のような頭のいいところの方がいいのでしょうか？ Apple社に入るには飛び抜けた才能がないと無理だと思うので少しでも勉強するためにプログラミング系の資格を取ろうと思うので取っておいた方が良いものを教えて下さい！ 本気で頑張りたいのでアドバイスよろしくお願いします！
私の知り合いの人でよく「残業手当や休日出勤手当がでないのに日曜日や祝日も出勤したり夜遅くまで残業している男性」がいます。 その人は「残業や休日出勤しているのに会社が思ったように評価されない。とにかく労働時間が長く感じて疲れる。」と私に愚痴を言うことがあります。 ある日曜日、その知り合いの人の携帯電話に電話をしました。 するとその知り合いは「今、会社にいるんだけど他に誰も社員はいないからオフィスで プライベートの電話をしていても大丈夫だよ。」と言っていました。 残業や休日出勤していても実質仕事をあまりしていない感じなのなら、 会社はそのような人を評価しないと 思いますし、それが原因でいつも疲れ切っているのであればかえってマイナスになっているように思いますがどうなのでしょう。
私の課の課長は、私たちの部署の仕事内容をよくわかってません。 トラブルがあって、 「自分達でミスしたんだから謝っといて。俺業務の事わからないから」という感じです。 では課長としてどういう仕事をしているのかというと 私達の勤怠の管理と、上層部からの連絡の通達です。 課長と私たちが同じチームとは思えないような立ち振舞いです。 まるで他人事のように接してきます。 課長というのは課のリーダーだと思っていたのですが それは私の勘違いなのでしょうか？
第2新卒です。 受け身の性格のためか自分の意見や強みを言うのが苦手です。 例えば株式会社yellの企画営業（https://next.rikunabi.com/company/cmi3442655001/nx1_rq0013348103/?fr=cp_s01810&list_disp_no=1&__m=14644341391363546875935961420649）を希望した際は Q.競争・成果主義・営業について述べてください A.競争は自分を伸ばす機会であり、過去にも同僚と比較された際、働き方を反省するいい機会になりました。成果主義については努力を目に見える形で評価するために必要なことであり、営業は地道にお客様のもとへ通い、信頼を積み重ねること といったことを面接シートに書きました。 勉強とはやらされるもの・言われたことをするのが正しい努力だと思ってきたので、自発的に何かをしたことが少ないです。 予想ですが応募先の希望する人材の条件と履歴書の内容が合わなかったと思います。 応募先は営業NO.1を目指す人材がほしかったのだと。また面接官の営業マンは売り上げNO.1のためなら休日出勤もいとわない方でした。 受けのよさそうな内容は言えるのですがそのせいでわかりづらい文章になり、そのことで質問したこともあります。http://okwave.jp/qa/q9174019.html これからどのようにPRすべきでしょうか？そのための何を準備すべきでしょうか？ 以下（面接官の質問）→（私の回答）と簡単に記入します。 目標を立てて自慢できることについて→卒業制作 顧客と自分、どちらの要望を重視？→勝手にやって迷惑かけないよう顧客の意見を重視 会社の売り上げのために大手の顧客をとるか、零細の顧客でも大事にするか→長期的には会社の売り上げが大事なので大手の顧客を優先 キャリアアップについて→事業所を増やしているので事業所の支社長を希望。部下もできるので育成もします。 プライベートでの将来像は？→海外の採用事情を視察します。 飛び込み営業しましたか？→ポスティングでやりました 営業では何をすると思いますか？→先輩の補佐 上の回答に対する面接官の返事　営業は地道であり、何度もメールを確認し、何百件も伺い、依頼を受け、求職者にフォローしたかなど聞く 弊社の他の魅力について→歩合給 歩合給でどうしたい？→親孝行 アピールできることは？→デザイン学科なので印象に残るロゴの提案などデザインの観点から制作部とお客様にアドバイスできます。 志望動機→主体的に企業の成長の役に立ち、「仕事」と「人」とを繋ぐ点に魅力を感じ、総合職を希望いたしました。これまで大学での広告企画、及び勤め先の人手不足を機に、集客性のあるwebサービス企画を卒業制作にするほどには求人、広告で人の役に立ちたいと考えてきました。 わかりやすく、求職者と企業の不安を減らす、他企業にない魅力を伝える求人広告の作成ができたらと考えております。未経験ではありますが即戦力として貢献したいと考えております。 提出した履歴書https://gyazo.com/d39d559846379ff50d34e8a2a7ff2c24
面接をしたのですが、賞与について詳しく知りたかったので、聞いてみたところ 「本部じゃないとわからない」と濁されました。 そこらへんをちゃんと教えてくれないと結構年収が変わりますよね そういう会社ってどうなんですかね もちろん個人ごとの評価によって変わるので一概には言えないとは思うんですけど・・・
学歴不問で採用します！筆記試験はしません！ っていう会社って、高い給料や充実した福利厚生を与えられないので良い学歴の人は最初から来てくれないから、ゴミみたいな学歴の人を集めてるだけでしょ？ 「学歴関係なく、中卒や高校中退でも正社員で採用し、少年院や刑務所から出てきた人まで実力があれば雇用する、懐の深い会社」　　　 こういう見出しで広告が出ていて、Twitterでも「何て良い会社だ！」と一時は褒め称えられてた、ある工務店が採用後の雇用条件が、 1３時間以上の拘束時間と週休１日制、給料14万円、年功序列で昇給はほとんどないという糞みたいなものだと発覚後してからは、 「奴隷が欲しいだけのクソ会社」「行き場のない人の足元見て買いたたいているだけ。」「さっさと潰れろ。」 このようなバッシングされまくりだったから。 学歴不問っていうのは、学歴ではなく実力で決めるとかそういうカッコいいものではなくて、単に人件費にかける金がないだけでしょ？ 高学歴の社員を雇う金があれば、低学歴など見向きもしませんから。 学歴が高い方が優秀な人が多いのは当たり前ですし、学歴が高い人は自分に高い金を払ってくれる会社にいくのも当たり前です。 学歴不問を謳い文句にして採用活動している中小企業は、人件費にかける金はあまりないから、ゴミみたいな学歴の人間を使いつぶそうって考えの会社がほとんどでしょ？ 待遇面を充実させている大手に最初から入れない人を買いたたいているだけの学歴不問採用の何が良いんでしょうか？
と言う人は 人から感謝されたいと思うのでしょうか？ 感謝を要求してしまう事になるのですか？
大学2年生、文系女子です。 大学はあまり有名ではないです。（学部によっては有名かもしれません。 ） 就職活動は早いうちから始める方が有利だと周りから言われてなにか始めなければと思っているのですが、何を始めたらいいかわかりません。 情けない話ですが、まだ自分が何をやりたいとか何ができるか、どこの会社に就職したいなど全く見えていない状況です。 大学に入ってからサークルも入っていません。 なんとなく忙しくて趣味もないです。 バイトは学校と一般の商業施設での２つしています、あと教習所に通っています。 資格も取ろうとは思うのですが、教習所が忙しく、教習所を卒業したら取ろうと思っています。TOEICと簿記は最低でも取ろうと思っています。 ボランティアやワーキングホリディなどの活動は自分のなかで然程重要にならないと思っているのでやる気はありません。 資格をとる以外でインターンなど会社に赴くことは必要でしょうか。 親はなにかしろと言いますが、現在大学4年、就活中のバイト先の先輩はまだ2年では力を入れなくてもいいのでは、それより面接で語れることを作れと言います。面接では資格やボランティア、サークルのことはほぼ聞かれないから、大学で努力したことを聞かれたときに答えられるように、など言われました。（業界などによるのかもしれませんが。） しかし、今のままインターンなどに行ったとしても会社の人にアピールするなど到底無理だと分かっています。 でも何もしないのは不安だし、間違っていると思います。 わたしは大学でも知り合いと呼べる程度の同級生しかおらず、友達はすごく少ないです。そのせいか、一人で何事もできるようにはなりました。大人との会話は好きです。同年代との会話は少し苦手ですがコミュ障といわれるほどではないと思います。 こんなことを人に聞いている時点でいけないのは分かっています。 なんでもいいので、アドバイスなどをください。よろしくお願いします。
こんばんは。19歳です。結構大きめの飲食店の内定を頂きました。 他のところはダメだったのでそこにしようと思っています。 そこでなのですが、採用決定通知書に『下記に雇用条件を提示します』とあるのですがこれをもとに仕事をするということなのでしょうか？(それとも、後で本格的な契約書が来る？) また、三十時間のみなし残業代含む営業手当があるのですが、 30(月)-8(休日)=22(働く日) 30(時間)÷22=1.21(時間) ということで、毎日1時間半ほどの残業があるということでしょうか？ 30時間を超えたら時間外勤務手当がつくそうなのですが、サービス残業がないのですか？ 『その他記載事項がないものは会社規定を参考にする。』 とあるのですが、求人に載っていた情報と違っていた場合、辞めたり、求人通りにしてもらうことはできるのでしょうか？(求人広告と採用決定通知書はどちらが効力があるのか) 採用後、どこの地域に配属されるかが研修後に決めるそうなのですが、大体の場所を聞いてもバラバラだったり、ブラックではないかと怖いです。 がんばるつもりではいるのですが、まだ社会経験がなく、知識も少ないので力を貸してください。お願いします。
就職に失敗して1年就職浪人した人を言うのですか？
中小企業の会社説明会で、説明が終わった あとに、エントリーシートを書かされるみたい なのですが、その記入時間が３０分と長いです。 企業によって書く量に差はあるのでしょうか？ ほかの企業も受けてみましたが、送付された エントリーシートには、志望動機や高校時代 がんばったこと、などの項目はなく、名前、住所の 欄と学歴、資格、強み、弱み、の欄が小さくある だけでした。 エントリーシートに志望動機や自己PRを書かせる会社は 少ないのでしょうか？
私は、21歳男です。 就職は一度したのですが、怪我が原因で退職しました。 今一度、就職を考えているのですが、私が以前から志望していた業種、業界でパートと正社員の募集をしておりました。 しかし、なんせ私の住んでいるところが田舎で、始発に乗らないと間に合わないので朝に余裕をもってパートとして一日6時間ほど働くことで経験を積めたらいいなと思っています。 また、私自身もう少し勉強したいこともあるので、通信制大学への編入も考えており、正社員よりもパートの方が都合がいいといった風にも考えています。 この理由事態、自分本位なのはわかっていますが、一人暮らしをするにもお金がありませんし、交通費は全額支給らしいのでこの考えに至りました。 書類選考の際に、通勤距離からして落とされそうですが、仮に通った場合、面接でパートの理由をどのように述べればいいでしょうか。
現在大学四年生、就職活動中です。 小売業から内定を頂きました。 （まだ期間内なので、承諾していません。） 私は幼少期から声を使う仕事をしたいと考えており、ナレーターになるという目標があります。 ネットで調べた限り（お恥ずかしながら）、ナレーターになる為に一番多い道として声優事務所直結の養成所に入ることだと知りました。 ただ、養成所に通うにしてもお金がかかりますし、大学卒業後は自己責任だと考えているので、一度就職し3年貯金してから養成所へ行こうと計画していました。 しかし、その思いを先日母に伝えたところ、若いうちに挑戦すればいい。お金は気にするな。とまさかの答えが（本当にありがたいです）。 それに加え、声優の養成所に入り、事務所に所属するには、若ければ若いだけ良いと聞きました（女性は特に）。 その一方で、もし声の道がダメだったとき、保険として就業経験があった方が再就職し易いのではないかとも考えています。 それとも手に職をつけられるようなアルバイトをして、養成所に通うか。。 こんなグダグダした悩みで申し訳ないのですが、 1.親の優しさに甘えてもいいのでしょうか、あなたならどうしますか？ 2.新卒で就職しないのであれば、どのようなスキルを身につけるのが賢明でしょうか。 最後に決断するのは自分だと分かってはいるのですが、絶賛迷子になっております。何卒助言を頂きたく質問させていただきました。宜しくお願いします。
　こんど、この会社の面接を受けることになりました。 　https://www.kaneko.ne.jp/ 　この会社の全体社員数と、男女比率といった情報は解りませんでしょうか？ 　
合理主義で全体主義じゃない人にフィットする職場を見分ける方法を教えてください。
こんばんわ、いつもご回答ありがとうございます。 前の会社が潰れてしまい、30歳過ぎでで求職活動をしているのですがなかなかうまくいきません。 自動車の期間従業員も落ちてしまい、見かねた父がわたしのために会社の人に募集をしていないか聞いてくれました。 募集をしていると父から聞いたのですが、職場が父と同じになりそうで悩んでいます。 工場なのですが職場はでかいのでめったに会うことはないみたいです。 他にも通勤時間1時間20分のとこでも募集をしていると言われました、父は俺と同じ会社でも気にしないよと言ってはくれましたが、私は周りの人の反応や父の顔を潰すのではないかと不安になっています。俺のために何人も動いてくれた事に感謝をしています。 こんなポンコツの俺のために動いてくれたのはうれしいのですが、複雑です。 あえて1時間20分の父のいない就業場所に通うのか(会社は同じです)、近場の父と同じ就業場所に通うのか、それとも別の会社を探すのか頭の中でグルグルと悩んでいます。 甘えるなと皆様が思う気持ちもわかります。やはり色眼鏡で見られるのはしょうがないのでしょうか。。
就職活動中の大学生です。 初めて落ちる経験をし、落ち込んでいます。 「こんなことで」と思われるでしょうが、ご了承ください。 今までESはすべて通過しておりましたが、一社落ちてしまいました。 まだまだ就活は始まったばかりです。面接が始まるもの、そもそも筆記試験が始まっていないものもあり、多種多様です。 落ちた原因で思い当たるものはあります。 ・その場で書き、その場で提出するESであり、自分自身準備が十分出来ていないと実感している ・失礼ですが、私にとって志望度が低い企業であり、無意識に準備全体で落ち度があった ほかの企業に比べ、明らかに手抜きだと感じているESでした。 いくら志望度が低いとはいえ、自分も十分に準備できていないまま落ちてしまい、 自分にもがっかりしました。 加えて、落ちた原因は「企業との相性が悪い」や「他に優秀な学生がいた」というよりかは 「自分のせいだ」と明確です。 それなのにまだ落ち込んでしまい、元気が出ません。 なんか、お先真っ暗で、自分に期待できません。 何か良い対処法はありますでしょうか？
私の会社は５月からクールビズで 男性はポロシャツがOKになりました。 私はそのポロシャツはズボンの中に居れるべきだと思うのですが 出してる人が居ます。 会社のドレスコードによると思いますが クールビズでポロシャツがOKの場合は シャツはズボンにインするべきだと思いますか？
専門学校に通っていますが、 現在、資格は自動車免許のみ取得してます。 ITパスポートを最近受け、落ちました。 落ちた理由はおそらく、過去問しかやって いなかったからだと思います。 今年就活で、なにかITの資格を先ず取らないと と思って就活を後回しにしたのですが、失敗 ですね。 やはり、企業側から見ると専門学校にまで通って IT関係の資格がひとつもないというのは内定に 大きく関わりますよね？
低学歴でも頭の良い人ってホントに実在するの？ 新卒採用でも中途採用でも、低い偏差値の大学に在籍してる人ってほぼ確実に学力試験で落ちまくる。 私が在籍している大手広告代理店でも、あるいは日本銀行でも、大卒であればエントリーは出来ます。 高卒でもエントリーを受け付けている企業もあります。エイベックスやリクルートなどはそうです。 そういう有名企業に低学歴が入社すら出来ていないのは面接の前に学力テストで弾かれるから。 ＳＰI対策をしておけば学力試験なんてあっさり通過できるのにそれをやらない。だから落ちる。 結局、低学歴に頭の良い人なんていないでしょ？ 対策すればクリア出来る学力試験すら出来ないようなチンカスなんて確実に仕事も出来ないから。 事前の準備すら満足に出来ないということだから。学力テストで落ちるというのは。事前の準備が出来ない人なんて仕事ができるわけがない。 1 学力試験すら突破出来ていない低学歴の人に頭の良い人なんていますか？ 2 もしいるとすれば頭がいいのに何故学力試験を突破できないのですか？ 起業したらどうだとか、中卒の職人はどうしたとかそういう回答はいりません。 就職して働いていく上での頭の良さの話をしていますので。 低学歴で学力テストで落ちてるような下痢グソみたいな連中の中に、本当に頭の良い人はいますか？ 仕事の出来は学歴や勉強じゃない、というのはわかりますが、就職できなきゃ話にならんでしょ
めんどくさいことが嫌いな人が向いてる仕事・職業はなんですか？
中途入社1年目です。職場の同僚と関係は最悪で、無視されています。 恐らく修復できる見込みはありません。 人間関係を理由に異動することはできるでしょうか？
ワタシの友達はめっちゃポジティブなヒトです 交通刑務所にやっかいになったり、度重なる離婚などを経験しましたが、タンクローリーのシゴトをしたいという目標を持ちなんだかんだ年収４００万をゲットしています。 恥ずかしながら、ワタシよりめっちゃ稼いでます。 ワタシのシゴトだと年収４００万って管理職にならないと難しいのに、ドライバーもそれなりの苦労はありますが、一人になれる時間が多いと本人は楽しんでます。 彼のニックネームは不死鳥です 年収４００万って難しくないですか？
総合職は転勤がある事ですか？
就活中の工学系大学院生です． 採用面接で，ある会社を受けようと思っているのですが， 自分が志望している事業を，実質的に取り組んでいるのは，その会社の子会社のようです． もし，親会社の面接で，「君がやりたいと言っていることは，子会社のXXに行ったほうができるんじゃないかと思うんだけど，そっちは受けないの？」 と聞かれたときに，どう切り返せばよいかわかりません． 本音は，待遇面や今後のキャリアなどの違いやがあるので，できれば親の方に入って出向という形で子会社で取り組んでいる事業に取り組みたいのですが，面接の場ではどのように切り返せばよいかわかりません． 子会社を受けて「親会社は受けないの？」と聞かれたら，実質的に取り組んでいるのは子のほうだから，子会社のほうを受けると言えますが，逆はどうしたものか... 「実質的に取り組んでいるのは子のほうかもしれないが，その方針を決めるのは親だから，方針を決めるための仕事に取り組みたい」「子はその事業だけをやっているが，親なら別の事業にも関われるチャンスがある」という返しを思いつきはしましたが，他になにかうまい言い回しはありませんか． ちなみに，「子はその事業だけをやっているが，親なら別の事業にも関われるチャンスがある」という返しは，その会社で自分の志望する事業以外の事業は，技術要素はあまり関係がなく，自分の志望事業に入ったら他の事業に関わることはめったにないようなので，使えません．
皆様こんにちわ。 8年前くらいに在籍をしていた鉄道会社の良さに辞めたから気がつき、今でも後悔をしています。 会社がまた求人を出しているのですが、できれば入社をしたいなと思っています。 当時一緒に入社をした同期に連絡を取り、選考について聞いてみようかなと思いますが同期に迷惑がかかるでしょうか？上の人に話を聞いてもらいたいなという気持ちもあります。 卑怯かもしれませんが、また入社ができないかと考えています。 やはりあきらめたほうがいいのでしょうか？ 求人の選考対象には一応なってはいます・・・
希望の仕事ができていないときはどちらの方がよいのでしょうか？ 1、希望の仕事で非正規雇用 2、希望じゃない仕事で正社員 2の場合就職したあと、転職活動をしますか？ 希望じゃない仕事でもやっぱり、同じ業界内の方が良いですよね。
ネットで募集されている仕事に、履歴書を送りました。 こういった場合、いつごろ返事が来て どのような形で結果がわかるのでしょうか？ 履歴書が通れば、面接を受けられるのですが 書面で面接先を教えていただけるのでしょうか？ 電話でしょうか。 よろしくお願いいたします。
来月から東京で正社員で働くことになりました、高卒です。 合格通知時に給料は22万とすこしだと言われたのですが、厚生年金や健康保険料などを支払った場合、手取りはどの程度になるのでしょうか？
やりたい仕事と就きたい会社。どちらを選んだほうがいいでしょうか？ 就きたい会社とやりたい仕事の仕事内容は業界的には同じです。 就きたい会社でもやりたい仕事の部署はあるにはあるのですが、ＨＰ調べたところ現在募集していないようなのです。
勉強ができなくて仕事ができる人って本当にいますか？ 社会人経験5年目なんですが、そんな人実際にはみたことないです。聞くのは全てネットの中だけ。 頭がいい、仕事ができると思う人はやっぱり勉強が出来る人ですし、最低でも六大学くらいは出ています。 偏差値の低い大学卒の低学歴のクソ達は、そもそも入社試験の筆記試験で合格点が取れずに落とされまくっていますから。 書類選考で通っても筆記試験で低学歴はほぼ落ちてますから、頭良いけど家庭の事情で低学歴なんて人はほとんどいません。頭が良いのなら筆記試験なんて通ります。 筆記試験なんて対策すれば出来る。それをしないような人なんて確実に仕事はできない人です。 やれば確実に出来るようなことすらやらんような人とか仕事なんかできるわけない。 勉強ができなくても仕事ができる人ってどういう人ですか？ 低学歴は会社に入るどころか面接すら受けることが出来ていません。 それとも「勉強が出来なくても仕事が出来る人はいる。」と言うのはブルーカラーのみのことでホワイトカラーには当てはまらないことですか？ 土木作業とか工場勤務とかはそもそも高学歴がいないから。 低学歴は低学歴同士で争う場所で仕事の優劣を競い、高学歴は高学歴同士で仕事の優劣を競う。 だから低学歴でも仕事が出来る人っていうのは低次元の中での良くできた方ということで、勉強が出来なくても仕事が出来るっていうのはそういう低いハードルの中で良くできる人ってことですか？ ゴミみたいな高校では大東文化大学に進学するだけで、すごい！とか言われるように、周りがクソだからよく見えてるだけなんでしょ？
前にも同じ内容で投稿しました。 ミスをしてしまい違う部署に配属され１ヶ月がたちました 上司が社長です 仕事の考え方、やり方等毎日怒られながらしてます 社長から 「もう少し考えろ」 社長から怒られると頭の中が真っ白になり ミスをしてしまいます そして 「今後について考えろ」 と言われました。 今の会社には溶接ではいりましたが今は関係がないところで働いてます 前の上司からは「残るならいてもいいけど、そしたらミスをしないような工夫を考える」 とまで言ってくれました。 感謝です 只今の会社にとって僕の存在が意味あるのかな？と思います 果たして必要な人間なのか？ 社長は遠回しで退社してくれ！と言ってるのかな？ 来週までには結論を、言わないといけません。 ４３才で才才職は難しいと思います 金がほしいなら今の会社にいる必要はないと考えます、 役に立つてはじめてお金が発生するからです 。退社すべきか悩みます
採用、人事、求人広告に関する職種に応募したいのですが、人事に関することで、ネット以外で情報を仕入れる方法、業務内容、志望動機の書き方など知っていることがあれば教えていただきたいです。 人事に興味があり、今の勤め先の人手不足を解消できたらと思っています。よろしくお願いします。
ITインフラにかかわる企業での面接で、HP作成の経験があると話した際、それはITではないといわれたのですが、何が違うのでしょうか？ITに詳しくなるには何から学べばいいのでしょうか？
世の中にはいろんなシゴトってありますよね。 どうやってそれを選びましたか？ ワタシは長らく迷ってきました。 友達に「なんでもいいや」というノリで中小企業に定時制高卒ですぐ就職して同じシゴトをずっとしてるヒトがいますがとても尊敬しています。 ワタシの場合はある程度にシゴトをリアルに考えるようになった中学時代に遡ると ～中学時代～ ・プロ野球の選手名鑑を読むのが好きで、データを見てるだけでワクワク。「スポーツマスコミがいいかな」 ・ゲームなら何時間もできるくらい好きだったので、「ゲーム会社がいいかなぁ」 ・テレビドラマの影響もあり「デスクワークが少なそうな警察官がいいかな、正義ってかっこいい」 ～高校時代～ ・普通のサラリーマンなんてつまらない。芸能人なんてなれっこない。ならばマスコミ・芸能の裏方としてシゴトをしようかしら。自分は非凡な世界の住人になれそう。 ・あまりにもモテない人生が悲しすぎる。シゴトでセックスできるＡＶ男優になろうかしら、アダルトＤＶＤ会社や風俗業もいいかな ・女にモテたい、おしゃれならばモテそうだからアパレル販売はどうかな。 ～大学時代～ ・父親が公務員なので、底辺でもいいのでやっぱり公務員がいいかな。 ・バイクのカフェレーサー文化が好きだったので、バイク雑誌の編集がいいかな。出版社は私服通勤だし、おしゃれでカッコイイ ・バイク屋店員はどうだろうか ・バイクもいいけどスポーツ自転車もフィットネスを兼ねられてカッコイイし、自分で乗るものを自分でメンテナンスしたい。スポーツ自転車ショップ店員はどうかな ・当時会話が咬み合わないヒトのグループにしか入れず、ニンゲン関係がうまくいってなかったので、「一人になれるドライバーがいいか」 ・でも、ドライバーは事故がコワイから、クルマの運転をシゴトでしながらも運転ばかりにならない、プラント工場・ビルメンテナンス業務はどうだろうか。クレーン車やフォークリフトなどを使うし、いずれ運送業に切り替えたい時に経験を詰めて便利。 ・シゴトって辛いけど、みんな生活のために辞められない。親戚のおばさんが長期ブランクがあってもすぐ再就職できたくらい、人手不足の看護師の世界がいいかなぁ。女性も多いし、男手は貴重で重宝されそう。 で、結局職歴は ・コンビニバイト ・出版社バイト ・パン工場バイト ・ラーメン屋社員 と、もうめちゃくちゃ・・・ で、結局は「ずっと実家住まいをしたいので、実家から自転車で通えて転勤がなければ、職種はどうでもいいや、まかないが食べられる飲食か一人になれるドライバーがいいかな」となりましたｗ シゴト内容は「自分は単純作業でシンプルなシゴトしか日々こなせない」とある程度の指針が出来上がりましたが、あまりにも遅すぎました。 みなさんは、具体的にどういうポイントからシゴトを選びましたか？
パチンコの集金の求人があったのですが 異常に好条件でした。 研修中で給料が25万だったり、休みが月7-8日だったり 9-17時出勤だったり。未経験OKなど。 休みや勤務時間は建前で、もっと残業などがあるのは 当たり前だとおもうのですが、ほかに危険なことや 裏でこんなことがあるから、好条件なんだというのを知っていたら 教えて下さい。 そもそもこういう好条件の仕事は競争率が高くて、 うかりにくいでしょうか？
コネを使って就職できた人に質問です！ いつもこちらのカテゴリーにはお世話になっております 自分は芸術系大学の学生で広告業界、放送業界を目指してます 何度かこちらで質問し、その度に「コネを作りましょう」との回答をいただいてきました コネといったって 何をすればいいんだ と思ってたところに、たまたま大学講師から「某放送局の撮影の研修はどうかな」と話が舞い込んで来たので迷わずに行きました 研修は仕事の要領の悪さに少し怒られはしたもののなんとか無事に終わりました その結果を講師に報告したら 「今回の研修で君がお世話になったと思うAさんとBさんはうちの大学からの研修生に昔からいい印象を抱いていてね、こういうのにすごく前向きだから、ffffffzzzzzzくん、次研修の機会あったらまた行く？」 って返ってきました あれ？ もしかして僕はとんでもないコネを手に入れてしまったのでは..... もちろん、次の研修の話が舞い込んで来たら行きます！ ここでコネ入社を果たした方に質問なのですが、もしまた次の研修に行けたとして、そこから先はこのコネをどういう風に使っていくべきでしょうか？ コネを使った就職と普通の就職は何が違うのでしょうか？ よろしくお願いします
私は現在34歳で、23歳位から仕事をしていなかったニートです。 一度病気になったのですが、今は元気で仕事がしたくて探しています。 この年齢で、この経歴ではかなり厳しいと思いますが どうにか仕事ができないかと思います。 ネットで探すと「要フォークリフトの免許」というのをよく見ます。 今は持っていませんが、すぐ近所で取得できて しかも5日程度で取れると知りました。 これをとると無職の34歳でも、すこし就職できる可能性は広がりますでしょうか。 もっていると需要はあがりますでしょうか？ 現在は自動車免許(14年、無事故無違反)しかありません。 詳しい方がいましたらよろしくお願いします。
現場シングルマザー、接客業務のフルタイムパートで働いています。 将来性が皆無で、何か資格をと思いパソコン教室に通うことを検討してます。 実務経験は1年弱ありますが、簡単な、既に出来上がってるフォーマットに入力、電話応対傍人員不足の場合は店舗に行き接客業務もしてました。 と、ちゃんとした事務経験はありません。 Wordはできるのですが何せExcelは忘れてしまいほぼできません。 以前の微々たる経験先では業務報告などの集計も自動でできるようになってたので本当楽でしたので知識は全くいらない環境でした。 教室に通いつつ、マイクロソフトのオフィシャリストをとりたいと考えています。 ハローワークには以前無職期に相談したところ門前払、心ない言葉も言われたので視野には入れてません。 入会金、月謝も安いところもみつけ、体験に行こうと考え中です。 現在自宅にはパソコンがないため、復習、予習は実家のパソコンで練習予定です。 夏頃にはノートパソコン、Officeソフト内臓のみを購入、ネットは繋がない予定です。 この先、取得後はパートでの実務経験をつみつつ、子供が大きくなったら事務系での正社員になりたいと考えています。 現在20代半ばです。 難しいでしょうか？
現在34歳です。 職歴というのは、23歳くらいまで3年間工場でバイトしていただけです。 それからずっと引きこもりで、現実世界から逃げてました。 一度鬱になってしまい、不眠症で眠れなくなり 薬漬けになってしまいました。 しかし今は元気なのですが、こんなひどい経歴なので 仕事が見つかるか不安です。 いろいろ調べてみたら、たまに職歴不問学歴不問というのを見ます。 あれは本当に不問で、入れる可能性はあるのでしょうか？ 警備員は派遣の土木などで見ます。 ブラックという話も聞きますが、私みたいなのに そんな贅沢も選んでもいられないと思います。 似たような経歴で、仕事を見つけて 今もしっかり仕事ができている方がいましたら、参考に教えて下さい。 よろしくお願いします。 免許は自動車の普通免許しかありません。
私は今年24歳になるフリーター兼通信制大学四年生の男です。 そもそも、一年浪人→専門学校→工場に就職 しかし、就職先がとんでもない(ギックリ腰になっても肉体労働を強要してくる、治療のため休みたいというが休ませてくれない等)場所で試用期間中に退職。 そして６月から会計事務所でパートを開始し、10月入学で通信制大学に三年次入学しました。 あれから、働きながら勉強をし、なんとか今年の9月には卒業できる見込みです。 さすがに、正社員として働かないと行けないと思い、就職活動をしていますが、新卒じゃないよなと、ハロワを利用しての就職活動しかしていません。 私の場合、どのように就職活動をしていくのが正解ですか？ 詳しく説明していただけると幸いです。
現在埼玉なのですが、休職中です。 埼玉からひっこして和歌山で仕事を探したいのですが その時に必要なことを教えて下さい。 住民票を移動させたり、マイナンバーを取得したりしてからじゃないと 大変でしょうか？ 埼玉から高速バスなので、仕事先に面接を受けに行こうと思っています。 住み込みで働けるところを探そうと思います。 よろしくお願いします。
働くことの喜びってなんでしょうか？ 自分は29歳の男性で今は無職です。前職は介護職員でしたが、先輩のパワハラを受け続け、適応障害を患い、就職してわずか2ヶ月で退職しました。以来、様々な老人介護施設に面接を申し込んでも、全て不採用とされてしまいます。これまでで10件を超えます。田舎なので、地元の会社は少ないです。 ある知り合いに、 働く喜びを知れと言われましたが、職場がブラック企業、パワハラを受け続け、面接で不採用され続けた人間に言ったって仕方ないです。こんな劣悪な環境で働く喜びを見出せる人間は絶対にいないと思います。 これらの経緯で働くことが嫌いになり、就職活動に嫌気をさして、現在は在宅ワークで稼いでいますが、それなりに稼いでいます。 みなさんにとって、働く喜びとはなんですか？働く生き甲斐とはなんですか？
志望業界に汚名をつけてきたかもしれないです こんにちは 自分は大学生です 先日、大学の先生の紹介で、自分の志望業界のお仕事を1日だけ手伝いに行くことができました 先生自身はその仕事に携わってないのですが、先生のご友人のAさんが携わってたのでAさんのお世話になりました 志望業界のお仕事とはいえ、僕が普段勉強してるところとは違う部署のお仕事だったのですが、業界のお勉強ということで行かせてもらいました その部署のことは全くの未知の分野でなんにもできませんでした なにもできないどころか、 Aさんの同僚のBさんに 「ボーッとしてないでもうちょっと仕事に気を遣ってよ、いくらでも仕事あるだろ」 と怒られてしまいました 後でBさんに謝ったら笑いながら 「まあ、初めてだし君の志望とは他部署の仕事だから仕方ないね、でもこの業界目指すんならもうちょっと頑張ってね笑、休憩後も頼んだよ笑」 と言ってくれましたが、これ社交辞令のような気がします 学生だからとりあえず優しい言葉かけてみた ってだけのような気がします その後Aさんに次の仕事尋ねたら 「午前はお疲れ！でも君に頼みたかった仕事は午前だけやねん、次の工程に移ったらうちらの仕事ないんだよね、まぁ正規スタッフは全然別の仕事があるけど君は1日限定非正規スタッフだからねえ、マジで与える仕事がない、時間大丈夫？」 と休憩の度に言われるようになりました 僕は「いえ、見るだけでも勉強になるので！自分の志望部署の仕事も観察できるし、邪魔じゃなかったらもうちょっと置いてください！」とお願いしました 今思えばこれAさん「帰れ」と言ってる？ ただ、本当に僕の仕事なかったです 正規スタッフの人も暇そうだし 観察も疲れた、てかマジで仕事ないのかなとAさんに尋ねたら Aさん「仕事ないよ笑、ところで観察できた？笑、勉強になった？笑、今日は本当にありがとね、先生によろしくね、また何かの機会があったら是非」と言われながらお見送りされました あれ？追い出された？ なんか汚名つけまくって、めっちゃスタッフさんの邪魔をしまくった1日だったと思います ただでさえ入り口が狭い業界の選択肢を１つ潰してきたような気がします 実際どうなんでしょうか？ 学生とはいえ、やっぱりこれいけないですよね？💦 もちろん仕事は真面目にやりましたよ！ 次の仕事がわからずボーッとするしかないだけで仕事は探してるんです💦
こんばんは。 新卒1年目の公務員です。 上司に仕事が合わないので辛いといったことに後悔しています。 急にだったので向こうも驚かれ2回も上司の方に面談させてしまいご迷惑をおかけしてしまいました。 よく考えると一ヶ月しか経っていないので辞めるには早すぎるし短期職歴は再就職にリスクだと思っています。 なので、退職届や退職したいといっていませんがもう少し続けたいといっても問題はないですか？ 僕の評価は下がると思いますが。
関西で助産師支援制度のある病院について 4年制看護大学の3回生で、助産師をめざしています。うちの大学では、助産師コースがあるのですが、88人中8名しかそのコースには行けないので、選抜に落ちた場合、助産師を養成する学校(専門学校や大学院など)に行く必要があります。 本当は大学を出てすぐに助産師になりたいのですが、選抜に落ちた場合はそれが無理になってしまうのですが、卒業後すぐに助産師学校に行くお金もないので1度看護師として就職してから助産師を目指そうと思っています。 そこで、病院が助産師になるための学校に行くお金を出してくれるところがあると聞き、自分でも探しているのですが、なかなか見つからず、関西で助産師支援制度のある病院を教えていただきたくて質問しました。
私は派遣社員が大量にいる大企業で正社員として働いています。 OLです。 最近良く見かけるのが新卒で社会人経験のない派遣社員を放り込んでくることです。 業務の知識のないのはしょうがない、当たり前だとしても 社会人としての知識やマナーがない人間を どうして派遣会社は送り込んでくるのでしょうか？ そういう時代なんだから、、、で片付くのでしょうか？ 電話対応の仕方もわからなければ 敬語の使い方もわからない、 パソコン操作もわからない状態です。 派遣社員に対するOJTはないため、 派遣社員が働きはじめの日から実務の指導をしていくよう上司から言われています。
早大理工の大学院の機械工学科の知り合いがいましたが、就職活動をしてそのスペックでパナソニックやソニーから内定を取るのはどれくらいの難易度でしょうか？本人は妥当だと言っていましたが皆さんの意見を聞きたいです。特にソニーは余裕で内定がでたと言ってました。 スペックは公立小学校→公立中学→中堅県立高校→早大理工→早大理工大学院で大学学部に入学するときに1浪しています。
ハローワークって求人情報を身て求人票を出してもらうって感じですけど、面談形式で相談してもらえませんでしょうか？
営業は、提案書と見積書とどちらを先にお客様に出すのでしょうか？ 提案してから見積もりを出すのですか？
こんにちは。 現在就職活動中の大学４年生です。 大学３年より「格差是正に取り組みたい」という思いから公務員を志望しています。 しかし、周りの勧めもあり、民間（独立行政法人など）を受けているうちに、 何がしたいのかよくわからなくなってしまいました。 行政で「格差是正」といえど、どこかで線を引いて「切り捨て」る部分はありますし、 民間であれば事後的な措置になるとはいえ、直接問題の解決にあたることができ、 やりがいを感じられるのかとも思います。 私の志望する試験種は日程の関係上、民間に就職すると再受験は難しいです。 試験までの時間配分や比重の置き方などを考えたいので、民間か公務員か優先順位を決めたい次第です。 みなさまの忌憚ないご意見をお聞かせください。
次の就職探すのは今のところが不採用に決まってからにしたらとハローワークの人にアドバイスいたらきました、その方がいいですか。
週に４～５日で、１日５時間程度のパートなのですが…勿論家に対しての知識はないので、ちゃんとした話は営業さんがするのだと思うのですが。 接客は若い頃に短期のものしかやった事がなく（それは楽しかったのですが、仲間も良い人ばかりで短期だったからかもしれません）事務職しか経験のない私は自分が接客に向いているのかどうかが、まず分かりません。 しかもモデルハウスとなると…どうなんでしょう、１日に何十人何百人と来店する飲食店と違い、あまり変な人というのは来ないものでしょうか…。 また、仕事内容には書かれていませんが、ハウス内の掃除も含まれるのが一般的ですか？ （モデルハウスはそこそこ大手です。色んなハウスメーカーがある場所にあるような感じではなく、住宅街に建っているモデルハウスになります） 実際に経験のある方や分かる方、お話聞かせて頂けませんか？ 因みに、インテリアや家を見る事はとても好きです。
派遣社員Aは年齢が５０代、 スキルは人並以下、若い子と比べると覚えが悪くミスが多いが、年相応。 独身　おばさん 実家暮らし、親と同居で家貧乏 派遣社員Bは３０才 スキルはかなり高い パソコン操作もたけているし 人をまとめる力もある 仕事は早くて正確 独身、彼氏あり この状態でどちらかを切らなくちゃ行けないのなら 普通なら仕事を基準に考えるのなら派遣社員Bを残すと思いますが 派遣社員Aを切れば、次に働く場所はないし かわいそうだからと言って上司はBを切ろうとしていますが これは普通の事なのでしょうか？ たしかにAを切れば、家族共々のたれ死ぬかも知れませんが そんなの会社に知ったこっちゃないですよね？ かわいそうだと思うのならBを残し、Aを切って 上司がAを養えと思うのですが 私の考えはおかしいですか？
介護保険から払われてしまうからですか？
就活でのバイト談、どう話そう こんにちは 自分は大学3年生の男です 就活ではバイト経験が聞かれると言います ただ、自分、バイト経験はあるのですがすごく中途半端です ・1年生のころ、飲食店で半年間働いてたが、ある日急にめんどくさくなって辞めた (ちゃんとシフトはこなして上司先輩には挨拶しました) ・1年春休みに派遣で1ヶ月契約の梱包のバイト (こっちは問題なくちゃんと任期満了まで最後までやりましたが得られたものや人脈はまるでなし) ・2年の頃、雑貨屋で半年間働いてたが、学科やサークルで多忙でシフト希望表に休み希望たくさん書いたことで怒られてクビ すごく中途半端です これから学科やサークルがさらに忙しくなるのでもうバイトはしません もし、就活でバイトのことで何か聞かれたらどういう風に答えればいいでしょうか？
タンクローリーの運転手になりたいです。 ６８歳でも運転手をしている人もいますが、自分はそこまでやれる自信はありません。 自分の家の周りには、ガソリンスタンドがとても多いのですが、夜勤年配の人がやってたりします。 そういう人は元ローリー運転手だったりするのでしょうか？ でも、一人いれば十分だし、求人は少ないかも。 ああいう夜勤は何歳までやれますかね？ 危険物などの免許を活かして、年配になってからやれる仕事ってありますか？
五月病を患った新卒社員が連休明けに 「もうここにはいたくない。俺には合わない」 とか言って退職していくのを見るのが面白いから、それを見て嘲笑することがゴールデンウィーク明けの楽しみ。 次の就職先も決めず、入った会社を2か月も経たずに辞める。 明らかに履歴書を汚す行為。 こんな汚れた人を一流企業は書類で落とすし、普通の企業も面接はするかもしれないが採用するのを嫌う。 正社員にはなかなか戻れないからアルバイトとか契約社員、フリーターを続けていくしかないから、大学に行った意味は全くなくなるし生涯年収もガクッと落ちる。そのうち３０歳を越えて二度と浮かびあがるチャンスはなくなる。 まともな人生からドロップアウトしていく姿をまた見れると思うと実に楽しみだけど、何故こんな身投げみたいな行為をしたいのか疑問に思う。 今年は出ないのかな？と思っても毎年誰か一人は連休明けに来なくなる。 入った会社を２ヶ月で辞めて、まともな人生から外れる行為を何故やりたいんだろ？メリット皆無に思えるけど。 新卒で入った会社を超短期で辞めてメリットあるんですか？ 次の就職先を見つけているのならさっさと辞めようが全く問題はないですが。 高偏差値の大学を卒業し、留学もして、難関資格取得でもしていない限りは2ヶ月で辞めたような人は大手企業には入社できませんけどね。 ちんけな低学歴で何の資格も無いのなら、職歴つくまで我慢しないと派遣社員で使い捨てにされるだけでしょ？
今月の最終週に就職開始します。勤務日数は5日程になりそうですが、この場合でも社会保険料は引かれるのでしょうか？ご回答お願い致します。
正社員で採用されていい感じで仕事を覚えていってこのままやっていってくれたらいいと思っていたら３か月程で辞めてしまったということは多いですか？
事務職の面接に落ちてしまいます。 3月に短大を卒業した20歳です。 私は去年の11月にスーパーから内定をいただいていましたが、昔から事務の仕事がしたいと思い高校時代は資格取得をがんばっていたため、そのことを考え、悩みましたが辞退させていただきました。その後、事務職の面接を受けていますが受かりません。 スーパーの面接では、会社は別ですがスーパーでアルバイトをしていたため、面接でも自信を持って質問に答えられました。ですが事務は未経験のため、不安が多く、質問に自信を持って答えることができずうろたえてしまいます。声も小さくなったり質問に対する答えも歯切れが悪くなってしまったり。 そこを直せばいいのでしょうが、やったことのない仕事に自信を持つことができません。 学校を卒業してしまったため、学校の就職カウンセラーの人に相談もしにくいです。今年の新卒の人ががんばっているのに今年就職しているはずの私が時間を取ってしまうことを申し訳なく思います。 ハローワークでは無駄に励ましてくる(改善点が知りたいのに)、また前に相談した時は男性の職員に「○○さんは美人で愛想もいいから受かるよ」と全く関係のないことを言われ、不信感を覚えたので求人検索でしか通っていません。 今の時期、既卒の事務経験なしで一般事務に受かることは難しいと思いますが、そのために去年内定を蹴ったし、全然関係のないところに今更就職するのは負けた気がします。 ですがこのままだらだらと就活を続けるより、経験のある販売の仕事に卒業後時間の経たないうちに(中途になりますが...)就職してしまったほうがいいのでしょうか？ ここまで書きましたが、やっぱり私は事務の仕事がしてみたいです。自信を持って面接に挑むには何をしたらいいのでしょうか？
自分の就活意識が甘いのか？ こんにちは 自分は芸術系の大学3年生で映像の勉強をしております 将来はテレビ局かその企画制作会社か広告会社を目指してます 本気で映像の世界に行きたいと思ってるのでこれらに関係する会社以外は興味ないし視野に入れてません そういうことを何気なく地元の友人に言ったら 「ちょっと甘いんじゃねーのか、映像の世界に就職できるとは限らない、保険として他の業界も視野に入れといたほうがいいんじゃないのか？飲食とか小売とか」 (そういうおまえは公務員試験1本しか考えてないくせに) 保険で他の業界も視野に入れたほうがいいというのはその通りだが、大学3年の今、そこを深く考える必要性あるか？ そういうのは就活間近で、今は1番の志望業界を徹底的に掘り下げることが1番だと思うのです 何かおかしいでしょうか？ それとも彼の言うとおり僕の就活意識が甘いんですか？
ゴールデンウィークに仙台に帰省したいのですが、今年から静岡配属になったためけっこう距離があります。 なるべく安価に帰省したいのですが、バスに長時間乗るのは体に堪えそうなので避けたいという気持ちもあります。 静岡-仙台の交通手段として何かお勧めのございましたら教えて下さい。
現在就職活動中の大学生です。 大学在学中に出会ったことがきっかけで、 伝統工芸である染織に惹かれ、卒業後は 天然染色や染織の仕事に就きたい、と考えています。 ですが、大学在学中にであったとはいえ 専攻は染織や美術などに関わるものではないので、 もう一度大学や専門学校で学ぶ必要があると 考えています。 そのために一度就職をして、学費を 貯めようと思うのですが、 そう割り切ってしまうと就職活動において どのようなことを重視してよいかわかりません。 学校によっては社会人のための通信コースや 夜間コースがあるため、働きながら通うのが 理想です。 また、両親に染織のことを伝えたところ、 やはり収入面で心配をされ、反対されているため、 可能であれば副業にすることも考えています。 学校の就職課の方にもあまり相手にされずに 悩んでいます。 別の目標がありつつ、就職活動をされた方や、 就活のことでアドバイスがあれば 是非お願い致します。
閲覧ありがとうございます。現在就活生の大学4年生です。 先日、ようやく１つ目の一次面接を通過できました。 そこは説明会兼集団面接だったので、どこを見られているのかはわかりませんが…。 とにかく一つでも進めて良かったです。 しかし、次の個別面接は全くの未知です…。 集団面接では対策でもよく見た、「笑顔で」「元気よく」「簡潔で」を心がけても落ちたところもあります…。(説得性が欠けていたとは思います…) 個別面接では、企業研究や将来のことまでしっかり対策を練るべし！というのはわかったのですが、他に対策することはありますか？
閲覧ありがとうございます。 15日に初任給を頂いたのですが、住宅手当が求人票の金額より1万円近く安くなっていました。 入職後に頂いた雇用規定や住宅手当の申請書類を再度確認しましたが、上限◯万円までとしか記載がなく、家賃の何%を支給などとは書かれていませんでした。 もちろん、上限以上のアパートに住んでいます。 もしかしたら、入職後15日しか経っていないから全額支給されないのかな、と思ったのですが、こうしたケースはあり得るのでしょうか？ 直接人事の方に聞けば済む話なのですが、、社会一般的なルールがあるのかなと思いまして質問させていただきました。
履歴書の書き方について教えて下さい。 車の免許の場合、「普通自動車第一種運転免許　取得」のように、 ちょっと形式張った書き方をすることもあると思います。 同様に、「珠算検定第4級」の場合はどのように記載すると、 形式張って、かつ見栄えよく見えるでしょうか？ よろしくお願いします。
長文です。すみません。 私は、就職活動をしている学生です。 先日地方銀行の支店訪問に伺いました。 お礼状を書いているのですが… 誰宛に投函したらいいか分かりません。 (1)入社2年目の行員様 1番初めにお話を伺いました ➁課長様 お気遣い頂き、次の女性の新入社員様を紹介してくださいました。ほとんど会話はしておりません。(名前もきちんと聞けませんでした) (3)今年の春からの女性の新入社員様 就職活動のアドバイスを頂きました。研修のため数日間支店でお勤めになってるとのこと。 (4)支店長様 お会いしていないため名前が分かりません。 名刺は(1)の行員様に頂きました。 又、重ねて伺いたいのですが お世話になった(1)(2)(3)の方に お礼状を書きたい思っているのですが… 1枚の封筒に何人分も入れてもよいのか… 別で郵送したほうがよいのか…(同じ支店宛です。) そもそも1枚にまとめたほうがよいのか 不安で…分かりません。 ご教授よろしくお願い致します。 ＊支店訪問が自由だったので、人事部を通さず支店に直接伺いアポイントを取って支店訪問をしました。
アルバイトを含む従業員数約40名の会社に新卒として応募する人が直接、採用のことで社長にコンタクトを取るのは印象としては良いでしょうか？ 人事の人がいますが、彼らは私にあまり良い印象を持っていないようです。なので直接、社長にコンタクトを取りたいと考えています。社長に良い印象を与えれば人事の人を説得してくれるかもしれません。
現在就職活動を目の前に控えている者です。 私は語学系の専門学校の生徒です。 私が行きたいと強く思った企業は理系大学院生、理系学部生、文系大学院生、文系学部生、短大生を対象にしていました。 つまり、私はエントリーすらできないということですよね。 それでも少しでもチャンスはないんでしょうか？ 説明会に参加してみたいとも思いますが、対象外な生徒がいっても追い出されたりしますか？
現在、就職活動中の学部４年です。 いろんな会社を漠然と調べた結果、自分が求めているのは、 ・定時退社できるまったりした雰囲気の職場 であると確信しました。 それに加えて、 ・親戚に自慢できる職場 も重要で、ある程度は名前が通っている会社がいいです。 自分はフリーター生活でもいいと思っているのですが、仮にそうなる前に、一度実力を証明しておきたいと思っているからです。 具体的には、「日本郵便」や「JR東日本」がいいと考え、絶対に内定を取りたいです。 ただ、これだけでは選択肢が少ないので、上記の条件に当てはまるような会社を教えてください！
こんにちは、私現在就職活動をしている、大学4年生（男）のものです。 現在IT業界に絞って就職活動をしております。 これまで6社を受けたのですが、すべて不採用という結果になってしまいました。（4社は筆記で落ち、2社は１次面接で落ちました。）友人などは最低でもすでに最終選考に進んでいるのにもかかわらずです。 まだ就活が始まって１か月を少し過ぎた程度にもかかわらず、すでに心が折れそうな状態です。 筆記４社で落ちているので、このままITに絞って就活を進めていいのだろうかという不安もあります。 また、このまま落とされ続けるのかと思うと履歴書を書く気が削がれてしまいます。 前置きが長くなってしまいましたが、今私に置かれている状況は少しまずい状況でしょうか(就活の進捗のことです。) また、ITをあきらめてほかの業界を探した方が賢明でしょうか？ みなさんよろしくお願いします。
大学中退した時点でまともな就職先なんてないでしょ？ この広告が示すような、大学中退してから二年遊んだような人が一社目から安定した優良企業になんかいけるわけないと思います。 ブラックくさい営業会社くらいでしょ？こんな人が正社員になれるのって。 優良企業が採用活動をするのなら 中途採用は前職で実績をしっかり積んだ人を採用するし、未経験でも良いのなら最初から若い新卒を採る。誰にでも出来る簡単な仕事なら派遣社員で間に合わせる。 だから優良企業にとっては中退してフリーターやってたような人なんて一切需要ない。 大学中退がメリットになるのは公務員試験とか外交官任用試験に合格してさっさと職務に就くための中退とか、起業するために大学中退するとか、何か目的があって卒業を待っていたのでは遅いから中退することが良いのであって、 中退してからフリーターやってるような人には何の価値もない。 フリーターやってるような中退者が卒業生より優れている点など一切無いから。 大学をまともに出ておらず、正社員としての勤務経験もない人を優良企業が採るメリットなんて無いのに採ってくれるわけないでしょ？ 雇った人が次々に辞めていくクソ企業なら採る可能性もあるのかもしれませんが、そういうのは優良企業とは言わない。 顔がモデル並みに良いなら営業社員とか秘書として採る可能性もあるかもしれませんが、そういうケースは契約社員で採用するところが多いし、大卒が最低条件の所には書類すら送れないですが。 大学中退してフリーターやってたような人って一社目はどういう企業に入る可能性が高いと思いますか？ 私は大学中退者はブラックくさい所で長時間勤務を低賃金でやるしかないと思います。大学中退者の価値って高卒以下なので。 高卒でも新卒なら工場勤務や現場作業でよければ優良企業入れるが中退したようなものにそんな枠はない。 大学中退してフリーターやってたような人、教えてください。
東京オリンピック「夢ビジョン」では週休3日制が提案されていますがどうなるのでしょうか？ 昔は土曜日も学校や仕事があったそうですが、今は週休２日制が基本です。 週休３日制って望まれているのでしょうか？？
五月病を患った新卒社員が連休明けに 「もうここにはいたくない。俺には合わない」 とか言って退職していくのを見るのが面白いから、それを見て嘲笑することがゴールデンウィーク明けの楽しみ。 次の就職先も決めず、入った会社を2か月も経たずに辞める。 明らかに履歴書を汚す行為。 こんな汚れた人を一流企業は書類で落とすし、普通の企業も面接はするかもしれないが採用するのを嫌う。 正社員にはなかなか戻れないからアルバイトとか契約社員、フリーターを続けていくしかないから、大学に行った意味は全くなくなるし生涯年収もガクッと落ちる。そのうち３０歳を越えて二度と浮かびあがるチャンスはなくなる。 まともな人生からドロップアウトしていく姿をまた見れると思うと実に楽しみだけど、何故こんな身投げみたいな行為をしたいのか疑問に思う。 今年は出ないのかな？と思っても毎年誰か一人は連休明けに来なくなる。 入った会社を２ヶ月で辞めて、まともな人生から外れる行為を何故やりたいんだろ？メリット皆無に思えるけど。 新卒で入った会社を超短期で辞めてメリットあるんですか？ 次の就職先を見つけているのならさっさと辞めようが全く問題はないですが。 高偏差値の大学を卒業し、難関資格取得でもしていない限りは2ヶ月で辞めたような人は大手企業には入社できませんけどね。 ちんけな低学歴で何の資格も無いのなら、職歴つくまで我慢しないと死ぬだけでしょ？
総合職は転勤がある、 一般職は転勤がない で、あってますか？ またどちらにおいても異動はあるのでしょうか？ 会社の就業規則によると思いますが 一般論で教えてください。
OB訪問といいますか、今度50代の方と話をすることになりました。どのような場所をセッティングすればよろしいですか？ 駅中にあるDELICAFEでも問題なさそうですか？
２９歳男です。 何年か前に自社の会社説明会の担当グループの一員になりましたが、変な質問をする学生がいるということで先輩にボロクソ言われているケースがありました。 (1)子供を私立にいかせるだけの給料は貰えますか？ この質問にたいして先輩は「自分次第です」と答えたそうです。後で激怒していました。 確かに、普通聴けないことをダイレクトにききすぎだし、NOと答えられるわけない質問ですね。 わたしも、先輩が怒るのはもっともと思います。 (2)御社の嫌なところがあれば教えてください。 この質問に対し、各先輩は「ありません」と答えました。 この空気なら私もそういわざるをえませんでした。 学生はいわゆるぶっちゃけトークがしたかったのだと思います。 嫌なところがない会社なんてありません。 多少は、この話にのってもよかったと私は思います。 宗教のような社風が明るみにでたなと思います。 質問した学生は、辞退しました。 どう思いますか？ ご意見お待ちしています。
今、わたしは正社員で働いています。 それと共に、地元でアイドル業(まだ駆け出しです。たまにテレビや地元のライブハウスでのコンサート)をしてます。 ギャラは貰っていないため、上司や会社に申告はしていなかったのですが、これから大きくなって活動が増えると会社の耳に入るかもしれません。お弁当や交通費もギャラの一部になりますか？ 接客業のため、お客さんからバレる可能性も…。 やっぱりこれも副業の一部に入るのでしょうか？だいたいの正社員の方々はきちんと会社に申請するものですか？
閲覧ありがとうございます。現在就活生の大学4年です。 そろそろ集団面接があるのですが、自己PRをお願いします、とか学生時代打ち込んだことは？と既に履歴書に書いてあることを聞かれた場合 履歴書の内容を簡潔で話す 履歴書の内容とは全くかぶらないエピソードを話す のどちらを話せば良いのでしょうか？？
芸大の3年生がやるべきこと、するべき就活準備 こんにちは 自分は4月から3回生になった芸大生です 専攻は映像で将来は放送か制作か広告関係の会社に行きたいと思ってます 学内説明会も行ける時は行き会社の名前はチェックしてます 僕は就活が不満で不満で仕方ないです 僕は昔から何をやってもダメなので人より早く行動するしかないのです ただ人より早く何をするの？って話です 何をやればいいかわかりません 就活に有利らしいB~C級資格を1,2個取りましたが弱いし、正直あんまり意味ないですよね？ 資格以外のこと言ったら僕なんにもしてないです サークルも専攻や志望業界となんも関係ないし、自主制作もやったといえばやりましたかほとんど友人監督の雑用です 僕のカラーなんて出てません バイトも飲食店や雑貨屋で接客やったぐらい なんも芸大生らしいことしてないです こんなんじゃ就活不満で不満で仕方ないです 唯一の救いと言えば単位に余裕ができたのでその気になれば大学を週1.2に収めれることぐらいです これから始まる3年目の生活 就活に向けて何をするべきでしょうか？
今転職したいと考えてる２３の男なんですけど。 企業へのメールってやめたほうがいいですかね？ 自分はこういう事ができて、ここのこの仕事をやりたいんですけど、何か仕事ありませんか？ なんでもやります！！ 的なメールってやめたほうがいいですか？ 加えて ＨＰ調べたらそこの募集はしてないようなんですけど。 今後募集する予定はありませんか？ってことと。 もし、募集があった場合受かるためにやっておいた方がいいことってありますか？ってこととか 外注などでその仕事を受注している関連企業を教えてくださいだとか。 企業間だけで、外には出ていない案件を教えてくださらないですかね。 っていう感じの質問って非常識ですかね。
今って就職はしやすい環境ですよね？ 有名大学の大学生でキチンと就活すればすぐに就職決まるし、前職で何をしてきたのかを説明できれば転職もあっさり決まるから。 データを見てもキッチリ売り手市場だとわかる。 無名大学の大学生、有名大学でも就活をしてない学生、前職で実績を残せてない転職者が職にあぶれるのは就職市場の問題ではないし。 就職市場の良し悪しって能力がある人がそれに見合った職に就けているかどうかで見る物であって、低学歴のクソや能力のないカスが正社員になれるのかどうかを判断するものではないでしょ？
IT企業に就職している方に質問です。 現在 高3になったばかりの理系女子です。将来は外資系の大手IT企業に勤めたいと思っています。 SEかソフトウェアプログラマーになりたいのですが、色々調べているうちに、ピンキリではあるが、そういう仕事は誰でもできる、ということを目にしました。新卒は就職が厳しく、下請け期間が長い、とも。 新卒ではないとしたら、どういう風に就職ができるのでしょうか？大学院を卒業した人も新卒ではないのでしょうか？ また、外国で仕事をするのも夢なのですが、アメリカの大学でコンピュータサイエンスなどを専攻するのは、就職の際に役立ちますか？ やはり、日本の大学に行った方がいいのでしょうか？ 日本にいるとspeakingやlisteningの能力をあげるのは難しいと思います。日本の会社に勤めて海外に行けるのを狙うとか、海外に行くことが決まってから英語を頑張るとかは、あまりしたくありません。 そこは妥協すべきですか？ 特に日本人は英語を第二言語にしている以上、アメリカの大学に入学できたとしても、卒業が難しいと聞きます。お金が無くなり、泣く泣く帰国する人もいるとも聞きました。 アメリカの大学に行き、そこで就職する、という私の考えは甘すぎますか？アメリカはAppleやMicrosoft などの本社があり、IT技術が最先端なので、アメリカでそういうことを学べれば、と考えています。 P.S. IT業界での女性の待遇はいいのでしょうか？やはり男性でないと厳しい世界なのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
「シャープもあんなことになるんだから。今の世の中、大企業や公務員でも安泰とはいえない。むしろ中小企業のほうがこれからは安心」 中小企業に働いている人はこのような「最近は大企業や公務員もヤバイ。」っていうワードを使いますが、これは何を言いたいんでしょうか？ 大企業で不安定なら中小企業とかもっと不安定じゃん。大企業のことあげつらっている場合ではないと思うけど。 従業員の待遇という面で、中小企業が大企業に勝ってる部分なんか無いし。 大企業に行けない落ちこぼれが中小企業に行く、という構図は絶対変わらないでしょ？ 時代がどうなろうと。 東京電力とその辺の町工場、どっちに行きたいですかって聞かれて町工場に行く人いるか？ 東京電力はあんなに非難をあびたけど職にあぶれるような従業員は一切出なかったし子会社関連会社がいくらでもあるから転籍も余裕。 町工場なんか社長が少しでもやらかせば即不渡り。安定のかけらもない。 大企業でも不安定な世の中っていうのは 「どうせ大企業いったって不安定だから中小企業でもいいや。」っていうことではなくて 「それだけ大変な世の中なんだから大企業に入ってからもしっかりやろう。」っていうことでしょ？ 中小企業勤務とかその時点で不安定なんだから論外だろって思います。 結局、「大企業でも不安定だから中小企業の方が・・・」って言っている中小企業勤務の人は大企業に行けない負け惜しみをしたいだけですよね？ 中小企業にいる人は行けるものなら大企業に行きたい人ばかりですから。
こんにちは。 某大手企業で有期契約社員として働いている20代♀です。 契約社員として入社して約半年がたちましたが、契約が3年までと決まっているため最近不安になってきました。労働条件も仕事内容もほとんど正社員と同じなのに、MAX3年までしか働けません。正社員登用制度について上司に聞いても、今整えていると一点張りで、詳しく聞こうとしてもはぐらかされます。面接の段階でもそんな感じの答えでしたが、仕事内容が自分に合っていると感じたので入社しました。しかし入社して半年、正社員登用制度が本当にあるのかどうかと怪しくなってきました。 福利厚生は良いし、会社の人たちも良い人ばっかりで仕事内容に特に不満もないので3年で辞めたくありません。しかしこの状況を見るに、もうすっぱり正社員登用はないとあきらめて正社員で転職活動すべきでしょうか？もう年齢も30に近づいてきていて未婚なので転職するなら早めがよいのではないかと焦ってます。3年後のことを考えると、今している仕事も無駄なのではないかとも思えてモチベーションも上がりません。なんとか正社員として認めてもらえるように、仕事でも一定以上の成果は出しているし、積極的に正社員のイベントにも参加してはいるのですが…困りました。 どうか同じような経験あるかたいらっしゃいましたらアドバイスください。よろしくお願いいたします。
今の会社に勤めて20年位になる独身男性です。未だに役職に就いてる訳ではありませんが・・。組合を抜けてくれないか、と会社から言われ組合をぬけました。(組合員は若手ばかりで大した力もなく入ってても意味は無いので。)　 　今さら聞くのも変ですが、非組合員だとどんなデメリットがありますか？
最近ある企業の求人を見たのですが、給与条件には・・・ 本給・・・6万円ちょっと 資格給・・・11万5000円 計約17万5000円 と記載されていました。 そこで質問なのですが、資格給が本給より上回っているのは普通のことなのでしょうか。 そこら辺の事情には疎い自分なので教えていただけたら幸いです。
政治家の秘書なら持ってますか？ 企業の秘書は普通持ってませんか？
私の話ではないのですが、 保険会社の担当者に、そこの会社の正社員の面接を受けてみたら？と言われた人がいます。 断りを入れたそうなのですが、すごく説得されて面接を受けさせられることになったみたいです。 なぜ、断っているのに受けさせようとするのでしょうか？ こういったノルマもあるんでしょうか…？ 担当者が面接官な訳ではないし、 この場合、落ちる可能性も普通にありますよね？ 自分の話ではないのですが、気になってしまい質問させていただきました。 お願いします。
残業代が出るだけでもホワイト企業だと思いますか？
私は、21歳の男です。 18の時に、地方国立大学の経営学部に入ったのですが、高校時代に部活もバイトもやらず、ずっと家にいたものですから、いざ一人暮らしになると心細く、ストレスがたまりにたまって帯状疱疹になってしまいました。 入院中に期末考査を受けられず、再試験もないとのことで、留年が決定して中退しました。 その後、経理の専門学校に入学し二年間必死に勉強しましたが、結果につながらず、日商簿記2級、ビジネス会計検定2級しか取得することができませんでした。 そして、就職活動も思うようにいかず今年の3月に内定の出た印刷工場に就職することになりました。 印刷工場ということで、３Kという噂通り過酷な職場で、正直、入社一日目から圧倒されています。 当分の間は、先輩社員について紙積みを習い、一人で紙を積めるようになるのが目標らしいです。 しかし、一日働いただけで、腰が痛いのなんの膝が痛いのなんの肉体的にもしんどく 社会経験もまったくないので、人付き合いでもかなり疲れています。 現状、仕事を初めて1日なので何も言えませんが、続けていける自信がありません。 みなさんは、私の心が弱すぎると思うかもしれませんが、しかし、心はいますぐに強くなるものではありません。 質問にならないというか質問が多すぎてまともらないというか、つたない文章を長々と綴ってすみません。
こんにちは。私は２４歳の女性で２０１２年の３月にデザイン専門学校を卒業しました。グラフィックデザインの勉強をしていました。卒業後はデザイン会社を中心に就職活動をしていました。ですが、内定は得られませんでした。その後はデザイン職とは関係のない仕事をしていました。(インターネット通販会社の倉庫でパートとして働いていました)今は会社を自己退職し、求職活動をしています。何度か採用の連絡を頂きましたが、条件が合わなくて辞退しました。家族ともこれからの事について相談しています。母が「３月いっぱいまでデザイン職を探して決まらなかったら前みたいに違う仕事してみたら？」とアドバイスを貰いました。私もそう考えています。ハローワークやインターネットで求人を探し、気になった求人には問い合わせていますが、 未経験でも応募は可能ですが、実務経験の方が応募してきました。実務経験の方が選考に進むと思います。と言われる事があり尻込みしてしまっています。ただ専門学校で勉強しただけだし、実際に会社に入って経験した事がないのでデザイン職に就くのは難しいのかなと感じています。 もう２４歳。同級生は順調にキャリアを積んでいます。それに比べて私は…。情けなくなります。そこで質問なんですが、デザイン職は潔く諦めて別の仕事に就きながら趣味でデザインを続けるのか、それともデザイン職は諦めずに就職活動を続けるか。どちらが良いでしょうか？アドバイスお願いします。
アメリカの会社は転職するたびに給与が上がり、能力が上がれば、それなりの待遇。日本の会社って転職はマイナスでリセットされ、転職自体が悪いことで、かつ能力の高い人を排除しようとします。昇格する人ってその会社の平均的で人気がある人。だから能力の高い人材は日本企業離れてしまうのでしょうか。逆にアメリカの会社でも平均以下だと肩叩きになってしまいますか？日本企業は平均以下でも居座って、くだらない仕事を作ってしまうのでしょうか？
質問させていただきます。 今年40歳になります。 人生の折り返し地点を迎えるにあたりＡＶ業界に転職したいです。 映像関係の仕事の経験はありません。かといって女性との経験が旺盛でもありません。 40歳になろうとしている現在も独身です。 ＡＶ業界は映像の世界でも特にお金にシビアで近年はネットの普及もあり 売れる作品を作れるユーザーの心理がわかる人しか採用されないイメージがあります。 残りの人生をＡＶ業界に埋める覚悟はあります。どういったアピールをすれば相手方の心を掴めんで採用に近づけるでしょうか？
IT企業の中でも、『消費者心理』などの社会心理学を利用している企業を探しています。 どのようなIT企業がこれらの特徴を持っていますか？
ネットの情報や富士通・その関連会社で働いている・働いていた社員さんとお話をさせて頂く機会があり、そういった情報を見聞きしていくと、「激務で本当に疲れてしまい辞めてしまう人が多い職場」など悪い話ばかり聞きます。 そこで質問なのですが、富士通・その関連会社はブラック企業なのでしょうか？ ※出来れば富士通・その関連会社で働いている・働いたことがある方はどういった職場なのか教えていただけたら幸いです。 宜しくお願いいたします。
この特徴を持つ企業を探しています。 (1)ビジネス数学を使った職業である (2)業務の効率化、またはクリエイティブさが必要な仕事である (3)なるべく30歳時に550万~700万程度の年収が望める（中堅企業、BtoBなど、あまりほかの就活性が知らないような企業特に！） (4)これはできればですが、英語を使う機会がある 数多く上げてもらえれば、あとは全体的に比較してみたいと思っております。 ですので、ここはちょっとだけ違うかな？と思うような企業でもどんどん押してください！ 宜しくお願いします！
私は、ただいま就活の学業・ゼミで取り組んだ内容に書くことに着いて悩んでおります。文系の大学でプログラミングを学習するゼミに所属しており、システムエンジニアを募集している企業に向けてのエントリーシートを書こうとしているところです。 　ゼミでは、自主的に勉強し、前期後期1回ずつ、自分の学習した内容を講義として、学生含め教授に向けてプレゼンテーションを行うといった内容でしたので、私は、自分の番の1週間前ぐらいに少し学習し、発表するプリントをまとめて発表するといったことを今まで行っていたので、プログラミングについて、あまり自信がなく、そのことについて、書いてよいのか悩んでいます。一般企業ならまだプログラミングが少しできますと書いても良かったと思うのですが、システムエンジニア募集の企業では、プログラムを専門に勉強した学生もたくさんいらっしゃると思いますので、あまり書くことはよくないのではと思うのです。もちろん私が必死にプログラミングについての勉強をしてこなかったのが悪いのですが…。；。； 　このようにしては、どうですか？等の意見がございましたらお教えいただけるとありがたいです。
(1)ビジネス数学を使う (2)何かの計画や戦略を検証し、修正する (3)型やルールを作り、効率化する これらの特徴を持った仕事は何がありますか？ 私が思い浮かぶ職種以外で、(1)～(3)どこかに当てはまる仕事を紹介してください！ 私が思い浮かぶのは、 (1)税理士や経営、会計コンサル (2)経営コンサル、FP、…など（勝手なイメージですが、例えば、ローソンの今の狙っているターゲットをどの様にキープしたりするか、または変更したりするかを考える仕事） (3)思い浮かびません…例えば、貿易会社で、どの様な物を輸送する場合に、どの様なルートを通るのが良いか、などを検証し、新たにルートを考え直す…など です。 よろしくお願いします。
現在就職活動中の大学生です。 ３月の半ば頃何度か同じ番号、似た番号からの着信がありました。いずれも留守電には何も入っておらず、その番号を検索しても何の情報も出てこなかったです。 まだプレエントリーのみでどこの企業にもエントリーしていない時だったのでリクルーターではないと思い無視してしまいました…本当に反省しています。 そこで質問なのですが、 １、プレエントリーの時点でリクルーターが活動することはありますか？ ２、リクルーターが電話する時に留守電に何も残さないのは普通でしょうか？ ３、リクルーターの電話を無視するとそこの企業はもう不採用でしょうか？ 質問が多くて申し訳ないのですが、どなたか分かる方がいらっしゃるなら回答していただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 現在就職活動中の大学院生の者です。 第一志望の会社の説明会参加日について迷ってるので質問させて頂きます。 現在、来週月曜日に第一志望の会社の説明会＆筆記試験（SPI）の予約をしています。 しかし、今日別の会社の筆記試験（SPIの非言語のみのようなもの）を受けてきたのですが、筆記試験の対策が不十分であり、あまり自信を持って解くとこが出来ませんでした。 このままの状態で第一志望の会社の筆記試験に臨んでも確実に落ちるのではないかと考えられます。 そのため、説明会の予約を別の日にしようかと思ったのですが、日程が1か月後（4月下旬）しか空いておらず、どうしようか迷っています。 遅い日程で受けると、筆記試験対策を行う時間を十分に取ることが出来ますが、その会社にあまり積極的（乗り気）ではないと思われるのではないかと心配しています。 このままの日程で受けるか、1か月後に受けるべきか、アドバイスがあれば教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 仕事についてなのですが、一年で3箇所退職しました。 というのも、大学を出た後、資格取るために専門へ進学しました。ほんとは大学卒業後就職しようと思ったのですが、そうも行かず・・・医療系の専門に行くことになり、去年卒業しました。 4月から個人病院で働くことになりましたが、半年で辞めさせられ、苦労して決まった2箇所目も早々と辞めるよう唆され辞めました。3箇所目も早々に退職。全て個人病院です。 理由は1箇所目は私自身に全く問題はなかったと完全に言い切れるかは分からないのですが、理由が不当でした。新卒で入ったため仕事はできませんが、同じ職種の先輩が居ないながらもどうにか頑張ったのですが無駄でした。 2箇所目は、雰囲気が合わないからだとか。 3箇所目は、さすがに今回も辞めさせられるのかと思ってしまったところもあり、私にも日がないわけではありません。ですが、辞めてほしい理由としてエージェントから聞いていたのと違うからと言われました。 1箇所目から、そうそう専門の仕事をやっていなかったため、新たに次のとこいっても使い物にならないでしょう。同期と比べたら断然に差があります。2箇所目、3箇所目なんかもってのほか。なにもしてません。 これは、もう私に働く能力がないということでしょうか？？
16卒で明日から正社員登用前アルバイトが始まるのですがもう1社だけどうしても受けたい企業の面接があります。 ですが今日内定をもらい時期が時期なので明日からアルバイトとして研修も兼ねて働いてほしいと言われました。 基本が月～金で休みはなしと言われたのですがもう1社受けたい企業の面接は月曜日です。 この場合何と言うべきでしょうか？ 流石に「他の企業の面接なのでお休みさせてください」はまずいと思っています。 1ヶ月間はお互い様子見期間みたいな感じで職歴に残らないようにアルバイト扱いと言われたのですがその様子見の間に面接で休むのはやっぱり気まずいですかね… 良ければアドバイスお願いします。
私は上場してない企業の事務職として働いているのですが 私の働きも日本のGDPに貢献しているのでしょうか？
ハロワで1年前くらいにカード？みたいのを登録したんですが なくしてしまいました これは再発行できますか？
福利厚生費、ボーナスなどの手当てを計算に入れて 一般的な働き方をしている正社員のサラリーマンの給料を時給換算にすると 年収200万円 年収400万円 年収600万円 年収800万円 はそれぞれ時給いくらぐらいですか？ 教えてくださいよろしくお願いします。
就活に対してネガティヴすぎじゃないですか？ こんにちは 自分は大学2年生の男です 三流大学ですが来年の就活に向けて学業資格サークルをひたすらがんばってます 大学の友人とも将来の夢を語りながら日々切磋琢磨しています ところが地元の友人と就活についての話をしているとみんな 「行きたい業界に行けるとは限らないし、そもそも正社員、いや派遣、契約もやっとの世の中だよ、偏差値が微妙な大学じゃ就活なんてキツイし、俺たちフリーターのこと今まで馬鹿にしてたけどさ、割と身近な存在かもしれないで」 わかります その通りです いや、でも僕たちまだ大学の2年生ですよ？ まだ就活開始まで1年もあるんですよ？ 現実を見るのは大事ですが、彼らそれで腐っていませんか？ 僕には腐ってるように見えます 中学高校のころ、低学年時は全然ダメな成績だったのにがんばって難関校目指した時のことを忘れたのか？ 自分は難関校に受かると信じて必死に勉強した時のことを忘れたのですか？ まぁ、結果はともあれ、たとえ落ちて三流大学に行ったとしても、必死にがんばった結果入学時とは見違える学力身につけたことは事実です 彼らはそれを忘れたのでしょうか？ やることは違えど就職活動も一緒だと思うし、少なくとも中学高校で一生懸命勉強した時と同じ気持ちで今がんばるべきだと思うのです 今が就職活動中であればそういう見方なっても仕方ないし、ならざるを得ない時があるのもわかりますが、準備段階でこういう思考になってる彼らが信じられません どうせ無理だと悟って腐ってバイトしてるだけにしか見えません 大した業界研究もしてないようだし、 腐ってる友人が多いです 自分の今の主張や心構えはおかしいのでしょうか？ 甘いのでしょうか？ 脳内お花畑なんでしょうか？
2017年卒の者です。大学生です。 現在私は就活をしており、中でもコンサルファームやシンクタンクなどに非常に興味がありました。 理由としては、物事を分析し、客観的に企業の経営や状況を俯瞰し、調べ上げた上で、その企業に合った経営へのアドバイス、提案等できるような仕事に興味があったからです。 しかし、私の大学は県立ではありますが、一流大学ほどの学歴はなく（マーチの少し下程度） 多くのコンサルファームからは学歴ではじかれてしまうようです。 ですので、コンサルファームやシンクタンク以外を併願しながら、他の業界の企業を受けようと思っているのですが コンサルファーム、シンクタンク以外に、分析提案できそうな業界や企業はありますか？ 因みにトイックは800点程なので、英語を使った職業なども可能です。 よろしくお願いします
しゃべっているときに、よく噛む人は仕事ができない率が高いですか？ カミカミなのに、仕事ができる人って居るのでしょうか？
ゼネコンとは建設会社と言う意味ですか？
もうすぐ社会人になります。 しかし最近困っています。 昔、例えば学生時代は試験とか、苦労があっても割と「よーしがんばるぞ！」ってそれをバネにがんばっていました。夢も自分なりにあったので目標にもしていました。 でも最近になって何とか社会人になって、資格やら仕事やらがドサドサ重なり始めたり、試験がダメだったりすると、 「怒られるんじゃないか？これから私は上手くやっていけるのか？」 「もう無理、何もがんばれないよ、逃げたいよ…」 ちょっとした事でも心が挫けて、ダメになってしまいます。 学生を終えて燃え尽きたのか？原因はいまいちわかりませんが、このまま時間を過ごす訳にもいきません。 こんな時、どうしたらいいでしょうか？アドバイスをお願いしたいです。
4月から高2の文系です。 将来私は日系企業に入り、海外で仕事をしたいと思っています。 そこで質問なのですが、 ・英語のレベルは、どれくらい必要なのでしょうか ・また、言語関連の学科につかなくても就職することはできるのでしょうか。 よろしくお願いします。
私は四月から高２になります。文系です。 将来外資系企業で働きたいという夢があり、県内でトップレベルの英文科に入りたいと考えています。(入れるかは別として、ですが) しかし母が言うには、 ・東京外大に入るぐらいでないと無理 ・それなら経済を学ぶべき と言われました。 私は翻訳者として海外で働きたいのではなく、会社の一員となり、派遣されるものとして海外で働きたい(私もよくわかっていないので意味がわからないと思います。すみません。) と思っているのですが、結局のところ何を目指せばいいのでしょうか。 外資系企業のしくみ、学科は何を選んだほうがいいのか、等教えていただきたいです。
バイト歴が微妙な就活 こんにちは 春から大学4年生になる就活生です 自分はバイト歴が少し微妙です 牛丼屋(1年生の時に半年) 配送業者の倉庫の梱包作業(2年の夏休み、1ヶ月契約の短期) 100均(3年生の時に5ヶ月) 微妙ですよね？ バイトって就活ではどんな評価ですか？ あとこんな微妙なバイト歴だったらもうバイト経験なしってことにして隠した方がいいんじゃないかなと思うんですけどどう思いますか？ 一応代替(？)エピソードとして、 ゼミでの研究活動に精を出していた バンド活動をしていた サークルで部長をやっていた どう思いますか? バイトが微妙なのもこれらのエピソードに起因してるからなのですが..... バイト経験がなし、微妙だったら就活少し不利になるとも聞いたのですがどうでしょうか？
現在商業高校に通う二年生の女子です。 販売士かITパスポートを取得したいと考えています。どちらの方が持っていて得でしょうか？ちなみに、卒業後は本屋で働くか製造業(食品系)にするかで悩んでいます。
自分は今年の4月から高校生になるのですが、中学の国語教師になるにあたって今からしておいたほうがいいことなどはありますでしょうか？
中学の国語教師になるのであれば、高校の選択科目で習字を選択したり、また書道部があるのであれば書道部に入部するなどして習字を学んだほうがいいのでしょうか？
私は今年の4月から正社員として働き始めるのですが、正直な話アルバイト経験があまりありません。（宅配便の仕事を短期で3か月、仕分けの短期を1日、ピッキングの仕事を1日）程度です。 一応、学校の講義は1日も休まず出席しました。サークルにも所属していましたが、一日も休んでいません。ただ、社会を少なからず経験するアルバイトをやってこなかったため、社会の厳しさや大変さに対する耐性がついていないため、心身共に疲弊してしまい休みがちになってしまうか、すぐ仕事をやめてしまうのではないかと考えています。 そこで質問なのですが、こんな私でも社会人としてやっていけると思います？ ※出来れば私と同じ境遇の方でエピソードを聞かせていただけたら幸いです。 宜しくお願いいたします。
就職したい企業がありません。この先不安です…… 来年の三月末に新卒予定の者です 今年から新卒募集が本格的に始まりましたが、合説にいくつか参加しましたが、行きたい企業がありません…… 興味のある業界はあります。密かにホテルで働きたいと思っていますが、就職サイトの自己分析ツールや、働いている人の体験談などを調べてみると私には到底無理なものばかりでした…… ダメな理由は 私は元々体力がないのです。(都内往復二時間くらいでヘトヘトになるほどです……)でもその業界は体力勝負です……コミュニケーション能力がかなり必要とされること(私は苛められたことが原因で人に積極的に話しかけたりすることができません。俗に言うコミュニケーション障害です……) ですから半分諦めかけています。 次に両親から地元に就職してほしいと言われていることです。主な理由は私が今遠くの大学へ通っているので、万が一地震や、雷、大雪なとで電車が止まった場合一時的に大学へ行けなくなってしまうので、実家から電車を使っても2,3駅近くのところへ就職しろとのことです。 私は特殊な資格も持っていないので事務くらいしかありません…… 両親に心配をかけたくないので迷っています…… 元々ホテル業界に興味を持ったのは、ある旅館が舞台のアニメがきっかけでした……高校生の主人公がトラブルを起こしたりしながらも一人前に成長していき、お客様を気遣ったり、同僚たちと連携していく姿に共感したからです…… 私は体力がないしコミュニケーション能力が欠如しているので、どの仕事にも共通する部分だと思うので、私は就職も出来ないのではないかと今から不安です…… どうしたらいいでしょうか……
先日の質問では多くの参考になる回答ありがとうございました。 昨日、新人イジメにあっていた職場を退職をしてきました。 会社に行くだけで吐きそうになりますが、ちゃんと面と向かって上司に退職の意思を伝えました。 辞めたことを親にも言っていません、親と同居をしていますが辞めた事を悟られないように同じ時間に家を出て(ほんと情けないです)図書館で仕事を携帯などで探しています。 明日にSOMPOケアネクストの介護のアルバイトの面接が決まりました、ただ不安があります。 31歳でバイトを始め3年後に介護福祉士の資格を取り、将来的にはケアマネの資格も取りたいなと思っています。 31歳で遅くはないのか、介護はそんなに甘いもんじゃないと認識をしております。 もうひとつはアート引越しで日払いのアルバイトをしながら医療系のルート配送の仕事を探そうかなと思っています。製造系の仕事は懲りたので私は人と話すことが向いてると感じました。ただ、この仕事は正社員になるのは難しいですが、契約社員でも長期的にできることが大事だと思いこの考えに至りました。 親には落ち着いてから仕事が変わったんだと話そうかなと思っています。情けない話です。。３月に正社員の仕事が決まり、その職場で無視や新人放置などに負けてしまいましたから。。 私の考えは甘いでしょうか？ぜひ皆様の厳しい意見を聞きたいです。
出身大学や前職のブランドで採用する人を選ぶ この採用方法が一番効率的でしょ？ 「学歴とか勉強で得た知識なんて使えない！仕事が出来るかどうかが全て！実践で得た経験が大事！」「大企業で勤務してたっていうブランドに乗っかってるような人って実力ない！中小企業で任せてもらってる方が実力ある！」 こんな感じのこと言う人多いけど、勉強もしてない低学歴にわざわざ金を払ってくれて、実践させてくれるような職場なんてあるの？ 同じ金払うのなら高学歴で知識ある方に払うでしょ。 学校でキチンと教えてもらえる環境でさえも勉強出来なかったような人が、会社で仕事しながら学ぶことなど出来るわけがないと考えるのが普通 名も知らん、東証マザーズにさえ上場してない会社で働いていたという経験をもってなぜ実力があるという信用になるんですか？ 大手企業に在籍していたのならば少なくともその会社に入ることが出来る能力があるという保証になります。 働いたら分かる、と言っても無条件で解雇出来るのは入社後2週間まで。それ以上は解雇させるにも正当な理由が必要。「実力ないから辞めてくれ」とは簡単には言えない。 2週間までに仕事の実力がわかりますか？ 仮に2週間で仕事の能力を判別させるプログラムがあったとして、 実力があるかどうか分からない低学歴や名も知らん会社の出身者もとりあえず採用して実力をはかりますか？ 入社させたら、年金、保険の手続きや社内メールアドレス、ｉＤの付与、研修や指導、多くの時間と金を使うことになりますけど。 色々と考慮しても 出身大学や前職の会社規模などのブランドで決める方が早いし確実。 だから日本は大学が大切だし、新卒での1社目が重要。ここでコケたら人生終わり。 結局、「学歴なんか関係ない」とか「大手にいたからといって別に仕事できるわけじゃない」って言ってるような人って、採用活動を軽く考えているチンカスでしょ？ 縁故採用とかヘッドハンティングのような、個人の能力や性格を時間をかけて精査するような場合でもない限りは、ブランドだけ見て決める方が現実的だし効率的ではないでしょうか？
2歳児を抱えシングルマザーになりたてのものです。離婚調停中に就活し、シングルになったと同時くらいに２つ内定をいたただきました。 正社員の保育士の仕事と、幼児教室のパートの仕事です。結婚前まで子供に関わる仕事をしてきたため、同業種で内定をいたただけて大変ありがたい話です。しかし、どちらに入社すべきか本当に迷っています。 保育士の仕事は、多忙なわりに、今まで働いてきたどこよりもお給料は安いです。そして休みは極めて取りづらそうです。ただし、社保完備。そして家や子供の保育園からも近く、通いやすい環境です。 幼児教室のパートの仕事ですが、こちらは、一年後を目処に正社員にチャレンジさせてくれるそうです。正社員になれたら、お給料は保育士の倍近く、また、子供が熱を出した場合など、わりと融通が効きそうです。しかし、あくまで、社員になれるかどうかは、「確約はできない」。(でも、私の経歴から、ほぼなれる的な話でした)。 シングルになり、目下、考えることは先立つもの、です。 せっかく正社員の内定をいただけたのですから、保育士の仕事に就くべきでしょうか？ 一年後の幼児教室の条件(社員になれたら)があまりにいいので、目がくらんでいます。 ご助言をいただければ幸いです。
現在新卒で、就職活動中です。 2月の末にとある企業から、○次面接通過しました、次回最終面接ですと、メールで連絡がきました。その際に、後日面接の日程は電話でご連絡致します、と添えられていました。 しかし今になっても連絡が来ず、自分から催促してよいものかどうか悩んでおります。 催促することが失礼に繋がるのではないか、今は3月なので企業の方も忙しいだろうし…と考えてしまい、連絡すべきなのか分からなくなっております。 友人からは「そんな催促なんて…焦らないの！」と言われてしまいました。 ちなみに同じくその会社を受けていた知人は、日程連絡が来たそうですが(ただ提示された日程は4月頭だそうで、遅い！と申しておりました)、私の担当の方とは違う人がその知人の担当なので、参考にならないのかなあと思っております。 志望度が高いところなのでどうしても気になってしまい仕方がありません。 こういう時、皆様ならどうされますか。
薬剤師の採用にて助言を下さい 調剤薬局にて新卒・中途で薬剤師の採用を行う際に気を付ける点などあれば教えてください。 設立して数年の若い企業です。 応募要項では賃金や休日、就業時間、福利厚生は他社と比較しても平均的に設定しております。 基本的に転居を伴う異動は無しです。採用目標人数は3～5名です。 企業方針として他社とは違う方針を打ち出して差別化をはかっていますが、やはり大手や準大手には勝てず合同説明会に出店してもほとんど見向きもされません。 積極的な呼び込みをかけて話を聞いてもらっても、他の大手を回りたいのか席をたたれてしまいます。 マイナビ等を使用するにもやはりコストがかかります。しかし新卒の薬剤師は欲しいので、採用支援の企業を活用しましたが上手くいきませんでした。確かに説明会やセミナーへの参加率は上がりましたが最終面接まで来てくれた学生は3人ほど。内定を出しましたが他社を選択され、結局は内定者0となってしまいました。 中途も募集をかけてはおりますが、会社の方針としては中途採用の場合は新卒採用に比べて非常にコストがかかる(人材紹介会社へ採用者年収の約3割を別途支払う為)ので、出来れば新卒をとりたいという考えです。 中途は即戦力になるメリットもありますが、前職・前々職の経験がある分当社の様な、他社と差別化を行っている業務内容に違和感を覚え、入社してもすぐに退社してしまうリスクも高いので・・・ 現在ではインターンの受け入れを行い、期間中は自社や自店を良く知ってもらいつつ成長を促し、ゆくゆくは弊社を選んでもらえる様に小まめにコミュニケーションをとっております。 しかしながらそれだけでは中々難しいところもあります。 今後、薬剤師の採用を行っていくうえで弊社の様な新参の小さな企業はどの様な採用を行っていけばよいのでしょうか。 他業界の人事様、同業の人事様、採用代行会社に勤まれてる方、その他様々な方からのご助言を頂けましたら幸いです。 よろしくお願い致します。
とあるNPOの求人には「運転免許あれば尚可」とあり、 私は運転免許を持っていたなかったのですが、 興味のある仕事だったので、 応募書類を送ったら連絡が来て、 面接も通過し、現在、最終段階の実習に進んでいます。 実習は9日間で、正式な合否の通知はその後です。 このNPOの活動ではやっぱり運転免許が必要な場面もあるだろうなあ、と思って、 面接時に採用担当の方（今も毎日、現場に出ている方です。）に相談したら、 「あ、それなら、運転できる人が他に十分いるから全然大丈夫！！」と 力強くハッキリ言われました。 他の場面でもハッキリそう言っていただきました。 なので、安心していたのですが、 今日、実習中の何気ない会話の中で、とあるスタッフの方から 「え？運転免許ないの？この仕事するならあったほうが絶対いいよ！ 部署にもよるけど、必要な場面、多いと思うよ！？誰だって最初は怖いと思うよ？？」 と言われてしまいました。 悪気のない感じで、笑顔でですが、けっこう繰り返し、強く・・・。 他のスタッフとの会話でも 「ちなみに、運転免許はお持ちですか？え？無いんですか？？そうですか・・・」 みたいなリアクションでした。 ちょっと気にしていただけに、すごく重く感じてしまいました。 私にできる範囲内のことであれば、 運転できない分の埋め合わせ（資格や技能の取得、雑用、などなど・・・）は したいと考えております。 ただ、車だけはどうしても怖い・・・。 親からもずーっと「あなたは車だけはやめておきなさい」と言われ続けてきました。 本当に運動神経悪いのです。 ちなみにコソっとほかのスタッフにもこの件を相談したら、 「別に免許無くても大丈夫！！実は他にもそういう方、けっこういるんですよ～！＾＾」と 励ましてくれました。 そう言ってくれる人もいて、何より採用担当さんがOKを出してくれているんだから、 何が何でも必要ってわけじゃないんですかね。 私が考えている仕事の方面は運転免許が必要条件となっている求人が多いので、 大丈夫と言ってくれている今の応募先はとても貴重なのですが・・・。 実際に働き出してからのことがすごく不安になってしまいました。 このような職場の事情をこちらで質問しても、 第三者からは言えないとは思いますが、 皆さんのご経験からのなんらかのアドバイスなり経験談なりを お願いできればと思い投稿いたしました。 どうぞよろしくお願いいたします。
カスタマーエンジニアについての質問です。ある時求人サイトを見ていた時にカスタマーエンジニアの募集がありました。 一通り職務内容を読んでみると「機械の保守・運用」というイメージがありますが、どういったことをおこなっているのかいまいちピンときません。 そこで質問なのですが、 1.カスタマーエンジニアの一日の仕事の流れ 2.（会社ごとに違うと思いますが）激務なのか 3.どういった人が向いている仕事なのか といった以上の3点（1点だけでも構いません）について教えていただけたら幸いです。宜しくお願いいたします。 ※出来れば経験者の方の意見を聞かせていただけたら幸いです。
旧帝理系院生です。ジョブマッチングを利用している企業は、推薦応募時に併願みたいなことをしても大丈夫なのでしょうか。 ジョブマッチングでマッチング確定後、推薦状を出す企業を選ぶ、ということをしても良いのでしょうか。 つまり、エントリー段階では「学校推薦を取る予定です」と複数社に言い、マッチングで複数社がマッチした場合、そこから1つを選んで推薦状を出し、他は辞退するということは可能なのでしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1273014837 これのベストアンサーを見て、本当にいいのかなと思い、質問しました。 ご回答お願いします。
就職活動中の文系学生です。 現在志望業界・業種を絞っている最中なのですが、未だに方向性すら定まらず苦慮しております。そこで、お知恵を拝借したく質問致します。 以下に挙げる内の2つ、または全てに当てはまるような業界・業種・職業にはどういったものがあるのでしょうか。 ・就業後、専門知識を必要とする（専門性が高い） ・1対1、或いは1対多数で人に教える・伝える・導くことができる ・個人消費者向け事業(B to C) 恥ずかしながら、私は職業に関する知識に乏しく、せいぜい教師や士業といったものしか思い浮かびません。たいへん漠然とした内容の、不躾な質問とは存じますが、他にあるならばどうかご教示いただきたいです。 よろしくお願い致します。
遅くとも明後日には医療ソーシャルワーカーの求人に送付する職務経歴書なんですが、内容が薄い気がして不安です。 私の長所としては、利用者に対しての誠実さ・常に丁寧で優しい対応・真面目・ストレス状態に強いしか思いつきません。 どなたか下の自己ＰＲを添削していただけないでしょうか。 　 私の一番の強みは利用者に対して常に誠実であることだと思っています。　 　在職中、利用者からの用事にはどんなときでも利用者の視点にたって、解決に向かって粘り強く対応しました。そのことがよく利用者やその家族からの相談や施設に対する苦情を持ち掛けられることに繋がっていたと思います。その為、施設に常駐するケアマネジャーは自分から施設利用者のニーズや日常の様子等のケアプランに必要な情報を集められることが多かったです。 　その経験から、利用者に対する誠実さについては誰にも負けない自信があり、その誠実さが貴院の基本方針である「患者様の人権や意見を尊重し、患者様の立場にたった医療（福祉）の提供」に役に立てると考えております。 　病院である以上、職員や患者様との正確で具体的なコミュニケーションを取りながら業務を行い、貴院の力なれたらと心より思っております。 　医療ソーシャルワーカーとしていずれは大成し、多くの患者様の為になることが今の私の夢でもあります。 　そのためにも、毎日の患者や職員の皆さんから教わることは多く。常に前向きに今後、進んで行けたらと思っています。  　
今年の春から短大の2年生になるものです。私は公務員を目指していて予備校にも通わせてもらっています。教育行政か学校事務で働きたいと思っているのですが、もし無事に採用してもらえたとしてもそこでしっかり働いていけるのかどうか今、とても不安です。 高校を卒業するまで場面緘黙の症状が出ることが多く、短大に入ってからは克服できたと思っているのですが、グループディスカッションではことばを発することが出来ず、年上の人とは雑談的な会話をすることができないなどの後遺症があります。 どのような職につくことになってもコミュニケーションをとることからは避けられないということは分かっているのですが、自分に自信が無さ過ぎてこの先、しっかりとした人生を送っていけるのか不安で泣きたくなる時もあります。責任感があって真面目な性格だと言われる私ですが、こんな自分でも働いていけると思いますか？もちろん自分自身が変わる努力をしていくことが一番大切なことだと思うのですが、、、。
こんにちは。 医療通訳について、できれば実際にお仕事についていらっしゃる方の ご意見を頂ければと思い、質問させていただきます。 私は通訳業としての経験はありません。 アメリカの短大を卒業していて、TOEICは885です。 以前仕事をしていたとき、業務の一部として通訳をすることは ちょくちょくありました。また英語だけを使って仕事をすることは 問題ありません。英語はこのようなレベルです。 しばらく仕事からは遠ざかっていたのですが、これからまた 仕事を再開することになり、いろいろ調べる中で、医療通訳と いう仕事を知り興味を持っています。 医療通訳はそれまでボランティア的な扱われ方が多かったよう ですが、今現在もそうなのでしょうか。つまり、収入としては 安定性がない業種なのでしょうか。 その他、医療通訳の業界についてご存知のことなどあれば、 教えていただきたくよろしくお願いいたします。
私は現在就活中の専門学生です。 エントリーシートにその他学歴・職歴などという欄が設けてあるのですが何を書けばいいのでしょうか？ スペースは30字程です。 高校卒業経歴とかを書くのでしょうか？ よろしくお願いします。
今就活をしているのですが、リクナビというサイトで、ゼミの専攻分野を決めるところがあるのですが、主にゼミでは私はプログラミングを学習するゼミに所属しているのですが、この場合分野は何になるのでしょうか？情報学　ソフトウェアでよろしいのでしょうか？分野はいくつかある中から選択するタイプなので、入力が出来ないので困っているんです。分かる方いらっしゃいましたら教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
今年、定時制高校卒業したばかりの18歳女です。 卒業するために必要な単位数を取るのが遅かったため、今でもハロワに通って就活中です。 地元就職希望なのですが、私の地元の求人は要普通自動車免許のものが多いです。しかし私は原付免許しか持っていません。 3月内に就職先が決まらなければ、最悪フリーターしながら、免許取得に必要なお金を貯めようと思ってます。十分貯まり、免許が取れたら、再び就活するつもりです。 目的があってフリーターになるのはアリだと思いますか？ ちなみにフリーター云々は親の提案です。
大阪芸大卒でテレビ局に就職した人はいませんか？ こんにちは 自分は大阪芸術大学の映像学科の2回生です 将来はテレビ局に就職したいと思ってます 就職するとなると、学内企業ガイダンスに来ていたことを確認した関西テレビ、毎日放送、朝日放送になるのかなと思ったのですが実際就職はどうなんでしょうか？ テレビ局は狭き門ということは聞いてます 国公立大学の人たちがごっそり席を確保していくことも知っています 果たして、本当に大阪芸大でテレビ局はいけるのでしょうか？ 一応今は自主制作映画の撮影に参加したり、放送や芸術だけじゃない全ての業界に通ずる就活に有利な資格の勉強をしています もし、大阪芸大の映像か放送学科の卒業生の先輩方がこの質問を見てくれたらいろいろ教えてください🙏 また、テレビ局以外にもこんな業界や関連会社があるよといったこともあれば教えてほしいです
私はそろそろ大学を卒業し4月から入社する予定ですが、入社予定の企業の評判が書かれているサイトがありそれを閲覧したら評判が散々でブラックだったことに今頃気付きました。 私はその会社を選んだ理由として会社が有名な会社の子会社だということもありそこに行くことを決めていました。 今からその会社の内定を辞退しようと思っているのですが、このまま就職活動を続けても3月までに内定を受ける保障はないですし、既卒になったら就職活動では不利になると聞いているので中々踏み切れません。なおかつ（うろ覚えで申しわけないのですが）入社する2週間前までに内定を辞退しないと法的に駄目だという話しも聞くので意気消沈です。 このまま入社した方が良いと思いますか、それとも何か策はあると思いますか。 教えて下さい。宜しくお願い致します。
4月に赴任（新規採用）する勤務先周辺に，居住できる雇用促進住宅や賃貸物件，下宿なども見つからず困っています。実家からは物理的に通うのは不可能です。職場の事務方も探してくれているようですが，引き続き探してくださいとのことでした。 赴任日は迫るし，引っ越しの算段も出来ず，非常に困っています。 勤務先には怖くて聞けないのでここに質問するのですが， （１）採用取り消しはありえるか （２）見つかるまでのホテル住まいに掛かる費用への手当はあるのか ご存じのケースがあれば教えてください。 （２）は事務方からのアドバイスですが，電話口での思いつきなのかもしれません。
閲覧ありがとうございます。 先日内定先の健康診断を受けました。日にちが経ってから内定先から電話があり、「健康診断について2点ほど確認したいことがある。面談のため本社に来て欲しい」との内容でした。 これは再検査または重病が発見されたための面談なのでしょうか。正直なところ内定取り消しにされるのではないかと不安です。 というのも、私は以前鬱病や摂食障害患者でした。通院もしていましたし、薬も服用していました。ですが、内定先の健康診断の際既往歴には記載しませんでした。(現在は服用も通院もしていません。人並みに生活を送っていると自負しています) ちなみに、健康診断の際に書き込む用紙には「虚偽の申告があった場合は解雇」との記述がありましたが、申告せず、既往歴には「なし」と記載しました。 こういうった経緯からとても不安を感じており、以下の３点について質問させてください。 (1)内定段階で虚偽の申告が発見された場合、やはり内定取り消しになるのか。 (2)会社は個人のそれまでの通院履歴や高校大学の健康診断結果を個人を通さずに取り付けることが可能なのか(内定先から提出を求められていないため大学の健康診断結果は提出していません)。 (3)面談の際「健康について何か隠していることない？」と曖昧な状態で質問された場合、正直に話すべきなのか。 私が就職することを親は私以上にとても喜んでいるのでどうしても相談が出来ません。 とても不安です。どうかお力添えいただければと思います。 よろしくお願い申し上げます。
こんばんわ。 タイトルにもある通り私は統合失調症の患者で、病気が酷かった頃は３ヶ月強制入院させられました。 そこでしっかり治療して退院した後、今は症状も落ち着き、月に１度通院をしています。 私は現在とある大学の学生をしており、この春から晴れて３年生です。 ３年になればゼミにも参加して、学業により一層励むことになると思います。 就活も意識し始める時期でしょう。 さてここからが本題なのですが、私は周囲の家族や知人からは、公務員になることを薦められます。 理由は、統合失調症などの精神病に理解が得やすいからだということらしいです。 その分ちゃんと勉強しなければ公務員試験には受かりませんが…。 逆に中小企業だと、いくら障害者雇用枠が設けられていたところで、本当に理解を得るのは難しい可能性があると聞かされました。 また仕事に慣れない最初の頃は、過重なストレスで病気が悪化する、とも。 そこでみなさんに相談なのですが、私は公務員か中小企業の会社員か、どちらを目指して将来を見据えて行動していけばよいのでしょう。 取捨選択ができるほど単純な問題ではないのは承知していますが、何卒よろしくお願いします。
4月から看護師として働きます。 病院に名札に使用される証明写真を送らなければならないのですが、私服で撮ってしまいました。 スーツの方が良いでしょうか？
四月から法務教官として働くのですが、勤務地が実家から遠いため地元の役所に転職しようと思っています。 そこで、質問なんですが1年目から有給は取れますか？ 取りたいのは試験 のある日曜日の5月29日と6月12日です。 有給の修得理由は法事か友人の結婚式と言うことにします。 新人がいきなりいきなり有給を申請できますか？ 人が足りてないみたいで祝日の代休は買い取りとか言ってました。 ついでに、新人は殴る蹴るの教育するパワハラ体質の矯正でそんなことしたら苛められないですか。
今月の末に会社説明会があります。 今年の新入社員は私含めて2人で、もう1人は私の友人なのですが、金髪の人が働いてたり容姿についてかなり自由なのに加えて社員の皆さんもフレンドリーで全く堅苦しさがない会社なので会社説明会にも普段着で行く、スーツも買わないと言っています。 説明会の案内に服装のことは一切書いていなかったので普段着で行っても特に問題はないのでしょうか？ 私は社会人になる以上スーツの一着は持っていた方がいいかなと思ったので購入しています。やはり持っているなら友人の意見を無視してスーツで行った方がいいのでしょうか？ ちなみに高卒で小さい工場での包装作業です。
27歳の再就職先を探している者です。 最近SNSなどを見て同級生の活躍がやたら気になります。 私は最初の就職先で仕事や人間関係がうまくいかず退社しました。別の仕事を探しているのですが何かこれといってやりたいことがあるわけでもないし、自分に特別なスキルや実績もあるわけでもないので困っています。 同級生は海外で活躍したり、結婚したり、博士号を取ったりしてうまくいっているのがSNSなどでわかって焦りを感じることが多いです。 皆さんの中に私のように20代後半から新しいキャリアを見つけて築いて活躍された方はいらっしゃいますか？ その時どのように見つけられましたか？何か心構えなどがあれば教えてください。 あと友人のSNSは仕事が落ち着くまで見ない方がいいでしょうか？
いつもお世話になっています。 就職の身元保証人を探さなければならないのですが、親と仲が悪いので大学の先生に頼もうかと思っています。 身元保証人が親でなくても大丈夫でしょうか？ 「親でないと目をつけられる、頭を下げて頼んでこい」と親に言われるのですが本当に目をつけられるのでしょうか。 ご回答お願いします。
ＩＴ企業にたいして言う言葉ですか？
転職サイトから応募して（事務職の正社員）、面接を受けた会社から翌日に採用連絡がきました。 有難いことなのは重々承知していますが、素直に嬉しいと思えず迷っています。 仕事内容や待遇面も大切なのですが、私はけっこう職場環境を気にしてしまいます。 会社内だけでなく、会社周辺の環境も気になってしまいます（町の雰囲気とか）。今回面接に伺った会社もそこが引っ掛かり『不採用だといいな』と少し思ってしまいました。二次面接があるかもしれませんと言われていたので考える時間はありそうだと思っていたら、翌日、採用の電話をいただきびっくりしました。 同じ日にもう一社面接を受けていたので、その旨を伝えて、考える時間はいただいています。 せっかく正社員（試用期間が３ヶ月間ありますが）での採用なのに、環境なんかを気にする私はおかしいのか・・・でも長く勤めたいので環境も大事だと思う自分もいます。 皆さんは職場環境て気になりますか？
結婚した場合、奥さんは専業主婦でやっていけますか？ 大阪国税局採用で、専門卒、30歳、子供は一人の場合です。 大阪府内で賃貸暮らしだとします。
私は自分の住んでいる県の隣の県に住みたくて、その近くで就職したいと思ってます。 私はもうすぐ大学既卒3年目になってしまう24歳で、最近までフリーターをやってました。 ですので、一応自分の県にある新卒応援ハローワークも使えます。 ですが、その住みたい県にわかものハローワークがあるので、そのわかものハローワークの方がその住みたい県の就職に強いような気がするのですが、どう思いますか？ ちなみにその住みたい県の新卒応援ハローワークは遠いです。 あと、その住みたい県のわかものハローワークの方が自分の住んでいる県の新卒応援ハローワークより近いです。 私はその住みたい県のわかものハローワークに行く方向で考えてますが。
工場勤務でも未経験で年齢が同じの場合、高卒より大卒の方が間違いなく給料は高いですか？
先日応募会社（A社）から面接日時のお電話がありました。 その後今日ふと思ったのですが、ビルみたいな建物ではないのですがそのA社はB社と一緒な建物にあるそうで実際面接に行ったとき、受付の窓口がA社B社別々であるのか、それとも一緒なのかということを電話で聞いたほうがいいか迷っています。 こういうことを聞くために電話してもマイナスにはならないのでしょうか？ よろしくお願いします。
大学中退した時点でまともな就職先なんてないでしょ？ 大学中退してから二年遊んだような人が一社目から安定した優良企業になんかいけるわけないと思います。 ブラックくさい営業会社くらいでしょ？こんな人が正社員になれるのって。 優良企業が採用活動をするのなら中途採用は前職で実績をしっかり積んだ人を採用するし、未経験でも良いのなら最初から若い新卒を採る。誰にでも出来る簡単な仕事なら派遣社員で間に合わせる。 だから優良企業にとっては中退してフリーターやってたような人なんて一切需要ない。 大学中退がメリットになるのは公務員試験とか外交官任用試験に合格してさっさと職務に就くための中退とか、起業するために大学中退するとか、何か目的があって卒業を待っていたのでは遅いから中退することが良いのであって、中退してからフリーターやってるような人には何の価値もない。 フリーターやってるような中退者が卒業生より優れている点など一切無いから。 大学をまともに出ておらず、正社員としての勤務経験もない人を優良企業が採るメリットなんて無いのに採ってくれるわけないでしょ？ 雇った人が次々に辞めていくクソ企業なら採る可能性もあるのかもしれませんが、そういうのは優良企業とは言わない。 顔がモデル並みに良いなら営業社員とか秘書として採る可能性もあるかもしれませんが、そういうケースは契約社員で採用するところが多いし、大卒が最低条件の所には書類すら送れない。 大学中退してフリーターやってたような人って一社目はどういう企業に入る可能性が高いと思いますか？ 私は大学中退者はブラックくさい所で長時間勤務を低賃金でやるしかないと思います。大学中退者の価値って高卒以下なので。高卒でも新卒なら優良企業入れるが。 大学中退してフリーターやってたような人、教えてください
僕は現在２３歳になるものです。いままでは精神疾患などが理由で自宅療養していました。 これからの進路についていろいろ考えてはいるのですが、その一つに電験3種を取るために専門学校へ行って勉強するというのがあります。それでなのですが、この資格を取得して主に就く仕事は電気設備の点検らしいのですが、僕がネットで調べた限りだと、この仕事は比較的楽で給料もそこそこ貰えるみたいなのですが、この情報はあってますでしょうか？経験を積めば手取り30万円くらいは貰えるとかいう情報もありました。
私は大学既卒もうすぐ3年目になってしまう24歳です。 理由あってずっとフリーターをやってましたが、就職しようと思います。 実家暮らしが嫌なので一人暮らしをしたいのですが、居住地は趣味（大学野球）に合わせて決めてはだめですかね？ もちろん就職先もその居住地の近くがいいのですが。 ちなみにその希望居住地も家から一般道で1時間弱のところなんですけどね。
口が臭いと、外交する時に不利ですか？ また、恥をさらすことになりますか？
就活を始める大学生です。大学のキャリアセンターが予約いっぱいで利用できず困っています。よろしければ志望動機の添削をお願いします。製薬業界のMR志望です。 貴社の漢方薬の普及に努め、西洋薬では治療しきれない人々の健康に貢献したいと考えています。 私は二十歳を迎えたころから湿疹で悩み、薬で症状を抑えていました。そうした日々を送る中で病人にとって薬がいかに重要か、頼りにしているかを実感しました。しかし、自分の周りには症状を抑えられず苦しむ人もいました。そして私は今の医療の現場では治すことができない病気を抱え悩んでいる人の健康に貢献したいと思いました。 漢方は未解明の部分が多いですが、研究が進み、普及が進んだときに、今の西洋薬では治せない病気を抱える人々に貢献できると思いました。 貴社は医療用漢方製剤にリーディングカンパニーとして、エビデンス構築、情報提供、普及促進に最も貢献しています。貴社でなら西洋薬では治せない人々の健康のために貢献できると魅力に感じています。 貴社で働く際には大学時代の飛び込み営業で培った傾聴力を活かしてお医者様一人ひとりが求める医療を理解し適切な情報提供と信頼関係の構築に努めます。 改行もこれで合っているのか自身がありません。よろしくお願いします。
これから就活を始める大学生です。履歴書を大学のキャリアセンターに持っていきたいのですが予約がいっぱいで見せることができず困っています。志望しているのは製薬業界、MRです。よろしければ添削お願いします。 課外活動 ３年間所属するボランティアサークルで、小学生を対象に毎月料理教室を行っていました。最初は子供達をまとめられず大変でした。そこで私は一人ひとりに関心を持つよう心掛け、具材を切ったりする度にほめるようにしました。その中で徐々に子供達も集中してくれるようになり、上手に料理できるようになりました。 性格の長所 諦めずに目標達成に尽力します。卒業研究を行った６ヶ月間のうち４ヶ月間研究対象の微生物の不調により実験を進めることができませんでした。残り時間はわずかでした。しかし私はやるからには必ず実験を成功させたいと思い諦めずに、１日に行う実験の量を２倍に増やしました。結果として短期間に研究を進め微生物に対する造詣を深めることができました。 学生生活を通じて得たこと、企業、社会への還元 人の役に立つには、まず相手自身を知ることが大切であると学びました。大学の長期休暇を利用して、健康茶の飛び込み営業を１４０日間していました。最初は結果の出ない日々が続きました。そこで先輩から謙虚に学ぶこと、お客様の立場に立てるように相手の話をよく聴き、一人ひとりに見合う説明をすることを心掛けました。その中で徐々にお客様と良好な関係を築き、営業ノルマを達成できました。社会に出ても相手の視点に立った配慮をしていきます。 よろしくお願いします。
16卒の男（25）ですが、いまだに内定有りません。小学校の時に脳腫瘍になって、体力・筋力・平衡感覚が低下しました。筋肉は左右異なって、笑うと口が曲がる。15キロ以上のものは持てないので、事務を中心に探してきました。 しかし、コミュニケーション力が低いのか数10社すべて不合格。社会から見はなされた気分で体力・精神力ともに疲れました。 最近になって、アルバイトでもいいのではないかと考えています。 毎朝、スーツ着て同じことの繰り返し、満員電車で帰宅よりも、やりたいことをころころ変えられるアルバイトでもいいのではと思います。 飽きたら工場に就職するでいいのではないのでしょうか。
このたび仕事が変わりました。 自宅から徒歩数十分です。 職場からの急な呼び出し、休日出勤、終電を過ぎた残業、 飲んだ後や終電逃した社員の泊まり部屋になるのではないか、 シフト休暇だとしたら休みの日に社員に会うのでは、と 業務以外のことも心配でしょうがないです。 この仕事を持ってきた営業さんには業務前に こんな下らないことを相談できないし あまり言えないところです。 自宅と職場が徒歩の距離の方、距離が近い以外に メリットってあるんですか？ 働く前から不安で押しつぶされそうな私に アドバイスをお願いします。
僕は現在23歳になる者です。高校の時に精神疾患を患い中退し、現在まで引きこもってまいりました。 心療内科には通っております。病気自体はだいぶ治ってきているとは思います。これからの進路について考えているものがいくつかあるのですが、その中の一つに大学に進学して就職するというのがあります。 ほんとにいろいろ考えているのですが、ここではそれについて質問したいと思います。 本当はこの選択肢は完全に消していたのですが、いろいろネットで調べてくうちに「ひょっとしたら・・・」という感じになってきてしまいました。どうなんでしょうか？実際。今年一年頑張ったとしておそらく合格できるであろう大学はあまり偏差値の高くない私立大学ではないかと判断しています。学部は工学部にしようかと思っています。で、今年２４になるので卒業する頃には２８になります。新卒として就職できるのでしょうか？ できてもそうとうやばいとこでしょうか？僕自身あまり頭はいい方ではないので「在学中に難関資格を伝々・・・」とかはやめてください。 それともう一つお聞きしたいのが、進路相談を専門家みたいな人が聞いてくれる場所ってありませんか？ ネットでも現実でもいいので。 長文になりましたが、よろしくお願いします。
2017年卒業予定の大学3年生です。 私が入りたいと思っている会社、マイナビやリクナビに載っていないのばかりです。 しかしリクナビNEXTなど転職サイトには載っていて、「未経験者歓迎」という会社もあります。 じゃあ新卒採用はしていないのかな、と思い会社のHPにいくも採用について何も記されていません。 これは新卒の私も転職サイトを使って採用選考に応募してもいいのでしょうか？それとも、3月1日まで待つべきですか？
入りたいと思っている会社があるのですが、採用ページに行くと新卒採用のページに「2016年卒業予定者」としか書かれておらず、エントリーフォームもあるのですが2017年卒の私がそれを送って良いのかわからないので会社に電話をかけて聞いてみたいと思っています。 2017年卒も受け入れてるかを聞きたいだけなのですが、こういう時に正しい会話の仕方とかあるのでしょうか？〇〇大学の〇〇と申します、などと名乗るべきですか？ アドバイスお願いします。
社会人3年目のものです。 社会人になって学生の意識レベルと社会人の意識レベルが異なることを実感しています。 （当然といえば当然かもしれませんが。） 学生までは本業（勉強、大学での研究など）に対して意欲を持っていればある程度褒められたり評価されたりしていたように感じます。実際に学生も本業よりも遊びなどの他のことの方に関心を持っている場合が多く、本業を意欲的にする人の方が少数派だったように思います。 （私のいた学生時代の環境のレベルが低かっただけかもしれませんが・・・） 一方社会人は本業に対して意欲を持っていることは当たり前で、いかに結果を出せるか意欲的な人が多いように感じます。（やる気のない人も中にはいますが） このように学生から社会人に上がって、なぜこうもみんな急に意識のレベルを変えれるようになるのかが不思議です。やはり仕事は日々の生活のお金がかかっているから自然とそうなるのでしょうか？ 皆さんも私のように社会人になってから急に周りの意識のレベルが変わることに戸惑ったり驚いたりしている方はいらっしゃいますか？ また学生と社会人でまた別の意識の違いを感じられる方はいらっしゃいますか？
事務職でのWord、Excelスキルについて よろしくお願いします。 事務系の仕事先を探しています。 パソコンは、普通の人よりは触る方だと思います。 また、高校では電子系のクラスだったので、全く知識がないってことはないです。でも、事務系の簿記などは取ったことがないのでやはり不利なのかと心配です。 また、事務系の仕事で必ずと言っていいほど応募条件に記載されている「Word、Excel操作」。 これは、WordやExcelで基本的にどのような操作ができれば、ということなのでしょうか。 WordもExcelも触ったことはありますが、どこまでのスキルを求めているのか、文面ではわかりません。基本的にどこまで出来れば良いのでしょうか？ ここの点がよく分からなかったので、教えていただきたいです。よろしくお願いします。
みなさんは、何においても注意されて、やる気を起こすことができますか？ それとも、誉められて、成長すると思いますか？ みなさんが、指導する立場だとすると、後輩を注意して、やる気を起こさせるか、それとも誉めて、その気にさせますか？ それとも、両方ですか？ たくさんの意見をお待ちしています。
自分の先輩が一身上の都合により既卒になりその先輩はTOEIC850点以上、学生団体の発足経験ありなどの功績を積んでいるのですが、2016年の就活で苦戦をしており、いまだに企業から内定を受けていないという話しを聞きました。 そこで質問なのですが、（前から言われていることですが）何故しっかりと功績を積んでいるにもかかわらず既卒の方々は就活では不利な立場になってしまうのでしょうか。 ※既卒経験があり就職をした方々はどのようにして就活を乗り切ったのかそのエピソードを教えて頂けたら幸いです。
今年春卒業の、22才女です。 先日、契約社員の面接にいってきました。 未経験可ということで、先方に確認したところ 新卒応募も可能ということでした。 実際、面接にいくと内容が、 ・業務内容・雇用形態の説明 ・いままで受けたもの ・逆質問 ぐらいで、10分ほどでおわってしまいました。志望動機は聞かれませんでした。 逆質問のさいに、すこし的はずれな質問をしてしまい自分でも半ばあきらめているのですが、 契約社員の面接は、こんなにあっさりしているものですか？ または、やはり最初から脈なしということですか？
16卒の専門学生ですが、内定が出ず卒業しそうです。神奈川出身で今までいろいろな就活支援センターに頼ってきましたが、一向に内定が出ません。 ハローワーク、サポートステーション、東京仕事センターネオキャリア、マイナビ新卒紹介（事務局） 入院や大学中退など・・・親にこれ以上負担をかけたくないのですが、脳腫瘍の後遺症があり、体力や平衡感覚は低下だけで、障がい者手帳は取れません。どこ行っても「難しい」といわれ、就活が思うように進みません。 社会から見はなされてるとか死にたいとかも思ってきました・・・ もう2月後半です。どうすればよいかわからなくなってきました。お勧めの紹介所とかありますか？
やりたかった仕事に就けていますか？ お世話になります。 33歳男性です。 私は学生の頃からやりたかった仕事があり、そのための大学進学、資格取得を経て一時期やりたい仕事をやってこれました。 しかし、病気（一生ものの病気で治ることはありません）を患い退職、転職を繰り返して来ており病気のためやりたい仕事もできない状態です。 無理をしてやりたい仕事に転職するとおそらく病状悪化すると思います。 主治医からも仕事のやりがいをとるか病状の安定をとるかの選択になると言われています。 同じ様な境遇の方いらっしゃいますか？ やりがいと健康どちらをとりましたか？ 病気以外のハードルのある方はどうされましたか？ やりたい仕事を断念した方はどの様にしてそれを受け入れ自分自身を納得させましたか？ 具体的に仕事、病名を記載すると全く同じ仕事、病気の方だけの回答しか得られないと考え今回はこのような質問の仕方をさせていただきました。
閲覧ありがとうございます。現在大学3回生で、来月から本格的に就職活動が始まります。 ESや企業研究など…色々しないといけないことはたくさんあるのですが、面接などでよく聞かれる挫折した経験 について、聞かれた時にどう答えたら良いのか考えていました。 端的に言うと、ずっと追っていた夢を諦めた…けれども、未体験のことに色々挑戦し、視野が広がり挫折を克服した なんですけど、これって面接で話せるほどの内容なのかなーって悩んでます。 (より詳細に書いたので飛ばしてもらって大丈夫です) 小さい時から漫画家になりたくて、中学生の時実際に雑誌に投稿したり、SNSで絵を投稿して見てもらったり…などしてきました。 大学2年辺りまで本当に私の中では漫画とかイラスト、アニメを作ること一筋でした。実際にアニメを作る塾にも3ヶ月ほど通いました。(将来の選択肢を少しでも増やすために、美大などの大学には通っていませんでした。) ですが…あまりにも将来性が見えずかなり迷いましたが夢を諦めました。(→私なりの挫折経験) 今まで絵を描くことが生き甲斐でしたが、諦めた時は結構絶望的というか…楽しみが消えました。 ですが、色々なことにチャレンジして(スポーツとか、絵を描いてばかりだったので、生身の人とたくさん会話する) 世界にはこんなにも楽しいことがまだまだたくさんあることに気付きました。(→行動して挫折を乗り越えた？？) それ以来積極的に未体験のことに挑戦しています。 という感じなのですが、これってESや面接で聞かれて話せるような内容なんでしょうか？ 人事はどのようにして問題解決をするのか見たい、とよく見聞きするので、問題解決ってほど凄いことをしていないのにどうなんだろ？と思いました。
先日 ハローワークに求人を出している会社に履歴書を送りました。 履歴書到着後3日程度で連絡しますと求人票に記載してあったのですが3日たっても連絡が来ません もしかしたら履歴書の連絡先が記載されていなかったかもという思いが強くなり電話しようか、電話して記載されていた場合相手に迷惑がかかるからメールで伝えようか迷っています。 こういった時どうするのがいいのでしょうか？
仕事でミスが多い人に共通するのは 確認不足な事でしょうか？
こんにちは、現在就活中(16卒)の者です。 お恥ずかしい話しまだ就職について悩んでる事があり質問させていただきました。 今まで内定はいくつか貰ってきたのですが目指してる業界とは違ったり、 話しを聞くと極端に条件が悪かったりなんていう事がありいずれも内定を辞退してきました。 そして今また内定を頂けそうなのですがそこも目指している業界とは違います。 社長さんのお話を聞いたりして素敵な方だな～とは思ったのですが 目指している業界外という事もあり興味は薄いです。 そんな中、母に受かりそうと話しをしたところ「なんでそんな業界なの？」と言われてしまいました。 確かに目指している業界に行きたいから内定を辞退して就活を続けてきましたが この時期になってそろそろ諦めモードに入って来てしまい 以前の様にどこでもとりあえず受けてみるというスタンスになっていたのですが 「就活大丈夫？」「働かないのはダメ」とか言っている母に せっかく受かりそうだというのに嫌な顔されるのは納得がいきません。 母の気持ちとしては私にどうなって欲しいのでしょうか？ 父は単身赴任中で大学卒業して専門学校でも良いと言ってくれてますが 母はそれはダメと言うし、私としても働きたいです。 目指してる業界があると言ってもそれも特に理由はなく ただ、かっこいいし好きだからという曖昧な理由ですし どうしたら納得して就活を終える事が出来るのかがわかりません。 もし良ければ皆さんが就活を終えた時の事を教えてくださればと思います。 望んでいる業界以外に就職した方などがいらっしゃいましたら どうしてそこに決めたのか、決めた結果現在満足出来ているか …などについても回答していただければと思います。 よろしくお願いします。
株式会社シービージャパンの評判についてどなたか知っている方がおりましたら教えてください。
　初めての書き込みで勝手が分からず、自身の現状などを記したため長くなります。 　申し訳ありませんがお付き合いください。 　私は今年３０になります。 　ニート歴？ と言っていいのか延７年ほどになります。 　自己責任だと分かってはいますが、今までズルズルと来てしまいました。 　こんな私でも就職して社会復帰でしますでしょうか？ 　また、私と同じような経験がある方で社会復帰なさった方はどうやってそれを成されたのでしょうか？ 　以下がニートになるに至った経緯と現状です。 　私は大学４年時に卒業まで粘って就職活動をしてはみたものの縁に恵まれず、卒業後も間が開きつつ励むもお祈りが積もるばかり。 　母の勧めで期間限定のアルバイトをした後に今一度、と活動してみるもお祈りが……。 　アルバイトも受けたはいいものの、向こう３ヶ月雇用契約なしで１月で辞めたら給料無しと後で言われたり、たまたまそこで正社員で働いていた方が先輩だったため話をしていたら、社長は初めから１ヶ月持たないように使い潰すつもりだと言われました。嫌な予感を覚えつつも３日ほど通っては見たものの、説明もなく、質問しても指導も指示もなく、周りのやっていることを見てどうにかやっては見たもののやる事が違うや指示した通りにやれ等と言われ、休憩時間にたまたま「持つかなアイツ」と私の名を口にしては薄ら寒くなるような嘲笑混じりの会話を聞いて辞めてしまいした。 　その後も就職活動やアルバイトの応募もどこも相手にしてもらえず、最後には初めから取る気もないのに面接だけやったという実績がどうのと口にされたりもしました。 　正直、圧迫面接などもあると理解してはいましたが、上記のようなことが続いていて自分に自信など欠片も持てない状況で、学歴や経歴、果てには人格どころか存在否定を嘲笑混じりにされるという明らかに会社としてどうなのかという面接も一度だけありました。 　当時、そういったこともあり一時期は仲の良かった友人とすら顔を合わせるどころか電話越しに会話する事も出来ないほどに対人恐怖と過度の被害妄想と疑心暗鬼に陥ったこともあります。母からカウンセリングを勧められたこともありましたが、医者やカウンセラーですら他人というカテゴリで見てしまい、真面に家から出ることも出来ず、ズルズルと来てしまいました。 　私が現在、社会復帰を目指そうと思ったのは、徐々に外に出ることができるようになってきたことと、祖父の１回忌の折に親戚の方たちに「しっかりしろ」や「甘えるな」、「お前が働かんでどうする」といったプレッシャー(本人たちからすれば叱咤激励のつもりだと考えてはいます)を受けた際に、母が「ちゃんと立つだろうから今は待ってる」と親戚の方々に言っていたからです。 　引きこもっていた間も、自分自身の状況を良いとは思ってはおらず、働こう働こうとは考えてはいました。今更ではありますが、年齢的なこと、将来的なこと、何よりも母への恩返しや信頼に応えたいという思いもあり、今一度就職活動を行おうと思い立ちました。 　ですが、そう思った今でさえ就職活動をするために転職サイトなどに登録することすら胃が痛くなり、酷い吐き気に襲われます。それを堪えて求人を見たり、サイトから自動で送られるようなおすすめの求人などのメールが来るたびに負のイメージとしてこびりついた面接の記憶が脳裏に浮かんだり、やはり胃痛や吐き気に襲われます。イメージ自体は記憶にある会社自体がそもそも稀だと理解はしていますが、面接を受けることになったら同じことを言われるのではないかと嫌な考えしか浮かびません。 　ハローワークにも行こうという気持ちはあるのですが、いざ外に出ようとすると胃痛や吐き気、心臓が強く圧迫されるような感じに襲われます。就職したいという気持ちはあるのに同じだけ外に出たくないという気持ちも出てきてしまうのです。ここしばらくは一日の大半をトイレに篭って吐き気を戦うような状態になっています……。こんな体たらくでどうするのかと思わず泣いてしまったことありました。 　正直、こういった所に書き込まずに行動しろという方は多いとは思います。 　ですが、あえて質問させてください。 　私のような者でも社会復帰できますでしょうか？ 　どうか、お答えいただけると嬉しいです。
日本のマイクロソフトに勤めるのと日本のGoogleに勤めるのでは どちらの方が難易度が高いですか？
工事現場を通ると工事の週間予定表が書いてあり、 日曜日のみ休みの現場が多いですが 従業員も日曜しか休みがないのでしょうか？ 建設業はブラックといいますが、 週6勤務なのでしょうか？
http://www.nl.emb-japan.go.jp/j/consulate/oshirase_20150515.html 「オランダにおける日本人に対する労働許可及び滞在許可に関する手続の変更について 」 （在オランダ日本国大使館：２０１５年５月１５日） 「国家諮問評議会は、１９１２年に締結された日蘭通商航海条約における最恵国待遇条項を根拠に「日本国籍者は今後労働許可の取得が必要ない」との判決を下した」 「日本人（その家族を含む。）は、オランダ国内で働こうとする場合、滞在日数にかかわらず「労働許可」を取得する必要はなくなった」 これっていきなりオランダに行って就労できる、ということですか！
Toeic800点を取得し、未経験で英語を使う仕事に就業できることになり、現在英会話を勉強中です。 英検準一級は受ける意味があるでしょうか？将来はずっと英語を使う仕事がしたいです。 外資と内資で違うとか、英検よりTOEFLの方がいいとか、おわかりになりましたら教えてください。よろしくお願いします。
アルフレッサなどの医薬品卸売業や伊藤園など全国各地に支店や営業所があり、最寄駅からもかなり距離があるところが多いのですが社員さんたちは電車で通勤をしているのでしょうか。 それとも、車で通勤をしているのでしょうか。気になってしまいこのような質問を指せて頂きました。 回答、よろしくお願い致します。
こんにちは。私は現在大学３年生で、就職活動中です。 出版社の書籍編集者を第一志望にしています。 いままで本はそれなりに読んできたつもりですが、正直なところ、『文學界』や『すばる』、『群像』などの文芸誌に、がっぷりよつで取り組んだ経験はありませんでした。 もちろん読んだことがないわけではないのですが、それよりは単行本や文庫本を買って読むのが普段のやり方で、その形で本に親しんできました。 ですが、いざ出版社を、それも書籍編集を志望するということになれば、面接官の方も「文芸誌好きで当然」と思われるのでしょうか。 必要なら、今からでもなんとかバックナンバーから読み直したいと思うのですが。 直接社員の方に聞くのは難しいので、ここで質問させていただきます。 そのあたりのことをご存じの方がいらっしゃいましたら、ぜひお聞かせ下さい。 宜しくお願いいたします。
マニュアルに従わせまくった面接をしておいて、臨機応変を望むのは無理じゃないですか？ 面接時 「椅子が置いているからといって勝手に座るなんて失礼！そんなやつは落とす！こっちが座っていいよと言うまで待てよな！」 「面接時に出したお茶を許可も無くゴクゴク飲みやがって！面接時のお茶には手を付けないのがマニュアルだろ！」 勤務時 「その場の空気読んで自分で動け。こっちが指示出さないと全く動かないな。指示待ち人間ばっかりだわ。最近の新卒者は！」 こんな感じのことまだやってるんでしょ？日本の腐った中小企業って。 面接の時にマニュアル指示待ち人間ばかりを通過させているんだから入社して働き出してもそりゃあ指示出さないと動かないだろ。 マニュアルに従わない臨機応変な人が欲しいのなら、言われなくても椅子に座るような人を採用すればいいのに、そういう人は落とすよね、失礼だとか言って。 どういう人材を採用したいのか基準がガバガバすぎるわ、中小企業の変化に乏しい会社って。 マニュアルにとらわれない指示待ちじゃない人を採用したいのなら、椅子に勝手に座ろうが出されたお茶を飲みまくろうが、そういう人を採用しないとダメなんじゃないですか？ 就活のハウツー本読んでマニュアルをガチガチに固めている人ばかりを採用しておいて、臨機応変にやれという方がおかしくないですか？ どういう面接をすれば臨機応変な人を採用出来ると思いますか？
男なのですが、小さいころから自分の口元がなんとなく変だなとも思っていました。 しかし、口元以外は普通のレベルの顔だったり、不細工ではあるものの絶望的な不細工ではないということで、まわりにも理解されず、自分の中でもモヤモヤするものの抑えてきました。 ネットで顎変形症ということと、手術方法も確立されていることを知りました 自分も日常的に同じ患者さんと触れ合えば、孤独からも開放されるのではないかと、 そういった関係の仕事をしたいと考えています しかし、男性の場合は口腔外科の医師・歯科医とかに限定されますかね。 女性ですと補助や受付の仕事があると思うのですが。
もし三菱電機、テルモ、富士フイルムから内定をもらえたら 皆さんならどこに就職しますか。理由も合わせて教えてください。
僕の知り合いに東京理科大の二部から院に入り、花王の研究職に入った人がいます。 もちろん東京理科大の一部は入るのが難しいのは知っていますし、逆に二部は入りやすいことも知っています。 花王は選考プロセスがとても短いのですが(主には論作文と最終面接のみです)花王に入れるなんて…と思ってしまいます。 こういう低偏差値から有名企業に入れるなんてことは結構あることなのでしょうか？教えて下さい。よろしくお願い致します。
独学で極めるなら、 ・中学公民＞（高校）政治、経済、現代社会＞法律 ・英語 ・中学数学、理科＞（高校）数学、物理、化学、生物＞ＩＴスキル どれが一番金になりやすいでしょうか？ 社会系を極めて起業するか、英語で苦手な雇われになるか、ＩＴスキルで苦手な雇われになるか。 他にもっと手っ取り早く（なるべくやとわれでなく）金になる方法があったら知りたいです。例えば、ネットショップでエロＣＧアニメを売るスキルとか。
会社の福利厚生の欄に、確定給付企業年金や確定拠出年金、財形貯蓄の記載があったのですがこれは福利厚生は良い方だと言えるのですか。それとも、どこの企業にもあるのですか。 よろしくお願い致します。
新卒者の離職率が高いとニュース言われていますが、昔から入社してすぐ辞める方って いませんでしたか。 なんでも、ゆとりのせいにしていますが、そのゆとり政策をしたのはお国の偉い方ですよ。 少なくとも平成元年3年新卒入社は多くが早い段階で辞めていました。 （バブルの名残があったことも起因しているとは思いますが） 大学生の息子も何でもゆとりのせいにして好きでゆとりなわけじゃないわと申しております。 皆様、どう感じられますか。
大至急でお願いします ある企業のインターンシップ(3日間)に参加する予定なのですが、 最終日の日と大事な学校行事がかぶってしまいました。 本来であればインターンのほうを休まなければいけないのですが、 どうしてもこのインターンに行きたいのです。 そこで、最終日の日程の途中で抜けさせていただこうかと思っているのですが これはかなり失礼な行為ですか？ わからないので、社会人の方教えていただけないでしょうか？
北海道出身の29歳の男性です。介護経験有りで初任者研修とガイドヘルパーを修了しています。 病院の介護職に就職したのは良いですが、パワハラ、いじめなどで、それに負けてしまい、2ヶ月で退職しました。グループホームに就職しましたが、利用者に軽い怪我をさせてしまい、杖歩行者の利用者の転倒を招いてしまい(転倒は未遂)、1ヶ月で解雇されました。 次は障害者支援施設の生活支援員の面接です。前々から気になっていた社会福祉士を目指せる職業なのでやる気は燃えています。しかし、長く続けられるかどうか不安です。4年以上勤めたら短期養成施設(だっけ?)に半年以上通えば社会福祉士の受験資格を得られると聞きました。 そこで質問です。介護職でまた落ちたら、介護職の就職は諦めるべきでしょうか？
理学部の化学科(院卒含め)は就職に不利なのでしょうか？ 就職に関しては工学部の方が良いのですか？ 院に行けば工学部も理学部もあまり変わらないのでしょうか？ 拙い文章、質問ですが回答よろしくお願い致します。
私は現在大学既卒2年目の24歳で、フルタイムで警備員のアルバイトをしています。 いい加減もう就職したいのですが、フルタイムで仕事やりながら就職活動なんてとてもできるとは思えません。 一応土日だけ勤務というのもできますが、平日仕事してない立場だとその土日のアルバイトには気持ち的に行きにくいです。 いちいち周りから何か言われるのも嫌なんで・・・。 正直、フルタイムでバイトを続けるとなるとこのままズルズル行きそうなんで、いっそのこと無職で就職活動に臨もうと思ってるのですが、どうでしょうか？ 一応実家暮らしで貯金も300万くらいあるんで何とかなると思うのですが。 私の場合は体の方もいろいろ悩み抱えてて、いろいろ情報収集して病院に行く時間も欲しいのですが、フルタイムで仕事やってるとそんな時間すらもろくにありません。 自分の時間がほしいです。
ベンチャー企業とは 若い会社と言う意味ですか？
一部上場していない企業や、名前も聞いたことのない企業が本社や支店を立地の良いところやアクセスの良い場所に持っていることに驚いたのですがこのような企業は利益がたくさんある、安定しているなど儲かっている企業なのですか。 一部上場しているのに駅から遠いなどアクセスの悪いところに支店がある企業もあるので不思議に思いました。 回答、よろしくお願いします。
現在は転職活動中です。Ａ社に面接をしてその三日後にＡ社に呼ばれて話を聞いたら私を気にいってくれたのか来てほしいと言われてまだ結果は出ていませんが、内定の可能性は大です。他にはＢ社にも応募をして書類選考が通って現在は面接待ちの状況です。 凄く嬉しいのですが、私は7年前鬱で仕事を辞め経験上、鬱が再発しないように就職先はブラック企業に入社しないように気をつけてこれまで慎重に仕事を探していました。Ａ社は条件が良いために応募しましたが面接時に「少し体調が悪くても這ってでも来てほしい」と言われ、それを聞いた私はＡ社に入ったら休めないんじゃないかと不安になってＡ社の入社を躊躇っています。また過去のようになってしまうんじゃないかと怖いと思っています。這ってでも来いという企業はブラックなのでしょうか？ 内定とれたらＡ社に行くべきか辞退してＢ社の面接を受けるべきかどちらにするか迷っています。いろんな人からアドバイスをもらっていますがそれでも悩んでいる状態です。私にアドバイスをよろしくお願い致します。
2013年卒の就活は氷河期にあたりますか？ また2010年卒とくらべてどうでしょうか？ そして職種や企業によって違ってくるものでしょうか？ ウィキペディアには一応氷河期となっていたのですが実際どうなのか聞きたくて質問しました。 回答の程よろしくお願い致します。
土日が休みの職業は、何がありますか？
大卒後一浪して国税専門官や国家公務員一般職になった方が、高卒ストレートで個人経営動物病院の看護師をやったり短大卒ストレートで私立の保育士をやるより生涯収入が高いのは本当ですか？ 大卒後一浪公務員…23歳から働き始める 短大卒ストレート…20歳から働き始める 高卒ストレート…18歳から働き始める 高卒ストレートと大卒一浪の場合5年も差があります。一浪公務員が働いてない5年間、高卒は動物病院で看護師として働き、短大卒保育士は私立保育園で3年間働いてます。 生涯年収で、この5年間、3年間に稼いだ金額を一浪大卒国家公務員一般職または国税専門官が追い越すことってできるのですか？ またできるならどんな過程でどのようにして追い越すのですか？
インターンシップで名刺を頂いたのですが、文章は完璧に書いて連絡先も書いたのに、自分の電話番号だけ書き忘れてしまいました。 こうゆう場合もう一度連絡先のみを書いて送っても良いのですか？ それともメールアドレスは本文に書いたので2度もメールはしない方がいいですか？ また、もしも送るのであればなんと切り出して連絡先を書けばよろしいですか？ ご回答願います
こんにちは。２２歳の女です。 前職を退職し、現在職探し中です。 年齢の関係もあり求人は多くあります（採用していただけるかは別ですが） 今悩んでいるのは、自分のやりたいことをとるべきか、収入をとるべきかです。 とりあえず2社とも受けますが、 Ａ社は、私のやりたいことではあるが、少し仕事内容も難しそうで、賃金も低い。ボーナスもほぼ無いに等しく、厚生年金、社会保険がありません。 Ｂ社は、事務職で、やりたくない訳ではないが、、ぐらいの気持ちです。賃金はＡ社よりは高く、ボーナスもしっかりいただけます。また諸手当（住宅手当等）も付き、厚生年金にも加入しております。駅の近くで、立地も良いです。 やりたいこととを取るとか、 お金を取るのかで今、すごく迷っています。たぶんどちらを選んでも多少の後悔はあると思います。 皆さんのご意見を聞かせてください。
就活してます。(保育園です) 今度、保育園の見学に行きます。 私服で来るようと指定されました。 どういう鞄が適切ですか？ 持っているのが、斜め掛けの鞄しかありません。(両手が空くので、便利) 大きさは書類が入ります。 やはり、斜め掛けの鞄は、まずいですか？
求職中です。書類選考で落ちました。 スクールバックの生産管理の仕事です。 必要な経験は不問と書いてありました。 高校時代から制服デートやたった一度の青春みたいな感じに憧れていましたが男子ばかりの小さな学校に通っていたためそーいう経験が全くなったので。 今だにもう一度高校生になりたいと思ったりするので制服やスクールバックに関わる仕事は頑張れそうな気がしました。 ですが書類選考で落ちるとは余程ダメだったのでしょうか？ そして似たような内容の仕事はないのでしょうか？ 生産管理の経験はないですが食品工場に正社員で4.5年勤めてました。
私も在留資格「留年」で今2016年卒ですが、2015年６月から就活を したのですが、選考で落ちてまだ、どこも内定貰ってないのですが、 そこで日本在留韓国人に質問があります。 ＊因みに私も韓国のソウルから来た韓国人です。 面接の時皆さんは 「どうして日本に来たのですか？」 と 「日本の何が好きですか？」 「どうして日本で働こうとするのですか？」 の質問にどう答えたのですか？ 参考にまでするのでどうかご返答の方、よろしくお願い致します！ ＊韓国人の方は韓国語で返答を書いてもいいです。
貿易事務をしたくて派遣会社に登録したのですが、「未経験は主にフォワーダーのご紹介になり、商社とメーカーの未経験案件は少ない。貿易事務では、フォワーダーの方が格下になり、商社とメーカーにいた人は、行きたくないと言います」と言われました。実際に他の派遣会社からの紹介も、物流会社が中心になってぃす。 業界を調べたところ、通関業務などもあり、全く格下感はないのですが、このコーディネーターの言っていることは本当なのでしょうか？
27歳社会人です。転職で仕事を探しています。 職種にもよるのですが、何故クリエイティブ系は残業必須の様な形態になるのでしょうか？ 夢見る若者が多く募るからでしょうか？ そう思うと学校で夢をうまいこと見させて、実際就職すると想像力やセンス以上に体力が必要だったなんて可哀想だなと思います。(友人を見て思いました) そもそも会社ってきりがつくまで仕事はした方がいいと思いますが、何故残業は当たり前で時々弊社は残業なしです！みたいな事が起こりうるのでしょうか？ それなら、業務を行う準備の時間も業務時間内にするのがフェアなのでは？なんて思います。 制服に着替えてお店に立ってからが仕事なのならピタで帰ってもいいのでは？ それなら用意をする時間から就業時間とみなすべきでは？ 私がここで疑問に思っても変わらないと思いますが、何故雇っている人と従業員では変な格差があるのでしょうか？それが当たり前なのも何だか不気味だなあと思いました。
職業でオーケストラで食っていけるのは一部だけでしょうか？
居酒屋でインターンシップの服装 就職活動中の大学3年生です。 先日インターンシップに参加した企業から、 印象に残った人のみで行うインターンシップに招待されたのですが、 企業とは関係のない居酒屋で食事しながら、気軽にインターンシップということでした。 食事をしながらのインターンシップは経験がなく、 私服で参加してください。とあるので、とても緊張します。 2つ質問があるのですが、 1つ目 どのような私服が良いのでしょうか？ （普通のインターンシップなら、ジャケットにブラウス、スカートというビジネスカジュアルを意識して着ています。） 2つ目 食事をしながらのインターンシップで注意すべき点はありますか？ よろしくお願いいたします。
タイトルの通りです。 人口3万人の市の市役所に就職するなら大卒も高卒も給料は変わらないのでしょうか。
最近の就活で一番厳しかった(氷河期)のは何年卒の人たちでしょうか？ 回答の程よろしくお願い致します。
三菱ＵＦＪ銀行が制服を復活させましたが やはり銀行員は制服が有る方が良いと思いますか？ 廃止されたり湯は 経費削減や個人の尊重との事です。 他の職業よりも 銀行員なら制服は有るべきでしょうか？ お堅い職業のイメージもありますし。
私は4月に新入社員となる大学4年です。公務員志望でいましたが合格することができず、他の方より遅く活動をはじめ昨年末に2社から営業職として内定を頂くことができました。 1社目は、IT業界で創業91年の企業です。年間休日は128日で初任給は19万～20万です。(場所によって異なります。)福利厚生は他の企業と変わりません。社員数は約900名で上場はしておりません。 2社目は、自動車業界で一部上場の大手企業です。年間休日は122日で初任給は22万です。福利厚生も1社目と変わりません。 2社ともいきなり業績が悪化することはないと思います。不安な点として、1社目はどのぐらいの頻度で給料が上がるかという点と知名度がないため福利厚生の待遇がどのぐらいいいのかという点です。2社目は国内営業で全国の販売店で結果を残さないと本社で商品企画などができないという点と休日が必ず土日にならないという点です。ネットの評判では1社はあまり情報が載っていませんでした。2社目は成績を残せば給料はたくさんもらえるが本社に異動になる可能性はほぼないと載っていました。 私は全国で働きたいため全国に支店や営業所がある、年間休日が120日あるという点を希望しています。2社ともこの希望は通っています。さらに、人事の方の印象もいいです。両親からは自分で後悔しない選択をしなさいと言われました。自分としましては、2社両方で働きたいと思っています。ご意見、よろしくお願い致します。
鉄道会社での採用でレーシックをした人はやはり分かってしまうものでしょうか？ 2015卒での就活で東京メトロの最終選考まで行ったのですが落ちてしまいました ただ自分はレーシックをしていたのですがやはりそれが影響したと考えるべきでしょうか？ 健康診断をしたのですがレーシックしていると分かってしまうものなのでしょうか？ どなたか教えて頂ければ幸いです。よろしくお願い致します。
学歴不問で採用します！っていう会社って、良い学歴の人は最初から来てくれないから、ゴミみたいな学歴の人を集めてるだけでしょ？ 「学歴関係なく、中卒や高校中退でも正社員で採用し、少年院や刑務所から出てきた人まで実力があれば雇用する、懐の深い会社」　　 　 こういう見出しで広告が出ていて、Twitterでも「何て良い会社だ！」と一時は褒め称えられてたある工務店が採用後の雇用条件が、 13時間以上の拘束時間と週休１日制、給料14万円、年功序列で昇給はほとんどないという糞みたいなものだと発覚後してからは、 「奴隷が欲しいだけのクソ会社」「行き場のない人の足元見て買いたたいているだけ。」「さっさと潰れろ」 このようなバッシングされまくりだったし。 学歴不問っていうのは、学歴ではなく実力で決めるとかそういうカッコいいものではなくて、単に人件費にかける金がないだけでしょ？ 高学歴の社員を雇う金があれば、会社側も低学歴な就活生など見向きもしませんから。 学歴が高い方が優秀な人が多いのは当たり前ですし。 学歴不問を謳い文句にして採用活動している中小企業は、人件費にかける金はあまりないから、ゴミみたいな学歴の人間を使いつぶそうって考えの会社がほとんどはないですか？ 大手ならいざ知らず、中小企業で学歴不問とかほとんどクソ会社しか見たことないし。 ソニーや一部の大企業は学歴不問だ！って言う人もいますが、ソニーはエントリーの段階では学歴不問ですが筆記テストの点数で足切りがあります。 勉強が出来ない人は面接に行けないシステムになっていますので。 最初から最後まで学校の勉強は考慮しませんよって会社はゴミしかないでしょ？
この度、正社員として再就職をしましたが 給与は15万円と安く残業代はでません。 今まで、派遣で働いていましたが 派遣で働いていた方が給与はよく楽でした。 最悪です。
新卒で就活を行っている者です。 先日内定をメールで頂いたのですが、未だにその会社の給与や待遇がわかりません。 ちなみにクリエイティブ職で、求人には20～80万との記載のみでした。 地方から行くのでもし基本給20万で交通費・残業・住宅手当なしみたいな会社だったら、面談前に断りたいと思っています。 来週面談の予定ですが、面談前にメールでおおよその給与確認を行っても良いものでしょうか？
グループワークは何度も経験済みです。私が気をつけているのは ・メンバーに意見を求めるなど気配りする ・議論の方向性を決める ・意見をまとめ、脱線しないようにする ですが念のためここで意見を伺いたいです。グループワークで気をつけることとは何でしょう?
こんにちは。 私は現在就職活動中で、以前は医療事務で勤めていたのですが、いろいろと理由があり、次は一般事務の仕事に就きたいと考えています。 ですが、私は算数、数学がものすごく、というより絶望的に苦手です。二ケタの足し算も怪しいレベルで、暗算もほとんどできず、高校時代は赤点組の常連でした。 買い物でお会計の時すこしでもおつりの小銭を少なくしようと暗算して支払う方がいますが、尊敬します。私にはまったくできません。せいぜい950円の買い物に1050円を出すくらいです…。 なんとか克服しようと数学の基礎問題や100ます計算をやっているので以前よりはだいぶできるようになりましたが、いざレジで支払おうとするとちんぷんかんぷんです。計算の事になると応用が利かず… 医療事務では計算はほとんどレジとパソコンがしてくれるので困ることはあまりないのですが、たまに自分で計算しなければならない時があります。 電卓があるのでそれを使うのですが、簡単な計算でも不安で電卓を使う私を見た先輩に突然口頭で計算問題を出された事がありました。焦って答えられずからかわれましたが、そんな事が何度かあり、すっかり苦手意識がついてしまいました。 計算が苦手でも一般事務の仕事は勤まるでしょうか？ 一応エクセルとワードの資格はあります。 そもそも採用試験の時点で落とされそうな気もしますが…。 一般事務の求人票に「電話対応」「書類作成」と書いてあり応募しようと思ったのですが、一般事務の仕事内容について調べてみると求人票には書いていなかった経理の仕事も任されたという方が結構いるようで悩んでいます。
4月から新卒となる現在、大学4年生のものです。 来週、採用された会社に行くことになりました。会社は西日本になり、交通費を支給され新幹線で行くのですが会社からは領収書を持ってきてと言われておらず、印鑑しか持ってきてと言われていません。採用試験もすべて東京でしたので交通費を支給されたことはありません。領収書を持っていくのは言わなくても持って行った方がいいのですか。(会社に行くには新幹線と地下鉄を利用します。) よろしくお願い致します。
建設業界の企業で働いている・働いていた社会人の方々から仕事についてお話を聞く機会があったのですが「ワークライフバランスなんて言葉は皆無」「職場環境は劣悪なもの」「体を壊す人が多くいる」などのブラックな意見ばかりを見聞きしました。 そこで皆さまに質問ですが、土木関係は抜きにして、建設業界の企業はどこもブラック企業なのでしょうか？ ※出来ればブラックか、ブラックじゃないかのエピソードを記述した上でご回答いただけたら幸いです。
こんな会社ってありますか？ 先月ある会社の採用試験を受けました。 結果は○月○日までに連絡します。（約1ヶ月後）、合格の方には電話で連絡という事でした。 ２，３日中に連絡が無かったので不合格だという事は受け入れていますが、昨日その会社のＨＰを見たら、また募集を掛けていました。 合否通知もまだ来ていないですし、この日までに連絡すると言った○月○日にもなっていません。 それなのに、また募集を掛ける、こんな会社ってよくあるんでしょうか？ 因みに私が受けた時は面接に来ていない人が何人かいて「集まりが悪い」と言っていましたが,,,
もう大学を卒業して10カ月程になるのですが就活での失敗が忘れられません。 希望する企業に最終選考まで行ったのですが最後に落ちてしまいました 今更になってとても後悔しています この思いを皆さんはどう思い、どう考えますか？ 教えて頂ければ幸いです。よろしくお願い致します。
高校3年生です。 去年公務員試験を受け、地元は高卒採用が無かった(大卒採用はあった)ため、国家一般職や、県職員、そして地元付近の市役所など事務系の仕事を中心に受けましたが、全て落ちてしまいました。 学力に関してはボーダーラインを超えていたのですが、作文試験が大の苦手で、殆どの試験で指定字数をこえる事ができませんでした。 唯一、一次試験を突破出来たのは地元付近の市役所のみでした。 しかし、採用人数が1人であったため、そこの地元の人が受かってしまいました。自分の面接の内容に自信があったため、とても悔しい結果でした。 今回の結果で、地元以外の市役所は受かりにくいと感じ、学費の面から2部制の大学へ行き、4年後に地元の市役所の上級試験を受ける事にしました。(高卒と違って、必ず何人かの採用はある) しかし、昨日友達から、もしかしたら来年(私の)地元の市役所が高卒取るかもしれないという情報を聞きました。(友人の親が地元の市役所職員だが、公式の情報では無いので100%では無い) 元々親からは大学へ行く事を反対されていて、高卒の初級試験の方が受かりやすいから一年浪人してもう一回受け直しなさいと言われています。親としてはどこでもいいから早く就職してくれという感じです。 私的には一回浪人してしまうと、どんどん受かる確率が下がっていってしまう様な気がして、浪人する位なら大学へ行こうと思い、今勉強しています。 しかし、特に大学の学部に興味があるわけではなく、大学へ行きたい理由は、サークル活動を通じて高校時代やっていた部活のレベルアップができるから。色々なアルバイトを経験してみたいから。都会暮らしをしてみたいから等の理由しかありません。結局は大学を卒業して地元の市役所で働く事が一番の目標でした。 なので、今回の友人の話を聞き、大学へ行かずとも地元の市役所で働けるかもしれないと思い、今浪人しようか迷っております。 大学のサークル活動も市役所に入れば部活として行えますし、大学へ行かなければ、大学の学費が浮き、自分の使えるお金も増えると思うので一石二鳥だと思います。しかし、浪人して落ちた事を考えると、とても不安です。今のところ地元の市役所に就職のみしか考えていませんが、大学へ行けば、色々な情報を得て政令都市に就職したくなるかもしれません。しかし、そうなってしまうと難易度は上がってしまい、下手すると又、浪人となる可能性もあります。そうなると、高卒で受けとけばよかったと後悔してしまうかもしれません。また、浪人しても友人の話が絶対ではないので、そもそも地元の採用自体がないかもしれません。 色々考えると訳が分からなくなってしまいました。 結局、高卒1年浪人で就職するのと大卒で就職するのはどちらがいいのでしょうか。
大学によくあるキャリア支援センターでの良い思い出・悪い思い出を教えて下さい。 （両方答えて頂いても構いませんし、どちらか一方の回答でも構いません。） 宜しくお願いいたします。
どんなことでも構いません。 あなたのブラック企業の体験談を教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
16歳の女です。中卒で働いています。 病院の方で洗濯担当として働いていますが、掛け持ちOKな所です。 そこで、掛け持ちをしたいと思うのですが 安定所でラブホテルの夜勤募集があり、時給が高いのでそこで働きたいと思うんですが、未成年なので働けるか分からないのですが働けると思いますか？ ラブホテル自体18歳未満は立ち入り禁止みたいな感じなんで、無理な可能性が大きいと思いますけども、、意見を聞きたいと思い質問に至りました。 回答よろしくお願いします！ ちなみに、ラブホテルでの夜勤として働く時間帯は夜21時から夜中の2時までです。
現在大学生の者です。 病気になってしまい今年留年確定で、来年治療の為に休学しようと考えています。 １留年＋1休学は就職でかなり不利になるのでしょうか？？
普段聞いてばかりなので自分から起承転結のある話をするのが難しいです。 雑談及び面接で面白い話をする際、どのように話を組み立てるべきでしょう?
学生と社会人とでは企画する際どのような違いがあるのでしょうか？思いつく限りでは仕事か否か、だとはおもいますが、より詳しく聞き、面接の参考にさせてください。
・社会人としてのスキルが付いている ・業務の知識が網羅されている という認識であってますか？
今年2016年3月に大学を卒業し、既卒になる者です。 今まで入社したことはありません。歳は27歳になりました。 住んでいる場所は東京です。 今年から既卒として就活をするのですが。生まれて初めてのことですので 何をすればいいか分かりません。 いい方法を知ってる方にお願いします。 既卒はどう就活をすればいいのですか？
今年春（2016年3月20日）卒業見込みの者です。 今年初めて既卒になるのですが 既卒も2017年の新卒と一緒に就活しなければならないのですか？ それとも既卒は直ぐに働けるのですか？
例えばokwaveでベストアンサーに選ばれる事などです。面接の話題になるものが好ましいです。
既卒者の就活についてお聞きしたいことがあります。 私は昨年就活に失敗して、大学卒業後 1 年間ほど Neet 生活を送っていました。 しかし、これではいけないと奮起し、年明けから就活を始めることを決意しました。 そこでお聞きしたいのですが、既卒者の就活の流れは新卒者と全く異なるものなのでしょうか。 調べた所、マイナビやリクナビのような就活支援サイトは既卒者向けのものはないように思えました。これらのサイトは既卒者向けにあるのでしょうか。 もし、既卒者の就活にお詳しい方、または就活経験のある方がいらっしゃいましたら、既卒者の就活についてご教示願えないでしょうか。
高卒の４０代で無職の男性が、福岡で仕事を探した場合と、東京で仕事を探した場合は、どちらが良い仕事を見つけやすいと思いますか？ ※私は女なので自分のことではないです。
こんにちは、大学生です。 うんと前に受けたとある企業から最終選考の案内のメールが来ました。 内容は社長の鞄持ちをし、営業同行するインターンシップです。 そこで質問なんですが、就活生が社長の鞄持ちを経験するのってどんなメリットがあると思いますか？ 正直社長と同行するのって怖いし(自信無いし)、選考に進むのも気が引けてしまいます。 回答待ってます！
私は、21歳の専門卒の男です。 今は、印刷工場で印刷機長補佐として毎日 紙を積んでいます。当然、この若さなので役職についてるわけもなく働いて1年目の年収も240万くらい(170000×14ヵ月)です。 会社自体は、業界では珍しく業績を伸ばしています。 先輩に年収を聞きたいのですが、流石に失礼だろうと聞いてません(汗) そこで、質問なのですが10年後、20年後の予想される年収が知りたいです。 また、ついでと言っては何ですが、従兄弟が来年四月から就職するそうなんですが、従兄弟は麻を扱うメーカーで経理職として採用されるそうです。 男で経理職となると、あまり聞かないのですが将来的に年収はどのくらいになるでしょうか？ 従兄弟の方が儲かりそうなら、奢ってもらおうかと思いまして…… もちろん逆なら、私が奢ってやろうかなっとも思ってます（笑）
学歴不問で採用します！っていう会社って、良い学歴の人は最初から来てくれないから、ゴミみたいな学歴の人を集めてるだけでしょ？ 「学歴関係なく、中卒や高校中退でも正社員で採用し、少年院や刑務所から出てきた人まで実力があれば雇用する、懐の深い会社」　　 　 こういう見出しで広告が出ていて、Twitterでも「何て良い会社だ！」と一時は褒め称えられてたある工務店が採用後の雇用条件が、 1３時間以上の拘束時間と週休１日制、給料14万円、年功序列で昇給はほとんどないという糞みたいなものだと発覚後してからは、 「奴隷が欲しいだけのクソ会社」「行き場のない人の足元見て買いたたいているだけ。」「さっさと潰れろ」 このようなバッシングされまくりだったし。 学歴不問っていうのは、学歴ではなく実力で決めるとかそういうカッコいいものではなくて、単に人件費にかける金がないだけでしょ？ 高学歴の社員を雇う金があれば、会社側も低学歴な就活生など見向きもしませんから。 学歴が高い方が優秀な人が多いのは当たり前ですし。 学歴不問を謳い文句にして採用活動している中小企業は、人件費にかける金はあまりないから、ゴミみたいな学歴の人間を使いつぶそうって考えの会社がほとんどでしょ？ 大手ならいざ知らず、中小企業で学歴不問とかほとんどクソ会社しか見たことないし。 ソニーや一部の大企業は学歴不問だ！って言う人もいますが、ソニーはエントリーの段階では学歴不問ですが筆記テストの点数で足切りがあります。 最初から最後まで学校の勉強は考慮しませんよって会社はゴミしかないでしょ？
資格をいっぱい持ってる就活生をどう思いますか？ こんにちは 大学2年生の男です 恥ずかしながら私は三流私立大学の学生で就活にかなり不安を持っております そこで資格をいくつかとろうと思いました 今現在、運転免許AT、知財検定2級を持っています これから先 日商簿記2級 ビジネス実務法務検定2級 ビジネス会計検定2級 ITパスポート その他学科、志望業界に関連する簡単な民間資格いくつか を取得しようと思っています 社会人になってから必要と言われる一般常識の勉強も兼ねてるのでこういうチョイスになっているのですが、(法務部、経理部志望ではありません)実際人事さんからの印象はどうでしょうか？
漫画「All you need is kell」にて もし、数式で宇宙を読み解く才を授かった人間が文学者を志望したら。たぐいまれなパンを焼く才を授かった人間が技術者を目材したら。やりたいことと天部の才を与えられたこと。その二つが分かれてしまったとき、どちらの道を選ぶのが本人にとって一番幸せな道なのだろうか？ という問いかけがありました。 私はその人の天部の才とはいかないまでも個性がわかる世の中になってその仕事に就ける社会になればいいなと思っていましたが、果たしてそうなのかと疑問に持つようになりました。 適性検査はその人の適性を見ていますが最終的にはやりたいことを選択すべきか適性を選択すべきかという問題になると思います。どちらがその人のために幸せか、あるいは社会のためによいかということに繋がると思います。 私は両方の結果を踏まえた上でその人が選ぶことが大事かなと思いますが皆様はどう思いますか？
来年から矯正業界に入る者なのですが、 官舎から二時間程度の実家へ休みのたびに帰りたいと思ってるんですが 心理技官や法務教官や刑務官は、1日以上の連休が取れないって本当ですか？ 詳しい人教えてください。
地方の学校で働いています事務正規職員です。私は1年目になります。休憩時間の行動について質問があります。 労働基準法や公務員の服務についての本でみた限り、職員の休憩時間は職務専念義務から外れるとありました。 なので、私は読書をして過ごしていたのですが、今日上司から「休憩時間中に読書をするな。仕事を覚えるために資料を読むなどして勉強しろ。一年目なのだからそんなことをして休憩時間を使うな」などのようなことを言われました。ただ、読書についてはその人の上の上司から許可（と言いますか）好きにしていいようなことを言われていたので、なぜ急にそのようなことを言うのだろうと悲しくなりました。 私は1年目でまだ仕事も周りの人に比べてまだまだですが、休憩時間以外の業務時間は自らすすんで調べたり質問したり職務を遂行してる自信はあります。 上司によると、「俺たちの時代は読書なんかせずにそうやって休憩時間をすごしていた」と言うのですが、私は休憩時間は仕事から離れてゆっくりとすごしたいです。 質問ですが、休憩時間は各々が大袈裟に逸しない限り自由にすごしていいものですか？ 勉強（職務についての自学）は仕事のうちに入りますか？これは主観で変わってくるものですか？ 私は、なんにしろ仕事に関係するものは「業務」とみなしています。 一年目はそのようなことをして休憩時間をすごさなくてはならないのですか？ とても悲しく傷ついたので、法律など根拠ありきでお答えがほしいです。経験に基づくものでもいいです。 よろしくお願いします。
大変困っています。 私はハローワークで仕事を探していました。民間就職支援会社による就職支援プログラムというのがありその委託先の某派遣会社から「正社員でいい会社なので」と言われ何度か確かめの電話やメールを入れて確認したところ「大丈夫だから」とのことで就職した会社がブラック企業とわかりました。ハローワークも認めすぐに労働基準局にいくようにとの指示があり、その支援をしている厚生労働省、労働局もブラック企業と認め改善指導しできるだけのことをするといってくれたのですが、その会社が外国人の企業（表向けは日本企業ですが社長も以下社員もほとんど外国人か日本人帰化した人ばかり）が私の個人情報を乱用していました（会社名刺に私の許可なく私の個人携帯番号等記載されています） 個人情報を回収したいし勝手に使われてしまった責任は誰が取ってくれるのかと労働局にたずねたところ私の前では「一緒に考えましょう」と言ってくれたのに後日になって「あなたが応募したのだからあなたがやってください」とのこと電話で言われました。何が起きても知りません。警察なり自分で連絡してくださいとまで言われました。 外国人なのでお国柄（どことは言いませんが）怒らせるとものすごい勢いで怒りまくる・・ので会社にいる間も怖い思いをたくさんしていました。もうこれ以上に二度とこの会社には関わりたくないのですが、今後私の個人情報等がどう扱われるかとても不安ですし、一度はブラック企業を紹介したということを認めた労働局が手のひらを返したように「何が起こってもあなたの責任です」といわれたのもびっくりしてしまってます。 昨日この会社から「あなたは社会人として失格です」などとかかれたメールが送られてきました。すぐに労働局に電話してもなしのつぶてです。いつこの会社から電話やメールなどが送られて何をされるかと思うと不安でしょうがありません。 ブラック企業を紹介した某派遣会社とそれを指導している労働局、厚生労働省がこうゆう態度なら私のようなハローワークで仕事を探している人間はどこで仕事を探せばいいのでしょうか？ また個人情報の漏れた責任は誰が取ってくれるのでしょうか？ 私はこのまま個人情報漏えいされても泣き寝入りするしか方法はないのでしょうか？ どうすればいいのか途方に暮れています。 何かお知恵があれば教えてください。よろしくお願いします・
あと日本本州の方も仕事探しに沖縄に求職で来てるようですが、東京に行ったほうが、。給料いいし、 仕事もいっぱいあると思うのですが、どうして沖縄なんでしょう？２０年前はホボ居なかったのに。
企業の入社試験で「私と家族について」というテーマで小論文を書かなければならないのですが 1年半前に祖母がなくなったことを小論文の一部に書くのはマイナスイメージになるのでしょうか
苦難半年間のニート生活を経て無事に内定をいただきました。 驚いたことに同時に2社からです。 どちらにしたらいいのか　かなり悩んでおります。参考にしたいのでアドバイスをいただければ。 正直に言えば体二つあれば両方入りたいです。 給与面は全くの同額です。 前職は開発会社にいましたが、開発1割ほどで　パッケージ導入、教育、保守、インフラと手広くやってました。 A社 　IT系のパッケージの販売を手掛けている会社 　仕事内容は、製品の導入、アフターフォロー、お客様への教育、セミナーの開催 　製品は全く知らないので、一から覚える必要があります。 　新入社員を毎年雇用しているが、従業員数がここ10年近く増えていない。（結構退職しているよう） 　仕事量は波があるようですが、全体的に多めです。 　一緒に働く人は、意識高い人たちが多そうで、なじめるか少し不安 　無借金経営で経営は安定していそう。　 　仕事内容は日々変わっていくと思うので、大変ではあるが、ルーチンワークにはならなさそう。 　仕事を覚えてから役職昇格予定 B社 　電話営業の会社 　仕事内容は社内SE、CRM 　インフラ、DB、ネットワーク系は経験があるため、たぶん全く1から覚えることにはならないと思います。　 　創業一桁年の会社なので、正直言うと事業継続性は大丈夫なのかの不安はあります。 　人生一発逆転の可能性は秘めてます。 　電話営業という会社がメインでやっていることに対して全くリスペクトできない。 　社内SEという仕事柄ルーチンワークに陥りそう。ただし帰るのは定時付近だと思われます。　 　役職付きの内定 皆さんならどちらに入社しますか？ご回答よろしくお願いします。
今年の3月に大学院を中退してから空白期間ができてしまい将来に希望がみえません。 小遣い稼ぐ程度にアルバイトはやっているけど、本業はまだみつけれてません。 親に申し訳なくて、どこに就職したらいいのか分かりません。 大学受験の無念を晴らすためのように、一般入試で塾も行かず、自分の力で勝ち取った合格のうれしさに浸っていたのがバカだった。 そもそも進学なんてしなきゃよかった。 研究がしたかったなら研究生として残ればよかったじゃないか。 研究生だったら毎年5万で研究も継続できるし、自分で生活できる程度に仕事にも取り組めるのに。 親に迷惑かけないように生きてきたのに、大学院の学費、約200万も使わせてしまった。 そんな大金があれば、大きい車に乗れたし、何不自由ない生活を送れたはずなのに、どうしてまた親に迷惑かけてしまったんだろう。 しっかり会話ができてたらよかったのに自分の気持ちをすべて伝えることはできなった自分が情けない。 長男なのに、一人息子なのに、、、 じいちゃん、ばあちゃんにも会わす顔がありません。 いい報告したいのにな
大学４年の女です。 明日、内定者懇親会があるのですが、服装について質問です。 担当の方に聞いたところ、「私服でお越しいただいて構いません」とのことでした。 ちなみに、会場は忘年会やパーティなどもできるきれいなレストランでした。 そこで、襟付きのシャツにカーディガン、GUの黒のスキニーパンツ、グレーのジャケット、就活の時の黒のパンプス、紺の手提げにもショルダーにもなるようなバッグ、で行こうかと思ったのですが、これで大丈夫でしょうか？ 画像の右側の方です。 スカートよりはパンツという意見が多かったのでパンツかなと考えています。 カーディガンは画像の紺とベージュのどちらがいいでしょうか？ シャツは就活時の真っ白のものと白地に黒のストライプのもの(七分袖ですが上に羽織るので大丈夫かなと思っています)どちらがいいでしょうか？ ジャケットは会場の暖かさや周りの様子を見て脱ぐか着たままか考えようと思っています。 また、夜で寒そうなので、茶色の大判ストールをマフラーのように巻いて行って、会場ではたたんでバッグの上に置いておこうかと思っているのですが、これは無い方がいいでしょうか？ 細かいことまで考えすぎと言われてしまうかもしれませんが、初めてのことばかりで不安で焦ってしまっています。 たくさんの方からアドバイスいただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
とある企業の中途採用に応募しました。 書類選考、一次、二次面接と運がいいことに無事に通過し 次は社長面接の最終面接に進むことができました。 社長面接も大きな失敗もなく、むしろ手ごたえを感じるぐらいの出来だったのですが、 翌日連絡があり、「社長面接が最終面接と言っていましたが、改めて最終面接として人事部長の面接を受けてほしい。」 というお話がありました。 奇妙な話だな？と頭をかしげながら了承し、連絡の翌日に面接を受けてきました。 面接をする前は、条件面や就業時期などの調整が話されるのでは？ と思っていたのですが、ふたを開けると、人事部長によるごく普通の人事面接（1次面接とほぼ同じ質問と内容）でした。 さすがにその場で「この面接の意味はなんですか？」とも聞けず、あの面接は何だったんだろう？と疑問ばかりが残ります。 合否はまだ出ていませんが、2次、社長面接に同席していた直接の上司となる人からは 「ぜひ入社してほしい」と直接言われるぐらいスキルや職歴がマッチし、面接でも大いに話がはずみ、手ごたえを感じる内容でした。 最後の人事部長の面接は何なのでしょうか？？ 人事経験者の方や同じような面接を受けた方回答をお願いします。
これは、レベルの高い所や大企業などに就職したいと思う人が、思うような所に就けないという事なのですか？ 少しレベルを下げたり（レベルという言い方は良くないかも知れませんが）、中小企業なども視野に入れれば内定を貰えるのでしょうか？
就活の面接についてお聞きします。夏季休暇のときにある企業から面接日程の連絡が来ました。その指定された日は私が実家に帰省しようとしていた日であったので、もしその日以外に変更する場合何日になるかをお聞きしたときに企業さんから理由を尋ねられ、とっさに実家に帰ろうかと思っていたのでと正直に言ってしまいました。結局、企業の指定した日に面接を受けました。面接は最終選考であり、結果は落ちてしまいました。面接の内容には手ごたえがあったため正直ショックが大きかったです。その後いろいろ考え、実家に帰ろうかと正直に言ってしまったことが落ちた理由に入っているのかとずっと引っかかっています。落ちてから随分日にちがたち、いつまで引きずっていると思いますがあの一言が落ちた理由に入っているのでしょうか。落ちた企業が第一希望であり、大企業でもありました。どうでもいいような質問でありますが、どうか回答をよろしくお願いします。
ネットとかで、こう言えば採用が膨らむとかありますが・・・ こんなこと言えるのかって思うような事があります。 「日雇いでも良いいので雇ってくれませんか？」とかです。 こんなこと、言う場面ってありますか？ これぐらいの気持ちでって事なんでしょうけど・・・ 「戦力になるか？」・「長く勤務する熱意はあるか？」・「コミュニケーション能力を持っているか？」 みたいのがありますが、解るんですが結局は経験ないと駄目ってことですよね？ 「長く勤務する熱意はあるか？」・「コミュニケーション能力を持っているか？」は面接中に態度・言葉で出せると思っています。 でも、「戦力になるか？」だけは無理です。 前のところでこんなことしてましたとか強く言っても経験無いのはと言われると、頑張りますくらいしか言えません。 こう言う場合はどう言えば良いのかさっぱりです。 皆さんの中途採用の時はどんな感じで受かったのですか？ 参考までに教えて欲しいです。
理系４年大学生です。今日面接があったのですが過去の選考状況を緊張のあまりある企業で最終面接までいったとくちばしってしまいました。 企業が別の企業の選考状況を知ることは可能でしょうか、やはり嘘はばれてしまうのでしょうか？
圧迫面接する会社は100%ブラックであってるでしょうか？
その会社は映像制作会社でありながら、ネット販売、アウトリース、海外で飲食業を営んでます。理由は複数事業で守り立てるからだそうです。 飲食業を営む理由は海外に拠点を作るためだそうです。 学生ですが、どのようなことをＰＲすべきでしょうか？ ネット販売、アウトリースのことを調べたうえで、どう会社に貢献するか話せるようになったほうが良いでしょうか? また海外の方と接客をするアルバイトをしてきたのですが「海外で働きたい」と言いたい場合、何を話せばいいのでしょうか?
新卒で、映像制作会社だったので、「海外のメジャーで映像を作りたい、そのためにマーケティングも行い、日々の仕事から学んでいきたいです。」と答えました。 将来性を見られてると思うのですがどのように答えるか、どういった点を意識すれば良いでしょうか?
高卒と大卒で仕事内容は変わるのでしょうか？ 高卒は雑用が多いのでしょうか？
現在40代で今まで仕事で何をしても普通の人のように、こなす事ができず、1年ほど前に鬱になりました。 精神科に行ったところ、さらに発達障害の可能性も高いとの事でした。 現在は仕事を辞めて、職探しをするつもりなのですが、ハローワークで障害者向けの職場も検索できるようになりました。しかし当然ですが、どの求人も給料は安く、一人暮らしで経済的に頼る者の無い私だと仕事に就いても家賃等を考えると生活が破綻しそうです。 実際に障害者向け求人で働いてる方に質問ですが、やはり障害者向けの職場だと何年働いても昇給などはなく、働いても行きつく先は生活保護とかになりそうでしょうか？ 実家暮らしなど、経済的に援助される環境ではなく実際に自立して働いてる方が居ればどのようにしているか等を教えて下さい。 なお知識や実際の経験等が無い方は、回答はご遠慮ください。
休日が潰れなくて、年収600万位の職業ってありませんか？
休みが潰れなくて、年収600万位の職業ないですか？
体鍛えるのに適している職業はなんですか？ 休みが多くてジムに行きやすい等。
消防士と市役所。 自分の趣味に生きれるのはどっち？
もうそろそろ 高卒で公務員になるのと 大卒でなるのって結局どっちが稼げるのかはっきりしたいんですけど どっちですか？
中途採用で就職する場合も、ＳＰＩは必要なのでしょうか？
専門学校に来る求人には、その専門以外の職種や企業も含まれているのですか？
転職の面接で、最終面接まで何度かいきました。 しかし、意欲が見られないと不合格に何度もなってます。 志望動機も聞かなかったのに、いつそれをアピールするんだ？ と少々納得がいきませんでした。 私は会社についてもかなり調べているのですが・・・・ 人事を担当している方　教えてください。 どういう風にしたら、面接で意欲を感じて頂けるのでしょうか。 ご教示お願いします
無理は承知で質問します。提出物の不出来、改善する意思を述べたうえで再応募した場合、また他の方法で不採用を覆せるでしょうか?
今現在専門学生です。バイトと学業どちらを優先したらいいのか迷ってます。 自分としては学業を優先したいのですがこの場合どうすればいいのでしょうか？ 先月からアルバイトを始めました。飲食店でキッチンです。 面接の時に年末年始出れる？と言われ自分は出れると言ってしまったのですが 学校の方でインターンシップに冬休み参加しないか？と言われました。 恥ずかしながら自分は専門学校に通ってはいるものの国家試験を落ちてしまったり であまり自分をPR出来ることがありません。 インターンシップに通うと就活に有利と先輩から話を聞いてやってみようかな？と思ってます。 しかしバイト先としては覚えてほしいからあまり休みを長期的にしたくないそうです。 インターンシップは冬休みですがまだ詳しい日程がわからず困ってます。 もしバイトが原因でインターンシップに行けなければ辞めようかなとも考えてます。申し訳ないです。 一番いいのは休みが貰えてインターンが終わった後にまたバイトを再開できるのがいいです。 さすがにインターンが理由で休みを貰ったりするのはまずいでしょうか。 まだ始めて一ヶ月です。 将来的に自分は鉄道会社に就職したいです。 鉄道会社に就職するために今やっておいた方がいい事なども教えていただけると嬉しいです。 就活のアドバイスなどよろしくお願いします。
ニート2日の男です。 昨日、図書館の契約社員の面接に行ってきました。 人気がある職業なのと、資格無し・経験無しなので受からないだろうと思いつつチャンスもあるかなと思い受けました。 面接は最初の方に頭が真っ白になったせいも自己評価は50/100と言う評価で3年ぶりという事もあり練習にもなったなと思ったので良しとしますが・・・・・ 筆記試験がやばい状況でした。空白だらけです。 筆記試験は何を勉強すれば良いのでしょうか？対策みたいなのあれば教えてください。
中学２年です！ いまとてもgooglejapanで働きたいです なかなか入れないのは知っています でもgoogleでどうしても働きたいです ・ある程度プログラミングできるようにする ・英語をペラペラにする ・やる気 ほかになにか必要なことはないですか？
常に行動しようとすると緊張し、頭痛がするので集中して作業が出来ません。しかし就活と学校の課題があるので休むわけにもいきません。さぼるのは悪いことですか?
前者は多忙時にに休日出勤があり、後者は20代の若手社員が多く、設立１４年の会社です。ゲーム業界は不安定と聞いているおり、どちらも目立った実績がなく、不安です。 倒産の恐れはありますか?応募しないほうがいいのでしょうか?
現在大学４年生の男です。 大学院を受験しましたが落ちてしまいました。 理系ではなく文系、心理の大学院です。 院には落ちてしまいましたがどうしても臨床心理士の道をあきらめきれず、院浪人して来年もう１度受けようと思っています。 けれども同時に、もしも来年も落ちた時のことを考えて、既卒採用での就活も並行したいと思っております。 夢を諦めるのは非常につらいですが、親から生活費を出してもらっている手前、流石に２年続けて院浪人、という線は考えておりませんので・・・。 そこで質問なのですが、企業の面接の時、「既卒になった理由」を聞かれた場合、「院受験のため就活をしていなかった」と答えるのはよいとして、そのあと「ではなぜ院試を諦めたのか・就活をしようと思ったのか」という質問がきた場合、正直に答えてもいいのでしょうか。 もしも院に受かったらそっちに行きたいと思います、とはやはり言えないと思うのですが・・・。 嘘をついてでも、院を諦めた、就職の重要性を感じた、などといった方がいいのでしょうか。 理系なら「就活に失敗したから院に行く」という場合もあると聞きますが（あくまで「そういう場合もある」の話です。必ずしもそうではない、ということは重々承知しております）、自分の場合「院に失敗したから就職する」のをめざして活動する形になるので、就活での、特に面接についての不安が大きいです。 ちなみに今年は院試の勉強に専念したため、就職活動は行っておらず、就活に関しては全くの未経験です。 院試を諦める予定はありませんし、臨床心理士が食べていけない、大変な職業だということは十分承知しておりますので、院浪人をやめろ、普通に就活しろ、という回答はご遠慮ください。 どうぞ宜しくお願いします。
こんにちは！ 現在就活中の大学生です。 なかなか就職先決まらなかったのですが、この会社だけは決まりそうです。 12月に内定頂いた場合、研修はどれくらいの頻度あるのでしょうか？ 先月説明会で採用担当の方に質問したのですが、「採用される時期によって違うので分からない」と答えられてしまい、こちらで質問させていただきました。 ちなみにサポートデスクです！ 卒制や卒業旅行もあるので、あんまり頻繁に呼び出されないと良いのですが、、
大学中退した時点でまともな就職先なんてないでしょ？ この広告が示すような、大学中退してから二年遊んだような人が一社目から安定した優良企業になんかいけるわけないと思います。 ブラックくさい営業会社くらいでしょ？こんな人が正社員になれるのって。 優良企業が採用活動をするのなら 中途採用は前職で実績をしっかり積んだ人を採用するし、未経験でも良いのなら最初から若い新卒を採る。誰にでも出来る簡単な仕事なら派遣社員で間に合わせる。 だから優良企業にとっては中退してフリーターやってたような人なんて一切需要ない。 大学中退がメリットになるのは公務員試験とか外交官任用試験に合格してさっさと職務に就くための中退とか、起業するために大学中退するとか、何か目的があって卒業を待っていたのでは遅いから中退することが良いのであって、 中退してからフリーターやってるような人には何の価値もない。 フリーターやってるような中退者が卒業生より優れている点など一切無いから。 大学をまともに出ておらず、正社員としての勤務経験もない人を優良企業が採るメリットなんて無いのに採ってくれるわけないでしょ？ 雇った人が次々に辞めていくクソ企業なら採る可能性もあるのかもしれませんが、そういうのは優良企業とは言わない。 顔がモデル並みに良いなら営業社員とか秘書として採る可能性もあるかもしれませんが、そういうケースは契約社員で採用するところが多いし、大卒が最低条件の所には書類すら送れないですが。 大学中退してフリーターやってたような人って一社目はどういう企業に入る可能性が高いと思いますか？ 私は大学中退者はブラックくさい所で長時間勤務を低賃金でやるしかないと思います。大学中退者の価値って高卒以下なので。 高卒でも新卒なら優良企業入れるし。 大学中退してフリーターやってたような人、教えてください。
私は色覚異常持ちの大学2年です。大学では電気工学を専攻しております。大学卒業後は大学院を経て就職を考えており、メーカーで技術職として働きたいです。そこで質問なのですが、色覚異常者がメーカーの技術職に就くことは厳しいですか？ 備考 志望は自動車・自動車部品業界 普通車免許は取得できました。
2016年卒の学生です。私は大手の大手輸送用機器の営業職で内定を頂きましたが人事部の方の対応に疑問を感じ、就職活動を継続しています。現在、受けている企業の内定が12月下旬に出ると企業さんから言われました。内定を頂けなかった保険にまだ、大手輸送用機器さんには内定辞退に連絡は入れておりません。(内定式も学業を優先したため欠席し、内定者懇談会はまだありません)大手輸送用機器さんからは、ジャージや靴のサイズを聞かれただけであります。最低限、どの時期までに内定辞退のご連絡をするべきでしょうか。また、やはり内定辞退のご連絡はメールよりも電話でするべきでしょうか。(電話で直接話すには正直、こわいです。) 自分勝手でありますが、回答のほどよろしくお願い致します。
地元で就職する場合求人数が多い場合と求人数が少ない場合どちらが学生時代の同級生と同じ職場になる確率が高いですか？
今年社会人1年目の21歳の者です。 去年専門学校の保育科を卒業して、保育士資格、幼稚園教諭二種免許状の２つを無事取得しました。 しかし就職先は病院事務です。実習を通して保育士になる自信を失い、保育士になるのが怖くなり、何かが違うと思ったのが理由です。 事務に有利な資格は何１つ持っておらず、パソコンの知識も無に等しいですが何故か採用されました。 初めは保育士から逃れたい一心で、今の病院に決まった瞬間救われたような気持ちになりました。 実際病院で働いてみると、看護師の人達が偉いような感じで、毎日淡々とこなす日々、給料も実は保育士より少ない、最近は人間関係も微妙で、自分が直接酷い扱いを受けているわけではなくても、他の人が辛そうにしている姿を見たり、それぞれいろんな理由がありますが、辞めていく人達を1年目にして10人は見てきました。 私の同期の人はほとんど辞めてしまいました。 そんなこんなで、自分は一体何がしたかったんだろうと悩むようになりました。 病院に受診しに来る子どもや、仕事帰りの保育士の人を見ると心が痛いです。 友達にもなんで保育士にならなかったの？？（笑）と聞かれて、最近はその質問にうまく答える事ができません。 やりたい事がブレブレな自分に腹が立ちます。 前に占い(というよりカウンセラーに近い)の人に、保育士になりたいのは肩書きに憧れてるだけで、保育士にならったらなったで違うとまた思い始めると言われました。 確かにそれもあると思います。 正直やりたい事を聞かれたら、アパレル業です。ただアパレル業をすることは冒険だと思います。 １つ言えることは今の事務の仕事は夢でもなんでもありません。 なってしまったからには暫く務めることが筋ですよね。。 やりたいことをやって、結婚してからでも資格があれば保育士はできるかもしれませんが、経験がなくては使い物にならない気がします。 それに自分より年下の子のほうが優れているのを目の当たりにするのは辛いと思いますし… ならいずれ保育士をするつもりなら早く方向転換をした方がいいような気がします。 保育士をしてからアパレル業をしたくなってもその頃には年齢的に厳しくなってしまうことは苦しいですが。 保育士はいつでもできるし、寧ろなってしまったらずっと保育士しかできないと思い、離れたということもあります。 気持ちが固まるまでは今の事務の仕事を続けるつもりではいますが、悩んでいる間にもできることは限られていくことが怖く、また、どんな仕事をすれば長く続くのかがわからず、モヤモヤする自分が気に入らず、ここ最近仕事場の誰も見ていない所で涙を流しています。 どなたか喝を入れてください。 長文を読んでいただき、ありがとうございました。
例えばある専門職で、中学卒業から40代までニート状態だった人が 人の紹介で就職できることが出来て、3年の専門職の職歴があるとします。 一方、一流大学卒で20代後半で就職歴無しの人がいるとします。 この2人がその専門職の労働市場で争った場合、就職しやすいのはどちらのほうですか?
就職活動をしている学生です。 9月に大手輸送用機器の営業職に内定を頂くことができましたが人事部の方の対応に不満を感じ就職活動を続け、他の企業さんから内定を頂くことができました。ので最初に決まった企業を辞退することに決めました。しかし、内定誓約書を記入し企業側の方に提出していたので内定誓約書提出後に辞退することができるかをお聞きしたく質問させていただきました。(研修制度に使う靴のサイズや作業着のサイズも聞かれました) また、どのように辞退をすればいいかなどのアドバイスなど教えていただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
インテリジェンスについてご質問です。(名前を出すのは大変失礼でありますがご了承ください) インテリジェンスの新卒をネットで検索すると、ブラック企業やおすすめしない、または絶対働かない方がいいなど印象の悪い情報が出で来るのですがインテリジェンスは世間でいういわゆるブラック企業なのですか。
警察官になりたいという方がいます。 警察官になる際、身辺調査とはどこまでされますでしょうか？ 例えば本人や奥さんのご両親が離婚されていて、片親の際などはもう一方の親のことまで調べるのでしょうか？ また、本人が自己破産していても警察官になれるのでしょうか？
大学四年は、就活の時期だと聞いたのですが、 それって、大学四年時の講義などは役立たずだってことですか？ 内定取れたとしても、卒業できなきゃ意味がないというのはわかるんですけど、それなら、もう少し就活の時期を下げてもいい気がします。 もしくは、就活の時期そのものをなくし、卒業近くになってから、見つける、卒業してから見つけると言うようにすればいいのではないでしょうか？ (卒業ニートになる人が出るからしないのかな？) なんというか、就活の時期が大学に合わせられてるのは、大学行かない人にしてみれば、ただの面倒なわけで、なぜ、就活の時期があるのかが知りたいです。 また、新卒制度もどうかと思いませんか？ 確かに新卒は、一応若くて素直で従えやすいとはおもうのですが、 新卒じゃなければ、取らないとか、新卒の方が就職しやすいとか、意味がわかりません。 新卒を優遇するから、新卒から外れた就活浪人が、出来上がるのではないでしょうか？ 新卒を求める社会も、若い世代の活躍を進める社会かもしれませんが、 逆に、新卒落ちたら人生お先真っ暗っていう社会は、正規ルートから抜け落ちた人は行きにくいのではないでしょうか？ いろいろな意見教えてください
前の職場を辞める際、先輩が秘密だけど、部長は貴方の人柄を評価してたよ。と言われました。 部長とは話したことがありませんし、人柄と言われても、私としては適当にやってたのですが。 前の職場を辞めて数ヶ月が経ちますが先輩の言葉が引っかかています。一般的に人柄を評価された場合は何が評価基準なのでしょうか?
学歴不問で採用します！っていう会社って、良い学歴の人は最初から来てくれないから、ゴミみたいな学歴の人を集めてるだけでしょ？ 「学歴関係なく、中卒や高校中退でも正社員で採用し、少年院や刑務所から出てきた人まで実力があれば雇用する、懐の深い会社」　　　 こういう見出しで広告が出ていて、Twitterでも「何て良い会社だ！」と一時は褒め称えられてた、ある工務店が採用後の雇用条件が、 1３時間以上の拘束時間と週休１日制、給料14万円、年功序列で昇給はほとんどないという糞みたいなものだと発覚後してからは、 「奴隷が欲しいだけのクソ会社」「行き場のない人の足元見て買いたたいているだけ。」「さっさと潰れろ。」 このようなバッシングされまくりだったし。 学歴不問っていうのは、学歴ではなく実力で決めるとかそういうカッコいいものではなくて、単に人件費にかける金がないだけでしょ？ 高学歴の社員を雇う金があれば、低学歴など見向きもしませんから。 学歴が高い方が優秀な人が多いのは当たり前ですし。 学歴不問を謳い文句にして採用活動している中小企業は、人件費にかける金はあまりないから、ゴミみたいな学歴の人間を使いつぶそうって考えの会社がほとんどでしょ？ 大手ならいざ知らず、中小企業で学歴不問とかほとんどクソ会社しか見たことないし。
「お金目当てで保育士になられると困るから、保育士の給料は安くていい」 という発言を国会議員がツイッターに載せてクソみたいに叩かれていましたが、 この議員以外にも 「お金目当てで看護師になられると困るから.....」 「お金目当てで医師になられると.....」 「お金目当てで介護士」 というように 教育者、聖職者はそれが一番であってはならないというのを押し付けまくる「清貧ファシズム」をしてくる人って多いですが お金目当てで保育士になるのがダメなら、お金目当てで会社員になるのもダメなんじゃないですか？ お金目当てで子どもを育てるのはダメで、営業したり経理をしたり総務をしたりするのはなぜいいのか そもそも高い金を払わないで仕事を任せると言うのは、責任がそんなに発生しない仕事ということですから、給料の安い保育士は無責任で子どもを見ても良いということですよね？ 「こんなに高い金を貰っているんだからしっかり仕事をしろ。」という意識は持つことはありますが、安い給料では仕事に責任感など生まれませんし。
新卒です。また落ちました。人に聞いてもこれ以上履歴書や話し方を改善できず困ってます。どうやって改善すればいいでしょう?
現在、仙台に本社を置く商社のカメイへの就職を考えています。 しかし、規模が小さいためか、ネットでもなかなか情報が得られません。(薄給とか、悪い情報は多くありますが)。 カメイはどのような社風、環境の会社なのでしょうか？ご存知の方おりましたら教えて頂きたいと思います。お願いします。
AERAや東洋経済によると、現在大学三年生の人達の希望就職先がダントツで地方公務員で、地方上級の合格者数上位校に東京大学も顔を出しています。 この記事のYahoo!ニュースではコメントで 「若い人が安定ばかり望んでいる」とか、「もっと民間企業にいって活力を」とか言って、高学歴の学生が公務員を志望しまくっている状況を嫌っている人達が多くいるようですが、 大学生が皆公務員になりたがることが気に入らんっていう人に質問です。 何が気に入らないのですか？　 学歴があって勉強が出来る人たちはそれを活かして安定する道をいくのは当たり前。 「公務員は安定しているが、民間企業ほどは稼げない。」というのはバブル期の話で、今は民間なんてブラック企業だらけで安定してもないし稼げないという糞の溜まり場みたいなところが多いんだから、公務員と比べたら誰も行きたくないでしょ？ 民間企業は公務員試験に落ちた高学歴と低学歴の人達とればいいだけじゃないんでしょうか？ 公務員に優秀な高学歴を取られたら、民間企業に優秀な人がいなくなる、とか言ってる人もいますが、そういう人ほど「働き出せば学歴なんて関係ない！」とも言ってますね。
既に大学を中退しています.再受験や短大、専門も考えましたが どうしても課題を後回しにしてゲームしてしまう自己管理の無さから諦め、 働こうと思っています. きつくて辛い仕事しかないと聞きましたがドカタとか介護士とかのことでしょうか？ 回答よろしくお願いします.
10月に パート求人広告をみて 私の条件とぴったりだったので面接をしてもらい 今とても満足して働いています 人間関係も 仕事内容も申し分なくありがたいばかりです 先日 契約書をまだ渡せてなかったから 事務所に寄って下さいと言われ 立ち合いで確認の元 サインをしたのですが.... 求人広告には賞与２回支給実績あり と書いてあったのが 先日サインした契約書には 賞与無し となっていました 自分の中で パートで賞与は貰えないと思っていたし 貰える程 日数働けないから ふーん....と思ってサインしたのですが それなら 求人広告でも賞与なし って書けばいいのに....と思いました 時間 時給 保険の有無などは求人広告と同じでした 過去に賞与として支給した事があるけど 今はない 今後もない をわざわざこんな書き方するのが普通なんですか？ 以前の個人医院でのパートでは 賞与ではなく 寸志として夏と冬に二万円ほど頂いてました やっぱりそれもないという事でしょうかね.... 今の務め先は医療法人社団です
昨日、キャリア採用の最終面接（役員）を受けてきました。面接は基本的に今までの職歴と入社を希望している会社についででした。こちらからの質問について回答頂き、面接か終わろうとしたときに役員の方が急に私の学歴に触れてきました。 私は高校から大学まではエスカレーター進学しました。本来、その学校は高校から入学することが出来ないのですが、母が卒業生で父が転勤族で中学から入学することが出来なかったため、特別に高校から入学しました。 まさかキャリア採用の最終面接でそんなことを触れられると思ってなかったため、まともな回答を用意しておらず、ありのままを伝えたのですが、何か問題でしょうか？ また、キャリア面接で学歴を聞かれた人はいますか？
企業の入社試験では、なぜ作文を書かせられるのでしょうか。
今24歳です.建築のFランクの大学を中退しました. 親は寛大にもあと1,2年は許すから進路を決めなさいと言ってくれました. 回答よろしくお願いします.
見て頂いてありがとうございます。現在大学三年で、就職活動をしております。 とある会社のインターンシップのエントリーシートに、インターンに応募したきっかけを書く設問があったのですが、 １、先輩から話を聞いて　 ２、内定者から話を聞いて ３、HPを見て ： ６、その他 といったように選択式で、その他を選んだ場合のみ300字で詳細を書く欄がありました。 他の設問でインターンの志望理由を書く欄がなかったので、ここで「その他」を選び、簡単にきっかけを述べた後、志望理由を300字いっぱい書いてアピールしたいと思ったのですが、よく考えたら、設問が選択式ということで、ここでは簡潔にきっかけだけを述べた方が良い気もします。 設問の意図的に、どちらが正解なのでしょうか。 志望度が高い会社なので、絶対にインターンに通りたいと思っています。 先輩方、良かったら教えて下さい。よろしくお願いいたします。
給食委託会社のマ○タマフーズはいい噂は聞かないですね。 働いている友人の話によると入ったら延々と雑用や洗い場ばかり任されたり、必要なことを教えてもらえなかったり、モラルが欠如した者がたくさんいたり、パワハラがあったり、いじめがあったり最悪みたいです。委託のため本社から別の所で働くため監視する者がいないのでやりたい放題のようです。料理を一から作るので調理方法を知っている調理主任や副主任が調理員に命令して作っていくため偉そうにしているみたいです。調理員と下処理員と合わせて大人数います。今はメーカーが作った物を解凍したり温めるだけでいいように簡素化され人件費の節約になっているのでそういう方向に進んでいるみたいですが早くそうなって威張っている者は解雇して欲しいものです。
就職活動している男性です。風邪をひいて腹痛と下痢が酷くて面接に応募したくても応募できなかった、就活を休止してたっていう人いましたか？ 不安を感じたので質問しました。自分にとっては真面目な質問です。ご回答よろしくお願いします。 ちなみに自分は風邪と腹痛と下痢で苦しみ、病院で薬をもらって飲んでいます。就活はしているつもりですが、少しずつですが体調は良くなっています。 PS:カテゴリ違ってたらすみません。
今月末で退職し、2週間後に次の職場に入社します。 2週間の空白があります。どこで何の手続きをすればよいのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
明日のお昼からパートの面接があるのですが、服装はスーツの方がいいのでしょうか？ 職種は農作業です。 アドバイスよろしくお願いします。
情けない話ですが聞いてください。 大学3年女子、就職について困っています。 学部的に、ある資格が取れるため周りが就活モードではありません。その職種に就くには学内推薦という形になるのでそろそろ結論を出さなければならないのですが、最近になって別の仕事がしたいと思い始めています。とはいっても具体的に何かある訳ではなく、大変お恥ずかしいですが理想を言うと、国民の生活を守るような、世の中の人が安心して快適に過ごせるような、そんな仕事がしたいです。目立たなくていいので人の役に立てることや人助けがしたいです。こんな希望が叶う仕事はあるでしょうか。 私は、部活も中高大と文化部、インドア派の超地味タイプです…。大人しいと思われていて、大学の先生に就職や自分の夢について話すことがなかなか出来ず、一人悩んでいます。 「こんな職種がある」「こんな働き方もある」など、なんでも結構です。アドバイス頂けると嬉しいです。
中小企業にありがちな、創業者一族のみが儲かるような会社に長く勤めることのメリットって何がある？ そりゃ成果出せばある程度は評価されるだろうが、結局は社長の息子に追い抜かれるし、要職は創業者の娘婿とか一族の連中に占められるし、モチベーションが上がる要素ないと思うんだけど。 もちろん、社長に惚れてその右腕としてみたいなのはあるかもだけど、単に就職先としてみた場合、オーナー企業で働くことのメリットってある？ キャノンやサントリーくらいの規模なら、創業者一族が入り込んでも上手く回ってるけど、上場もしてない中小企業で創業者が身内をいれまくってるような会社でバリバリと仕事する意味があんまり分からん。 どうせ成果あげたって、得をするのは社長をはじめとした創業者一族だよ？自分が死ぬほど頑張っても会社内での地位もあっさり社長の息子に取られるのなら頑張る意味なくね？ 中小企業以下のベンチャーや零細企業でも同じで、ストックオプションも貰っていないのに昼夜問わず働かされてＩＰＯをやらされたりとかしても自分は大金をせしめられないし意味がない。 ベンチャーの採用でよく言われる「ポストが空いているからすぐに昇格できる」っていうのも、ポストが空いていたら人材会社に頼んで人材を買ってきてそれで埋めるから、内部昇格とかさせない会社もあるし。 中小企業やベンチャー企業の良さって大企業と比べて競争相手が少ないから出世しやすいってことだけでしょ？ 福利厚生、給与、賞与、退職金、全て大企業以下なんだから中小って。 だから中小企業やベンチャー企業って大企業に入れなかった人が、出世してマネジメントラインに乗って自分に箔をつけて転職なり起業なりするための踏み台にするための場所ですから、出世できなのならさっさと辞めるべきでしょ？ 出世しないと公衆便所以下の環境しかないんだから。
土日祝日有給全部休める これぐらいのことを「そういうのは大企業や公務員の特権！いいねえ、休めて。」と言って最初から休むことを諦めてる中小企業にいる人がよく分かりません。 そんな休みも取れない会社に何故いくのでしょうか？休みが少なくて何かメリットありますか？ 給与も大企業の方が多いし、賞与も同じ。その上休みも取れないというのなら入社するメリットは皆無。 キッチリ就活して大企業や試験勉強して公務員に行くことと比べて、休みの少ない会社に行くことに何がメリットあるんですか？
内定をいただいた会社での内定式とインターンを控えている大学四年の女です。 質問です。 その会社では茶髪の女性が働いているのですが、私はどの段階で髪を染めていいものでしょうか？？ また、髪や爪（カラーやネイルなど）の決まりについて会社に質問してもいいものでしょうか？？ 髪は茶髪にしてもいいんですか？？と会社に聞くのがとても気が引けます。が、アパレルでバイトしているということもあり、大学四年を黒髪で終えるのも…と思う節もあります。 内定をいただいてからの社会人としてのいろはがまだわかっていない為、就活をして会社で働くまでの経験➡︎特に女性の を聞かせていただきたく思います。
閲覧ありがとうございます。来年の公務員試験(市役所)に向けて勉強しているのですが不安だらけでほぼ毎日眠れません。大学卒業後二年目でフリーターをしながら勉強しているのですが二次試験のために何か活動できることがわからず面接の場数も少なく、不安だらけでおしっこもれそうです(´・ω・`)市役所勤務の方はどのような活動をしていたのですか？駄文失礼いたしました 回答よろしくお願い致します
今の仕事が嫌いではないのですが 将来的に違う仕事がしたいと思っているので,全力で仕事に取り組めません。 それで上司にいつも怒られます。 もっと本気で仕事をしろと。 どうゆう考え方をしたら 仕事に全力で取り組めますか？
シニア求人が、多い月、教えてください。
長年勤めた大手企業を退職し、非上場の会社に転職したいと考えております。 転職先は、自分がかねてから興味のあった事業をしており、賃金等にはあまりこだわっていないとは言え、やはりどういう会社なのか気になります。 そこで非上場の会社の経営状態を知る方法としてどういう方法がありますか？ また、近々、最終面接が予定されており、そこでこちらから突っ込んだ企業情報を聞くことは控えたほうがよいでしょうか？ 聞くことが許されるとすれば、どの程度、どういったことを聞けばよいのでしょうか？ 私個人的には、成長率、利益率、自己資本率、離職率、程度は知りたいのですが・・・
65歳のセブンイレブンの店長が死んだり、引退して そこのバイトの男性が2代目店長になるって事は有り得るのですか？ それとも本部から、次の店長が送られてきて 長年バイトしてようがバイトである以上 店長にはなれないのでしょうか？ その店の店長は 脱サラして自分でお金を貯めて コンビニを始めた為 最初からセブンイレブンの社員ではなかったです。
私は平社員なのに 平社員以上仕事をさせられます。 他の平社員は平社員の仕事をしています。 でも上司からは 「あなたの事を必要としているから平社員以上の仕事をさせている。 それは利用ではない」 と言われます。 もちろん給料は他の平社員と変わりません。 手当なんて付きません。 私自身も必要と利用の違いが判らないのですが 私が断れない性格を良い事に 利用してると思ってしまうのですが これは必要とされているのでしょうか？ 私は上司から言われた業務はすべてこなせています。
有名企業を新卒で就職できるのは二浪もしくは二留までですか？
29歳の男性です。介護職を希望し介護経験あります。 学歴が中卒ですが、介護職の求人を見たら学歴が高卒になっています。その場合、保有する資格で学歴をカバーすることが可能でしょうか？ 例えば介護福祉士を持っていれば応募が可能とか。 甘ったれた考えかもしれませんが、こっちは真剣です。 ちなみに自分は無資格ですが、初任者研修に通っています。順調に行けば、12月中旬に初任者研修の修了証が交付される予定です。 ご回答、よろしくお願いします。
安定している職業を嫌う人って、不安定で危険な仕事がしたいのですか？ 公務員や信用金庫に勤務することを志望したり、公務員との結婚を望んだりすると 「公務員、公務員ってそんなに安定がいいの？」 的な難癖をつけてくるクソがいますが、そういう人って不安定なことが好きなのですか？ 日雇い労働者のような明日の仕事があるかどうかも分からない仕事がしたいの？そういう人って。 もしくは今年は年収一億円、去年は損失七億円、のようなギャンブルがしたいってことなのかな？ 安定している職業を嫌う人って不安定な職業で何がしたいんでしょうか？ 当然、安定を嫌う人は会社で正社員として勤務しないんですよね？ 正社員として雇用されているのなら、ほとんど公務員と変わらないから安定しているということでは変わらない。リストラの危険があるかないかくらいのもので。 安定が嫌いな人は毎日コロコロ職場が変わる日雇い労働者や毎年の収入がコロコロ変わる自営業にでもなりたいのでしょうか？
現在22歳のフリーター男です。フリーター歴はもうすぐ5年目になろうとしております。19才→現在 です。今まで 販売をしていたので営業職を探して早2ヶ月 週2.3社 受けておりますが受かる気がしません。二次面接には何回かいきましたが駄目でした。もうすぐ3ヶ月目を迎えようとしておりますが正直精神的に不安と焦りでストレスがヤバくて逃げたくなりますが逃げる気はないです。やはり5年間もフリーターしていたくずは就職出来ないのでしょうか？それともフリーターの就職活動は半年とか1年とかかかるものなのでしょうか？一様は アルバイトはしていますが週末やあいた時間のみの労働として日々過ごしていますがこんなのが半年とか一年も続くと考えると参ります。フリーターの就職活動はこんな感じなのでしょうか？就職出来るのでしょうか？(ブラック企業や業界は除く)回答お待ちしております。 ※一応、補足 になりますが煽りや罵倒コメは スルーさせて頂きますので予めご了承下さい。
先日求人サイトからとある求人に応募し、その後サイト経由で書類選考の為履歴書と職務経歴書を送って欲しいとメールが来ました。 そして応募書類を送り、約10日後に面接の連絡がメールで来ました。 向こうが指定してきた面接の日時の中から一番早い日をすぐにメールで返しました。 その日というのが、今週の火曜日(27日)です。 メールが来たのが金曜日、その会社は日曜は休みですが土曜はやっているので土曜には返信が来るかと思いきや来ず… 明日の昼を過ぎても連絡がなかったらこちらから問合わせても失礼に当たらないでしょうか？ ちなみに、書類選考通過のメールには「なんでも気軽にお問い合わせ下さい」と採用担当の方の携帯電話が載っていました。 電話だと時間帯によってはご迷惑になるかもしれないので、携帯からショートメールを送ろうかと思うのですが、大丈夫でしょうか？
インターンシップが決まったのですが、服装に「ビジネスカジュアル」と書いてありました。 これはスーツでいけばよいとのことでしょうか？初日はスーツで行って念のためにビジネスカジュアルの服装も用意しておこうと思うのですがそれで問題ないでしょうか？ 会社の意図としては失礼のない綺麗な恰好してきて下さいと言った意味で、それほど深く考える必要は無いと思うのですが、第一志望の会社なので失礼のないように心がけたいです。 会社の種類としましては、BtoB事業を行っている電気機器メーカーで、理系技術職のインターンです。地方にある工場のような場所で職場を見学すると思います。 何かアドバイスがあれば宜しくお願い致します。
経理の専門学校を今年度卒業予定の男です。 内定を2ついただきました。 一つは印刷機オペレーターです。 印刷工場が世代交代のため引継ぎをしたいらしく採用していただきました。 印刷機オペレーターといっても、印刷だけではなく製函や、その設計もします。 勤務地が、自宅から自転車で10分程度の所で朝8時30分始業で17時30分終業で、月に残業は15時間程度らしいです。 休みは隔週で土日休み、祝日休みの年間102日です。 もう一つは、福祉法人での事務職です。 この福祉法人は、障害のある方の作業所の運営や老人ホーム、介護施設、保育園などの運営もする法人です。 通勤は自動車で40分程度で、9時始業で18時終業です。残業時間は不明です。 休みは4週6休で年間100日です。 私は、ものづくりが好きで高校時代に国立大の工学部に合格しましたが、金銭的に都合が悪くなり大学に進学できませんでした。そこで、専門学校に入って何となく経理の勉強を始めたのですが、今では簿記も大好きで迷っています。 年収は30万ほど福祉法人の方がよく、その点でも迷います。 ここで質問なんですが、みなさんはどのように仕事を選びましたか。 また、皆さんならどちらを選びますか。 こっちの質問は答えて下さらなくてもよいです。 最後まで読んでくださってありがとうございます。 回答をしていただけると幸いです。
司法書士のHPなどで、その司法書士の方自身のプロフィール・履歴を見ると、しばしば”不動産会社に過去勤めていた”というケースが多いかと思ったのですが、、、 不動産会社での仕事はやはり長く続かないようなキツイ仕事が多いのでしょうか？司法書士試験を合格するだけでも相当しんどいはずだと思うのですが、それでもそっちに進むぐらいに不動産会社での仕事は継続が難しいものなのでしょうか。 現在、不動産会社への転職を検討しております。 求人検索をすると中には、かなり高い年収モデル(例：1900万円／月給60万、歩合188万/入社8年)なのに未経験歓迎の求人もあるため、少し不安になり質問させて頂きました。 タイトルと内容が微妙にズレているかもしれませんし、そもそも何が聞きたいのかよく分からないかもしれません(汗)。 誠に恐縮ですがどんな内容でも結構ですので感覚的にご自由にお話しをお聞かせいただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
就活中の大学生です。 先日とある企業に履歴書を提出しました。 「書類選考通過の方は21日以降、随時一次面接のご案内をさせていただきます。」 とありましたが、本日21日、連絡は来ませんでした。 これはもう、望み薄いのでしょうか…。。。 とても志望度の高い企業だったので、もう辛くて辛くて吐き気と腹痛が止まりません。 と、言っても21日「以降」とのことなので若干まだ希望を捨てたくない気持ちも渦巻いています…。。 (1) どのくらい待って連絡がこなかったら、不採用確定でしょうか？ (2) 落ちていた場合どのように気持ちを立て直せばいいのでしょうか。卒業まで残りわずかです。卒論などで余裕がありません。しんどいです。 乱文ですが、どうぞよろしくお願いします。
すみません、長くなるのですが質問させてください。21歳、女です。 19歳の頃にクラブ？(音楽が流れている深夜営業のお店)で働いていました。先輩がそのバイトを辞めさせてもらえないらしく、代わりに入って、と頼まれてのことです。幸いにもそのあと人が増え、ドリンクの担当だったので代えがきき、私は3ヶ月ほどで簡単に辞めることができました。 現在就職活動を前にして、このことが不安になっています。嫌々始めたバイトだったので誰にも話していなかったのですが、バイト先が人脈重視だとかで名刺を配らされていました。名刺を渡したお客様の中に、地元の公務員の方がいたな、と…。実家の都合で地元の公務員を志望しているので、隠して就職活動してもばれたらどうしようと不安です。 「地元、公務員」は変えられないのでこのまま就活するしかないのですが、このバイト歴が知られたら入れないのでしょうか？ 当時は先輩も働いていたし居酒屋みたいなものだと思っていたので、水商売と思われるとは知らず…。でも就活ではそんなこと考慮されませんよね？ 厳しくても構わないので何か言葉をいただきたいです。お願いします。不安ばかりです。
こんにちは。 就活に関する質問です。 この間、最終選考を受けてきました。 最終選考では、社長面接と適性検査が行われました。 総合職での採用で、部署がいくつかあります。 1次と2次では1週間以内に返事があったのですが、1週間と1日経ってもまだ返事がないので、少し不安な気持ちでいます。 結局は待つしかないと思うのですが、適性検査で、適した部署を決めるのに時間がかかっているのか、内定を悩んでいるのか、落ちたから連絡を遅めているのか、…など、あらゆる可能性があるとは思います。 最終面接を受けた後適性検査というものが初めてだったので、経験された方、人事担当の方など、 このような可能性もありますよ。というものがあれば教えていただきたいです。
テレアポ営業・飛び込み営業 この２つはほとんどの人は絶対にやりたくない職種だと思うし、私も絶対やりたくないです。 誰もやりたくないから常に求人も多く、離職率も高いです。 でも、文系の大卒の人は今でも多くの人がこの 職種に就いているらしいですが、なぜこんな仕事をするんでしょうか。 高歩合に惹かれての不動産の営業、とかなら金に魅かれたんだなと思いますが、 「太陽光発電の設備の営業」「求人広告の営業」「光ファイバー及び通信設備の営業」 例としてこれらの営業は金にもならんわ、キツイわでゴミ以下の仕事ですよ。 続くわけないんだから 仮にこんな仕事をさせる会社に入社してしまっても、すぐ辞めて別の仕事 すればいいのに。 一時的にこれらをやることはあっても、多くの 人は6ヶ月ももたないと思うので時間の無駄だと思います。 「選ばなければ仕事はある。」とか言うアホみたいな仕事の就き方をするから、こんな使い捨ての仕事に就いてしまうんですよ。「仕事は選ばないと続けられない」というのが正しいです。 成果が出ているのなら高収入を得られるから飛び込み営業もありですが、成果が出ていないのに続けている人ってなんで続けているんですか？
質問失礼します。 当方有給(時給1000円+交通費)でインターンシップを現在やっているのですが、先日、「今の実力で払える金額は2000円だ。だから二時間でその業務を終えられないならば時間外労働をするか退職をおすすめする」と言われました(私のみでなく、そこでインターンシップをしている学生全員にです)。 まだその会社で働いて数週間ほどしか経っておらず、補助的な作業ではなく本格的な業務(ほとんど社員と変わらない業務)を要求されており、さらに契約書を書いたにも関わらず、そのようなことを告げられることに疑問を感じました。昇給の可能性こそ示唆されましたが、そのような話は面接時、契約時にまったく聞いていません。 正直何社か蹴ってその会社でのインターンシップを決めたので、そう簡単にやめたくはありません。 けれど、学業に支障を来したくもないので悩んでいます。 この会社はブラックなのでしょうか？ 辞めるべきか、将来自分のやりたいことのために続けるべきか悩んでいます。 ご回答、よろしくお願いします。
現在、就職活動をしている者 2016年度卒業予定の大学生です。 家から原付で10分くらい印刷工場が、新卒社員を募集しており応募しました。 工場自体、私の記憶が正しければ5年前くらいにできたものです。 そのため、機械も新しいもので、騒音が抑えられているらしいのですが、見学に行ったところ、やはり騒音が大きいです。 そこで思ったのですが、印刷工場で働くと耳に障害が出たりしないのでしょうか。 また、一時期、胆管癌が噂になりましたが、最近は大丈夫なのでしょうか。 企業側は、大丈夫と言っていますが怪しいと私は思っています。 そのような、業界に詳しい方教えてください。
大学2年です。現在大学の情報系学部で学んでいます。 将来の夢でサイバー犯罪捜査官になりたいと昔から思っていました。 しかしサイバー犯罪捜査官は基本的に即戦力での採用とのことなので新卒で情報セキュリティ系の企業で実務経験を積んでから転職したいと考えています。 まずその第一歩で情報セキュリティ系の企業に就職するのが当面の目標なのですが、卒業までに自主的に学ぶにはどのような事を学ぶと良いでしょうか？ 現時点では基本情報と応用情報は既に合格しています。 自分が考えたのはセキュリティスペシャリスト、LPIC-2やCCNPなどがぱっと思いついたのですが他にどのような事を勉強をすればよいのかアドバイスお願いします。
質問文がかなり長くなっていて、申し訳ありません。 私は大学3年の外人留学生です。デンソーのインターンシップに参加したくて、エントリーシートを書きました。 日本語的な不自然のところ、こういうふうに書いちゃダメなどを指摘していただきたいです。 ご指導よろしくお願いします。ありがとうございます。 括弧の数字は制限字数と実際に書いた字数です。 （ちなみに、大学はマーチレベルで、いけそうでしょうか？） 学生時代に、あなたが最も熱意を込めて取り組んだエピソード 目標（30） 目標は日本に溶け込むようになることです。（20） その目標に取り組んだ理由（200） 　私自身は外国人留学生で、せっかく日本に来たので、最初から積極的に日本人とコミュニケーションするように意識してきました。私は高校までに、周りの日本人学生と違う教育環境などのバックグラウンドを持っているため、物事に対する発想や考え方はかなり差異があります。異文化の環境の中、自分の考え方を日本人友達と共有し、互いに成長できるようになるためには、日本に溶け込むようになるのは前提だと考えています。（195） その目標を達成するためにどのように考え、行動した（300） 目標を達成するために、まずは大学に入る前に、2年間日本学校を通っていました。その2年で周りの世界各国の留学生とコミュニケーションしながら、基礎的な日本語を身につけました。次は、大学に入学し、頑張っているのは学業だけではなく、本格的に日本人学生と触れ合うことができて、このチャンスを逃すわけにはいかないと思って、異文化交流のサークルやチャットルーム中国語担当のボランティアなどにも参加しています。そして、四年前から今まで続けている回転寿司のアルバイトを通じて、忍耐力と継続力と責任感はかなり身につきました。周りの友達は運転免許を持っているのを見て、旺盛なチャレンジ精神で、私も免許を取りました。（296） 結果はどうでした？得たものは？（150） 自ら発信し、周りの反響を捕捉し、自分の考え方を改良することができたと思います。授業で先生の質問に対して、日本人学生だったらどう答えるかを考えて、自分の思想と融合させ、先生に「その発想斬新だな」と言われたことがあります。結果はともかく、目標に向かって、責任感と困難を克服する強い精神力は身につきました。（150） インターンシップに応募理由、目的（300） 初めて「デンソー」を知ったのはCMで、「環境テクノロジーで地球を守る」を見て、深刻な環境問題に陥っている母国を思い出して痛感しました。そして、「デンソー：世界の車を支える最強技術集団」という本を読んで、世界初を次々と開発していく素晴らしい技術力と技能力に感動しました。技術と人材を尊重する会社で、事務系社員はどのようにこの会社に貢献しているか興味を持ちました。先端技術を込めた部品を世界中に届け、世界に評判となるほどのサービス体制づくりなどの仕事ぶりは、自分の想像にとどまっています。日本に溶け込むという目標に向かって、一歩進みたい気持ちでもありますが、インターンシップに参加させていただきたいです。（299）
理系の院生です。 僕は何らかの方針を立てるのが好きで、方針を立てた後の作業が嫌いです。 数学で言えば、「要するにこれをこうすればいい」とマクロに方針を立てるのは好きですが、 実際に具体的に計算などをするのは嫌いです。 好き嫌いの問題で、得意不得意の問題ではありません。 このようなタイプの人が向いている職業は何だと思いますか？ 今のところメーカーの生産技術あたりに目をつけています。 ちなみに大学の専攻は情報・数学・物理を満遍なく学ぶ工学系です。 ご回答お願いします。
国が発表している ”正社員ー有効求人倍率”と”正社員ー就職件数”について、 ここ10年くらいのデータに関して、お詳しい方がいらっしゃいましたらご教示ください。 具体的には下記のURLにある図に関する質問です。 ※図のタイトルにブログ主の方の行政機関への批判がうかがえます（かさ上げ、でっち上げなどという文言）。しかし、それらは私自身の考えとは異なります。気分を害されましたら誠に申し訳ございません。恐れ入りますがその辺りはスルーして頂けますと幸いです。m(＿＿)m http://blog-imgs-63.fc2.com/o/p/i/opinion21c/2014060110490373b.jpg 厚生労働省「一般職業紹介状況（職業安定業務統計）」の図らしいのですが、同じようなものが他では見つけられませんでした。（こんなカンジで丁寧に図にして発表しているのならできればオフィシャルなデータを直接見たいのですが…） どこにあるのか（URL）、ご存知の方がいらっしゃいましたらどうか教えて下さい。 すみません。 あともう１つ質問させてください。 m(＿＿)m この図、じっくり見ると、波（パターン）が読み取れるかと思います。 有効求人倍率、就職件数のいずれにも周期が確認でき、また、「有効求人倍率の山と就職件数の谷」、「有効求人倍率の谷と就職件数の山」に、それぞれ例年概ね対応が見られます。 どうして例年、12月と1月は就職件数が低いのでしょうか？ そして、その時期に最も有効求人倍率が高くなるのはどうしてなのでしょうか？ どなたかご教示下さい。 よろしくお願い致します。
面接官からは（営業のセミナーを受け、とにかく御社に受かりたいことを話した上で言われたのが）あなたのような色の営業は求めてない、といわれてます。 １年前のことなので意味を聞くことに抵抗があります。これは真面目すぎるという意味でしょうか？今更聞いても問題ないのでしょうか?
ＪＡの職員は公務員なのでしょうか？
今年、ある地方の公務員試験を受け、合格しました。 合格したあとに採用を希望するか否かの文書を送らなければならず、簡易書留で送り、無事届いたことも確認できました。 ですが、期日までに提出がなければ内定が取り消される重要なものなので、一生懸命頑張って得た内定だっただけに正直ちゃんと受理されたのか不安です。 （宛名はきちんと確認したつもりでしたが間違っていて別の所に届いてたから取り消しでは取り返しがつかないので…） この場合先方に届いているか確認してもよいでしょうか？ それとも確認しないほうがいいでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
一般事務の募集（契約社員）がありました。 エクセルとワードはある程度出来たら良く、ある部門の補助的な事というか…採用担当者は「品質管理をして頂きます。あとはたまに書類を工場に届けるとか、事務所の簡単な掃除、来客対応です。経理等の業務は全くありませんし、電話も内線がたまにあるくらいです」と言われました。 品質管理なんてこれまでの業務では全く聞いた事がなく、未知です。 工場はカーボン？を扱ったり空調等の工業らしいのですが…。 エクセルとワードはこれまでずっと使ってきたので基礎的な事は問題ないと思うのですが、品質管理というものが見当もつきません。 その会社は、この「一般事務」と「工場での作業」の２つを募集していました。 パソコンに入力する作業なのか、それとも自分の目や手を使って検査する事なのか…！？ どういう方に向いていますか？ （因みに当方４０代前半、これまで事務職をしてきました） 面接に行く事になった場合、何となくでもいいのでイメージをつかみたいです。
エントリーシートのアルバイトの欄について質問です。 アルバイト・課外活動の欄に、内容・目的を記入する欄があるのですが私はセルフガソリンスタンドのアルバイトをしたことがあり、課外活動はしていません。ガソリンスタンドの内容もスタンド内の清掃やカー用品の販売、給油時の補助が主な内容でアルバイトをした目的も光熱費を払うためにやっていました。この場合、この内容をそのまま記入してもいいのでしょうか。
３浪の方に就活の体験談をお聞かせ願いたい…
私は今、march大学理系の二年です。大学に入るまで３浪しました。 来年から就活が始まり３浪は就職先がないと聞き焦っています。 実際のところどうなのでしょうか？
本日、先日に受けた企業から二次面接の案内が電話で来ました。 それは非常に嬉しいのですが、二次面接は明後日と告げられたと同時に、 筆記試験が行われることも同時に告げられました。 正直、筆記試験の対策は何もしていないです。 SPIをPCではなく紙で受けることになると思いますが、 今から何かできることはあるでしょうか？ SPIの参考書は1冊手元にありますが、ページ数が300ページ程あり 明後日の面接までに全てを終わらせることは厳しいと思います。
私は、現在22歳の男です。 大学一年の頃に体調不良で単位認定試験が受けれず、面倒くさくなって中退してしまいました。 この件については、今でも軽率な行動をしたと後悔しています。 その後、経理の専門学校に入学し二年間日商簿記一級を目指し、朝から晩まで休日も返上し勉強しました。 しかし、専門学生時代に受けた日商簿記一級をあと２点という所で不合格になり、結局とれず終いで卒業しました。 また、就職活動にも失敗し、結局パチンコ店からいただいた内定以外もらえず、その内定も辞退しました。 そして卒業した年の四月から、地元の市役所の臨時職員として働く傍ら、通信制の大学に編入し簿記の延長として、経営学の勉強をしています。 そして、来年の四月からは臨時職員の契約も切れ、通信制大学も4年生ということで就職活動に専念したいと思います。（交通費等を稼ぐため日雇いのバイトはしたいと思っています。） ここで質問なのですが、私は1度就職活動に失敗し逃げた結果、大学に編入しました。 これは真実をそのまま面接時に言っても大丈夫でしょうか。どう考えてもプラスの理由に変換できません。 それと、貴方が企業の採用担当者だとしたら、私のような人間を採用したいと思いますか。 これから自己分析等色々準備することがあると思いますが、どのような準備をすべきでしょうか。
私は、現在、税理士の専門学校に通っている21歳の男です。 私は過去に地方国立大(理系)に通っていたのですが、1年生の終わり頃にストレスからか病気にかかり2ヵ月入院、その流れのまま後期の単位認定テストも受けれず退学してしまいました。 私は３月から就職活動をしています。パチンコ店の店舗勤務として内定をいただいたのですが、私自身としては事務職として働きたいと思っています。 しかし、大学中退もあり、しかたないのかもしれません。また、時期が時期なので求人が減ってきた気もします。 諦めずに就職活動を続ける気ですが、もし他に内定も出ず、このままパチンコ店に就職するのなら内定を辞退して、税理士事務所でアルバイトとして働くつもりです。 また、税理士事務所は実務経験二年以上、大卒以上という求人が多いようにも思います。 なので、アルバイトをしながら、その給料で通信制大学に編入し学士獲得も考えています。 大学中退した当時の私なら、こんなしんどい考えに至らなかったかも知れません。 しかし、専門学校で、毎日朝9時～夜9時まで休みの日も返上し勉強してきた経験からか頑張れそうな気がします。 そこで質問があります。 １，この考えは無謀でしょうか。 ２，このケースで通信制大学を無事卒業した場合、卒業年度に新卒としてもう一度就活できますか。 新卒として就活できる場合、通信制大学の扱いはどのようなものですか。 ３，会計事務所への就職をどう思いますか。 ４,就職活動に関するアドバイスをください。
この際工場のラインでも良いから・・と探していますが子供のいる女性向けの求人で自分の出来る時間帯のところが見つかりません。 事務職を希望していたけれど、給料が13万位ばかりで手取りにすると10万ちょいになるくらいばかりです。 そして、販売業だと休みの日が私がいないといけないので合いません。 仕事がしたくてしかたないのに、仕事が好きなのに選べません。どうしたらいいのでしょうか。 もう泣きたいです。 ずーっと探しています。1ヶ月以上探しています。
採用面接をしても、求職者について本当のところは分からないなら、 （この前提に賛否両論あると思いますが） 面接しないで、一か月まず何かやらせて、それから決める、 という方法はだめでしょうか？
このページを閲覧いただき、ありがとうございます。 現在大学一年生の男です。 最近、就職について真面目に考えることが多いです。 そこで疑問に思ったのは男の髪型規定について。 現在の私の髪型は、 ・前髪は眉毛が隠れる程度で、分けています ・横の髪は、片方を耳にかけ、もう片側は耳が隠れる程度。 ・後ろ髪はえりにかからない程度です ショートカットの女性をイメージしていただけるとわかりやすいかなあと思います。 自分は絶望的にベリーショートが似合わないです。（少なくとも自分ではそう思っています） さすがに髪型で職業を決めたいとは思わないですし、男と女の髪型規定の違いについてはしょうがないものとして理解していますが、 男性でもこの程度の髪型が許される職業というのはどのようなものが挙げられるでしょうか。 美容師などの専門職は抜いていただけると幸いです。 ちなみに私の専攻は英語と中国語です。 何卒よろしくお願いいたします。
田舎なので仕事がなく自分の苦手な接客業の仕事に就こうと思うんですが 心臓がドキドキしたり、マイナス思考になったりで社会に出るのが怖いです もう3年も働いてません、人が怖いです、皆さんはどうやってメンタル強くしてますか？
来年4月に入社予定の新卒の者です。 研修をこのまま受けていいのかどうか悩んでいます。 内定式に出席した際、研修は当社負担ということでしたが、先日拝見した誓約書には２年以上勤務した場合支払い免除とのことでした。 費用は１日15000円ほどで、何日間かはまだ分からないのですが50万円は越えそうです。 学生の感覚だと１日5～6000円を稼ぐのがやっとで、50万円を払う余裕などありません。研修を受けるのが不安でたまりません。 またお仕事自体は専門職で魅力的な仕事ですが、１日12時間以上働く日も連日ありそうです。正月、連休などはありません。 払う義務はあるのか？という問題ですが、ネットをみて調べる限り、辞めても労働者のスキルになるという点で支払い拒否はできず、払うことになると思います。 この問題ですが法律事務所にいく方も大勢いるようで心配です。 ちなみに他に内定はもっておりません。 どうかアドバイスお願い致します！
友達は小学生の頃の一人しかおらず 学生の頃は仕事を覚えたことで天狗になり年上にも上から指示をしたり怒鳴ったり 色々な職場にいてもデブな人やブサイクな人がいると文句を言いたくなり言ってしまったり 陰口を言ったり、短気なためすぐ怒ってしまったり、とにかく性格が悪い自分 職場の皆から嫌われ、うつ病になりてんかんになり辞め、三年働いてません 明日、飲食業のバイトの面接があるのですが学生の頃いじめてたおばさんが働いてます 面接で落とされる可能性が高いですし、今度は自分がいじめられると思うので怖いです どうやったら性格よくなるんですか？、自分で自制できないくらい短気で自己中です 人の陰口、文句も大好きです、しかしもう31歳になり性格良い人間性になりたいです 皆さんはどうやって自制したり人に好かれたりしてるんですか？
そこの店長はどうなるんですか？ 教えてください
東急リバブルのリテール部門、ホールセール部門についてお聞きしたいのですが、この場合リテール部門が賃貸職、ホールセール部門が総合職なのですか。 お願いいたします。
システム屋だと思いますが 主にどういう製品を作ってるのでしょうか？ 電話系ですか？
遅いのですが、親や周りにも言われ就活を開始します…（大学生女です。 数日後に行われる学内企業選考会についてなのですが お恥ずかしいことに バイトの面接しか面接をしたことがありません。 面接のマナーなど詳しく教えていただけるとありがたいです。 筆記に120分と、書かれているのですが一体どのようなことをするのでしょうか 一応企業の説明もすると思うのですが その時はマスクを着用していてもよろしいのでしょうか？ 面接の時は必ず外しますが。 スーツはスカートでなくてもよろしいでしょうか？（スカート持ってない） 言葉使いなども教えていただけると嬉しいです… 細かく言ってすみません… 以外と焦ってまして（遅いよ 今まで流れでここまで生きてきました 高校も周りが決めた所、大学も…自宅が近く興味のある学科があったのでそこに バイトも自宅から近い所で… 今まで「落」という経験がないために焦りがなかったのかもしれませんが 今回はそういうわけにはいかないことはわかっています。 人と接する事も苦手なのですがそれもこの機会に直さなければいけないことは わかっております。 優しい回答お待ちしております
底辺以下の私立大卒で、キリンビールなどの大手食品メーカーの会社（本社ではなく◯◯工場のような所）に就職するのは無理な話ですか？ また、会社は大学の名前や学歴だけで判断して落とすのですか？
怪我で長く入院したため解雇され三年たちました、ハローワークで仕事を探していたところ。解雇された会社の求人がありました、もう一度応募して受かることはあるのでしょうか？解雇されてるので雇う事はないですよよね？
9月16日から勤務が始まりましたが、退職しようと考えてます。理由としましては ・残業が月間100時間程(面接時には言われておりません。みなし残業分30時間分は給与に入ってますがそれ以外はなし。給与は試用期間中19万円。抜けて20万円) ・入社後に労働条件通知書などの書類もなく、年金手帳などの提出も求められていないことに疑問があること。 ・残業が多すぎるので将来が不安なこと。(抽象的ですが) 前職は長く勤めましたが、夜勤だった為にお昼の仕事にシフトしようと思い退職しました。転職は1社目の会社です。 世間ではこうした理由で退職するのは甘いのでしょうか？また、こうした勤務環境は普通なのでしょうか？先輩方は当たり前のように勤務していますが、私の考え方がおかしいのでしょうか？ まだ未熟者で転職の経験もあまり無いため、ご意見を聞かせて頂けないでしょうか。宜しくお願いしますm(__)m 32才。 営業職です。
2017年卒の大学生なんですが2016年から就活解禁が遅くなると聞きます。自分は一人暮らしをしていて実家まで3時間掛かるんですが就活は地元でやろうと思います。今学校の近くのコンビニで夜勤のアルバイトを週一で金曜にやってるんですがこのままバイトを続けるのは日程が合わないなどで就活に支障は出ますか？ また、今からバイトをやめるにしても辞めれるのは1月頃になってしまいます。1月に辞めても就活に間に合いますか？それともこのままバイトは続けてても大丈夫でしょうか？
難アリな同級生の大手企業就職について疑問があります。 私の大学の同級生は、自己中心的で我が強い女の子です。 基本的に大学には来ず、テスト前に友達のノートを借りるのは当たり前でした。そのノートに少し間違いがあると文句を言ったり、いい点数が取れれば自慢してきたり、あまり好かれてはいない子でした。 自分がよければいいという考え方をしています。 学部時代は研究室の先生から「話が通じない子」と呼ばれてました。 そんな彼女は「ネームバリューがあるから」という理由で大学卒業後、某一流大学大学院に進学しました。風のウワサでその大学院でも変な人と言われているようでした。 今年の就活を終え、彼女が大手企業に就職したことを聞きました。 ここで一つ疑問があります。 なぜ彼女が大手企業に就職できたのか。 特別頭がいいという訳でもなく、顔が可愛いわけでもなく・・・。 彼女が本当はどんな人であるかを知っている周りの友達は「なぜ？」と言っています。 彼女は確かに口がうまい子ではありますが、一流大学院という肩書きと口が上手ければ、面接官を騙せるのでしょうか。 本当に自分のことだけしか考えない子なので、彼女と一緒に働く方々が不憫でなりません。 大きなお世話でしょうけど。
現在就職活動をしている25歳女性です。 大学を卒業してから契約社員で一般事務、経理事務をしていましたが、契約満了で退職し、今に至ります。 退職してから半年ほど経ちますが、就職が決まりません。 志望はもちろん事務です。 志望動機は毎回「今まで事務をしてきたので、次もこの経験を活かして事務をしたい」というようなことを言っています。 そんな中ハローワークの方に、その会社じゃなきゃダメ!という志望動機を用意しないとダメだと言われました。 事務職を目指して就職活動を行っている方、事務職に就けた方にお聞きします。 志望動機は企業研究などをして、この会社じゃなきゃダメ!というものを用意していますか？ それとも、すべての事務に通用するような志望動機にしていますか？ 上記やそれ以外の志望動機についてもどんな内容なのか、詳しくお聞きしたいです。 特にこの会社じゃなきゃダメ!という志望動機を用意しているかたは、会社の特徴と事務をどのように結びつけて志望動機としているのか教えてください。 よろしくお願いします！
今年で２４の半ばプーなフリーターです。 進路に悩むに悩んで、自己分析してみた結果、人のために働けて、正義感のある仕事ということで調べていくと、警察官という進路を見出せました。 ネットで、いろいろ調べてみたのですが、大卒なので、I類採用試験を受けることになるのだと思います。経済的なことから予備校に通えず、独学で対策することいなるかと思いますが、この年齢から警察官を目指すというのはギャンブルになりますでしょうか。 それとも就職するほうが利口でしょうか。
就職で履歴書及び職務経歴書を郵送し書類選考突破したのはよいもの、面接突破出来ない経験を積んでおります。面接を突破するにはどうすればよろしいでしょうか？
私の会社は、毎月25日が給料日なのですが、今月の25日は金曜日で、次の日が土日、祝日となっている場合、給料日は、24日に口座に入るんですか？ 補足‥私は、飲食店で働いています。働いてる店の店長が、「25日の次の日は土日で、給料日入るのは、24日だ」と言われたのですがどうなんでしょか。分かる方教えて下さい
明日、就職試験があります。 そこで質問なんですが、面接では五厘は印象悪いですか？ ちなみに鋳造という製造関係です。
こんにちは。 当方、大学一年生です。 質問なのですが、公務員（キャリア除くノンキャリ）の給料が高い、とバッシングをする方がいるのはなぜでしょうか？ 確かに、東京都特別区にいれば地域手当などが頂けますが、その他の地域での公務員（国家公務員も含む）の給料は全然高く無いように思えます。 もちろんキャリア組はそれなりに頂いているでしょうが、それも大学受験などの苦労、間接的にではあるかもしれませんが国を動かすという責任など、大半の方はご苦労なさっている気がします。 又、その他の公務員の方々に関しても、一般の企業づとめの方より低い、また変わらない方も多い気がします。 なぜ、公務員に対するバッシングが多いのでしょうか？ 国家公務員試験受験を考える過程で質問したくなったので、解答頂けると幸いです。
私は経営学部の大卒出身で就活ではなかなか内定をもらえなかったことから、唯一内定を貰ったのが土木の現場監督の仕事でした。私自身として全然畑違いな場所に就職することから嫌でしたが、大学のキャリアセンターから「このままだと就活浪人になるから」ということで就職することを勧められました。仕方なくその会社に入社しました。しかし、入社した結果、今まで触れたことがない設計書や図面を見せられて、下請け企業に指示を出すという仕事をさせられました。これにより、ほぼ毎日怒られる日々が続きました。また、会社の風習で風俗やキャバクラなどのお店に強要されて体力的にも精神的にも限界がきました。そこで、家族や友達と相談して三か月という短い期間で退職しました。現在は、再就職に向けて頑張っていますが、うまくいかず、うつ病までに発症しています。毎日、自殺のことで考えている状態です。これから私はどのように生きていけば良いのでしょうか？
今勤めている会社に入社するときは、人事部の人と面接しただけだったのですが、 なぜ社長の面接が無かったのでしょうか。
はじめまして これから神社の本職巫女の採用面接を受ける予定の者です 私は社会人なので、制服では行けません そこで質問なのですが、 面接にはリクルートスーツが好ましいのでしょうか？ もし私服面接だったら、訪問着で受けようかと考えているいうことを家族に話したら、 「一発で落とされるよ」 と言われましたが、 今通っている作業所の職員さんには 「和装が似合うということをアピールできて良いと思う」 と言われました どちらの意見が正しいのでしょうか？ 経験者さまに教えていただければと思っています また、面接時のメイクについてですが、 私は少々まつげが薄いのですが、 その場合でもつけまつげはNGですか？ こちらも教えてくださると大変助かります 最後に、髪型なのですが、 私はコンタクトレンズにすると、後ろの下の方でゴムで一つにまとめる髪型が似合いません その場合、上の方の髪だけまとめる「お嬢様結び」でも大丈夫でしょうか？ （前髪はありません） こちらも教えてくださると大変助かります 以上三点、教えていただけると大変助かります よろしくお願い致します
介護職を少しやりましたが、とても大変だったので転職をすることになりました。 デスクワークをずっとやっていたのですが、 またデスクワークに戻ることは出来るでしょうか？ 介護から他職業に転職は出来ない、という事を多々聞きます。 以前の仕事が別の仕事でも、転職は難しいのですか？ 昨今、介護職の疑惑のニュースもあり、よけいに風当たりが強くなっているんじゃないかと危惧しております。 介護職というだけで、同じような事をしていたんじゃないか？とか仕事が介護しか出来ないんじゃないか（これもよく聞くことですよね）とかそういう風に見られてしまうんじゃないかと・・・でも私は介護は無理だと思ったので、それ以外しか考えていないので雇ってもらえないとどうしたらいいのかと。 率直に雇う側として、採用は可か不可か、あえて選ばないかを教えてもらませんか？
最近就職面接がありました。 緊張しすぎで噛み噛みでしたし、言わなくて良いことまで言ってしまいました.... そこで質問 言わなくていいことを言うと、すかさず1人の面接官の方がフォローしてくれたのです。しかも、1度ではなく2.3回です。 応募前見学の際にとても良い印象が付いてるからかな？と思ってます。その面接官の方は応募前見学の際に案内や社内の説明をしてくれた方です。 二つ目 言わなくていいこととは、私が体が弱いことです。 一応３年間皆勤ということについて質問されたので、面接官の方は皆勤の事は知ってる上で体が弱いということを知ったのだと思います。 体力面については筋トレをしてるから大丈夫だと言いました。趣味としてランニングをしてることも言いました.... どれぐらい合否に関わるでしょうか？ 三つ目 農業などで休むことはありますか？と質問されました。これはどういう意図？ 四つ目 応募前見学で機会オペレーターの職を見学して出来ると思いましたか？という質問に対して、頑張れば出来ると思いました。と答えてしまいました.... ※面接官の方は３人でした。 不合格だと思います。などのコメントは控えて欲しいです。 上記の質問に対してのコメントをお願いします....
求人の待遇のところに、保険について書いていないところはあまりよくないでしょうか？ 一応、アルバイトと正社員を募集してるみたいですが… また、これはあった方がいい、もしくはあるべき保険はなんですか？ 知識不足ですみません宜しくお願いします。
これから整備士の専門学校に行きたいのですが、高校卒業後に就職。最初の職場は1年前半くらいで会社が傾きリストラ。2つめの職場は不安になり大急ぎで探し、最初の職場の取引先に紹介で入ったものの、11ヶ月で退職。3つめの職場にきて、まだ半年。 これから昇給がないことをしり、親等の助言を頂き、資格を取りに学校に4月から行こうと思いました。 しかし、まだ22歳でこれだけ早く何度も辞めると、学校卒業後の就職はやはり厳しいでしょうか？ 皆さんどう思われますか？
こんばんわ。 今年、法務教官に合格したものです。 教官と刑務官の出世について質問です。 入省後、3年目〔刑務官は4年目〕に高等科の試験があるとおもいますが、それに合格するとどの程度の速度で出世できますか？ 最低でも、４０代で刑務所の所長にはなれますか？ ちなみに、 僕は既卒で25歳なのです。
市の広報に障害者就職面接会について載っていたので、参加してみようと思っていますが、参加企業についての情報が得られません、問い合わせても忙しいのでしょうか 「何十社か参加されます」「当日お待ちしています」程度の回答でした。　心構えもなく成り行きで参加しても失敗してしまいます 障害者就職面接会とは言っていますが説明会ぐらいの認識でいいのでしょうか？ 障害者の就職面接会は事前情報はあまり得られないものなのでしょうか？ 今回はあきらめて違うところに集中するべきか悩んでいます
一週間前に、某大手塾の受付・事務のアルバイトに応募し、落ちてしまった大学一年生です。 仕方なく新たにアルバイト先を探していたところ、まったく同じ塾・校舎・内容/条件の求人を見つけました。 その塾で働きたいので、できることならば再度応募したいです。 その場合どれくらい期間をあけて再応募したらいいと思いますか？ あと、自分の何が駄目で不合格であったのかがわかりません。 母には私の通っている大学のレベルが低いから落ちたのではないかといわれました。 大学名で落ちることってあるのでしょうか？
公務員を高卒学歴で合格し、現在働かれている方たちに質問です。 実際に働いて、高卒と大卒の差を大きく感じましたか？ 大学に行けばよかったと思うことはありますか？ 職場での待遇は悪いですか？ 高卒と大卒の差で悩んだことはありますか？またどんなことに悩みましたか？ 質問ばかりですみません。 高卒で公務員になろうと思っているのですが、負の部分もしっかり知っておく必要があると思いましたので質問させていただきます。
中学時代の同級生が100人 9割以上が地元(田舎)に就職 同じ職場になる人が出る確率はどれくらい？
高3工業生です。 学校が結構厳しく、面接に行く際の格好が革靴で黒い四角いバッグです。 格好のことを家族に言うと「それはおかしい」「学生の格好じゃない」など言われました。 学校で決まった格好で行くのがベストだと思いますが、白いスニーカー＆スクバで行くのは変でしょうか？
今の会社を辞め他の会社に行こうと思います。 先日、面接をさせていただいた会社から電話があり 「いままでの実績がないので社員としては無理だが、アルバイトとしてならいいよ」 といわれました。 面接で「仕事が終わってからでいいので、今日できなかったところの練習をしてもいいか？ 資格取得に向けて練習や勉強をしてもいいか？」 聞いたところ、 「全然いいよ」 と言われました。 これはあくまで、使用期間が過ぎ正社員登用を前提とした内容です。 アルバイトでもこの条件が適用されますか？ 今自分は42歳ですが、もしこの会社がダメになった時つぶしがきく仕事なので経験を積みたいし 技術を身に着けたいと考えております。 どうすれば面接官（ここの社長）にわかってもらえますか？
三日後に筆記試験があります。 一般常識の教科は国英数です。 数学についてなのですが、自分が買った一般常識の教材(２冊)にはほとんど問題が書いておらずどのような問題が出るのか分かりません。spiの教材を持ってますが範囲外を勉強して無駄に時間を使いたくありません。 一般常識の数学はどのような問題が出るのでしょうか？
会社のシフトの関係で、以前の土日祝休みから、日月休みの完全週休2日制となりました。 日曜日は、まだしも、月曜日の休みについて、うまく有効活用できていません。 1人で出来る趣味などあれば、それに没頭もできるのでしょうけれど、 あいにく、無趣味に近い私にとっては、ただの休みと化しています。 なんらか、良きアドバイスを頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
社会人3年目、薬剤師として働いています。一度、臨床から離れて別の仕事がしたいと思っています。衛生（空港、検疫など）や環境管理の仕事に興味があるのですが、探しても他にどのような仕事があるか見つけられずにいます。薬剤師の資格を使う事にはこだわりません。公務員試験が必要ならば猛勉強しようと思っています。その辺りの職業に詳しい方、教えて下さい。
前職は契約社員で働いてましたが派遣先の都合で退職し現在求職活動している者です。 23歳女です。無職期間半年になります。 今まであまり好きではありませんでしたが接客業で働いていていました。 辞めてから新しい事にチャレンジしてみたいと思い一般事務で探していました。20社ほど受け全部不採用です。 派遣で未経験からでも可能なお仕事にエントリーしても落とされてしまいます。 もともと人見知りで人と話すのが苦手で自分に向いてないんだと再確認しました。 少しでも克服できればと思い接客業ばかり選んでいました。 私はコツコツと集中して作業をするのが好きで 工場や製造のお仕事も視野にいれていますが、 私の住んでるところだと遠かったりして 車で通勤しなければ行けない所が多かったり バスや地下鉄、電車を利用して行けるところはありますが一時間以上かかってしまうところばかりです。 車は免許はありますがペーパードライバーです。 なので今まで接客業のお仕事ばかり選んできたのもあります。 昨日良さそうな工場のお仕事があり面接に行ってきましたが 車通勤ではなくバス通勤だと伝えたところ 不採用になってしまいました。 今後どうしたらいいのか分かりません。 無職期間がこれ以上長くなるのが嫌です。 また面接の際に「前職辞めてから今まで何をしていたのですか？」と聞かれるのですが 就職活動していました以外思い付きません。 職を選びすぎてるのでしょうか。 実家暮らしで親はゆっくり探せと言ってくれますが これ以上迷惑かけたくありません。 失業保険は延長され来月まで給付されます。 それまでに見つけたいですがもし見つからなかった場合アルバイトなどしながら求職活動はできるのでしょうか？ アルバイトしないで見つかるまで探す方がいいでしょうか？ 誰にも相談できる相手がいません。 このまま仕事見つからなかったらどうしようという不安と焦りでどうしたらいいのか分かりません。
　まず初めに、自分のいたらなさが招いている事態なので仕方ないものと割り切りながら・・・でも悩んでいます。 　 　アラフォーのシングルマザーです。 　詳細は省きますが、転職活動をしています。ハロワに行ってもまともな？求人が見つかりません。 　何度も何度も条件を変え（自分の出来る範囲で）、検索を掛け直すのですが、正社員でもボーナスなしとか退職金制度がないとか・・モチベーションが上がらない内容で妥協して入ってもまた同じことの繰り返しな気がします。 　でも！！これは確かに私が昔から少しずつ積み重ねてきた「結果」なので仕方ないのでしょうね。 　ひっかかって１件～３件。でも、ボーナスなし、とか期限付きの就労とか。 　どうしたら良いのでしょうか。事務希望です。 　そして、これはもう無理と承知の転職活動です。でも何とか決めたいです。 　もしあと１週間ほど粘ってもまともに見つからなければ、パートのかけもちで過ごすしかないのかも・・と危惧しています。 　それか、つきたい職種や条件を緩めて数年後に正社員を探し直すか。 　馬鹿な質問ですが、このピンチはいつか明けるのでしょうか。 　本当に困っています。 　アラフォーの事務なんていらねーよ！でしょうか？（数年間経験あり、エクセル・ワードは初歩程度なら出来ますが・・・） 　
27歳、派遣社員男性です。 今月末に契約終了となってしまって派遣社員をやめて出来れば正社員を目指して就活することに決めました。しかし、自分の向いている仕事がわからないと正社員になると責任が重さが怖いために躊躇ってしまう自分がいます。 私は精神的に脆いために出来る限り人が相手じゃない、ノルマがないなど精神的に楽な仕事を探しています。資格がなくても就職できる精神的に楽な仕事があったら教えてください。お願いします。
成績証明書と卒業証明書を母校にとりよせましたところ、成績証明書は開封無効の押印のついたきっちりと糊付けされた封筒で、卒業証明書は3つ折で封筒に入って(糊付けはなし)、送られてきました。応募書類として、履歴書等と一緒にこれらをクリアファイルに入れる際、成績証明書は、送られてきた封筒から出さずそのまま、クリアファイルに入れるのでしょうか？ また、卒業証明書は封筒から出してクリアファイルに、入れようとかんがえているのですが、前述した通り卒業証明書は折り目がついてしまっているのですが、大丈夫でしょうか？失礼にあたるのでしょうか？
企業に書類を持参する場合は白の封筒で、郵便番号の枠もない無地のものを使用するのがマナーと聞きました。郵送の場合も郵便番号の枠がない白の無地の封筒を使用した方がいいのでしょうか？郵送の場合、かえってそれは失礼にあたるのでしょうか？郵送と持参で使用する封筒は違うのでしょうか？ 常識が、わからず、大変ばかな質問だと重々承知です。教えてください。
●企業に応募書類を提出しにいきます。(面接はなく、ただ申込書と履歴書をわたすのみです)この場合、何時ころうかがいますとお電話した方がよいのでしょうか？ ●同じような状況で、市役所の場合はどうでしょうか？申込書等など持参する際、事前の電話連絡は必要なのでしょうか？
現在大学生4回生で、税理士を目指して勉強を始めて、これから２年目の勉強が始まるのですが、将来のことで税理士になるより、父のもとで就職しろと言う内容で父ともめています。 そこで父を説得するために、社会に出て働いている方にお聞きしたいのですが、 税理士の資格を持ち、税理士事務所で実務経験を積むことで、実際に会社経営に役立つ点というものはどういったものなのでしょうか? 自分は社会経験が無いため頭でっかちな考えになっており、父を納得させるだけの意見が出せる自信があまり無いです、お助け頂けるとありがたいです…
高1男です。 高校を中退し、他県で働くつもりなのですが 親に「中退者でも働けるとこあるなら電話して働けるか聞いてみろ」と言われました。 僕は解体屋(建物)になりたいので働きたい県の解体屋を調べて中退者でも働けるのか聞きたいのですが、その時に何というふうに聞けばよいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
理系の大学院生です。 自由応募の内々定を2社いただき、先に頂いた会社へ教授推薦書(学校推薦書ではない)を要求されたので、提出しました。 しかし、自身は後に頂いた企業に就職したく、推薦書を出した企業には辞退を申し出ました。 相談したところ、教授からは仕方ないと言われ渋々許可をもらいました。 結果、推薦書を出していない企業に就職することになりました。 しかし、その後教授から、推薦を辞退したので、修士論文は通さない、留年させるという話をされました。 そちらの企業に就職することは許さない、ともいわれました。 自分にとって修士論文は最後に残った卒業単位であり、これが通らない=留年確定=就職できない という大変重要なものです。 もちろん、これはアカハラに該当するというのはわかっています。 しかし、アカハラセンターを通じて研究室変更などを模索するも、他の教授の目があり、私にも不利益があり、断念せざるをえませんでした。 また、申し立てにより調停を考えましたが、発言に対して謝罪してほしいわけではないので、 その後の仕返し(留年させること)を考えると踏み出せません。 発言に関しては、教授から「言い過ぎた」と、謝罪こそされましたが、「責任は取ってもらう」 と留年を示唆する発言をされており、留年させられる不安がぬぐえません。 そこで、質問ですが、 (1)仮に来年の3月に、不当な評価(教授は正当と言い張るでしょうが)により留年させられた場合、 裁判所へ、修了を許可してもらう仮処分を申し立てて、受理される可能性はあるでしょうか？ なお、留年させるとの発言を受けたやり取りなどは全て録音データとして残っています。 (2)これ以外に留年を阻止するアイデアがあればお教えください。
現在大学四年の者です。就活が上手くいかず結局大手ハウスメーカーに行くことになりそうです。 しかし、調べて見ると住宅営業はかなりブラックで過酷とのことでした。 もともと志望度が高くなく、早期に選考していたことから面接練習として受けただけでした。 実際、ハウスメーカーはやめたほうがいいでしょうか？ 詳しい情報知っている方教えてください。
以前、働いていた会社に復帰したいのですがどうすればいいのでしょうか？ 職種は溶接関係です。僕は初めて溶接をこの会社で覚えました。 半年ほど前に採用され、使用期間が過ぎ会社から 「向いていないから、今月いっぱいで契約終了です。」 といわれました。 この会社で溶接を学び、他社に行きましたがなじめず辞めました。 最初に採用された会社の技術、社員の人柄がとても好きでやはりもう一度働きたいのですがどうすればいいですか？ 悩んでいます。
もし応募してきた新卒学生が全員能力不足だった場合はその年の採用を見合わせますか？ 企業が求める人材：70点以上（学業成績だけでなく人間性も含めて） 応募してきた新卒学生全員：5点（同上）
午後から勤務できる企業は、正社員や派遣ではまずないですよね？ サービス業のパートやバイトならわかりますが、一般企業の仕事で午後からの勤務、また在宅で仕事可能な企業など参考までに教えてください。 医療事務などもある程度経験がないと在宅は難しいですよね？
わたしはたくさん面接を受けましたが 結果駄目でした。 そこでは「前の職場はなぜやめたか？」って聞かれるんですけど、 あたしは「違うしごとをしてみたいから」って言うんですけど これだと受からないですよね? 受かる言葉をおしえてください！
企業の仕事について質問があります。 アメリカンスピリットのタバコ会社についてです。 私はアメリカンスピリッツのタバコがずっと好きで愛好家です。 アメリカンスピリッツの会社 ナチュラルサンタフェタバコジャパンの本社が東京にあることは知っていて、社長さんのオーガニックにこだわった理念や、環境のことを考えたプロジェクトなど、内容にとても関心があり、アメリカンスピリットに関わる仕事がしたいと思っています。 できるなら本社に勤め営業やマーケティングの仕事をしたいと思い、本社に電話をして聞いてみましたが、本社採用は行っていないとのことでした。 名古屋に住んでいるので 名古屋の営業所を調べたのですが、タバコの企業については公表されていませんので、わかりません。 近所のタバコ屋さんに 直接営業所について聞きいったのですが、サンタフェジャパン、フィリップモリス、ブリティッシュアメリカンのタバコ全般を扱っている大元の会社から仕入れなどをしているという情報しか得られませんでした、 名古屋でアメリカンスピリッツのイベントでアメスピファームという喫煙所を設けたイベントがだいぶ前に開催していたらしく、 名古屋でアメリカンスピリットの仕事をしている方は必ずいるはずなので、そのような方と関わりをもつほか方法がないと思いました。 もし、この質問を見ていらっしゃる方で、アメリカンスピリットの会社サンタフェタバコジャパンに勤めたことがある方、名古屋での営業、関連したプロモーション会社についてご存知の方がいらっしゃれば教えていただきたいです。 名古屋でアメリカンスピリットの仕事を本気でしたいと思っています。 よろしくお願いします。
今の会社を11月末で辞めることになったのですが、次の会社が決まった場合12月初から働けるのでしょうか？ 書類等の問題はありますか？離職証明書など？ またすぐ働くことになったら、ハローワークに行く必要はありませんか？ 転職経験が、ありませんので詳しい方教えて下さい。辞める時、働き始めるとき、気をつけることあれば宜しくお願いします。
こんにちは。ニート歴2年半の27歳です。 明日、親の勧めでハローワークに相談することになりました。しかし、何を相談したらいいか分かりません。転職活動経験があり、過去に履歴書の書き方も自己分析セミナーなども一通り経験しています。職業訓練も受けました。 正直相談することがありません。ただ、それで親が納得するなら、と予約しただけです。 明日、何を相談すればいいでしょうか？ 空白期間をどういえば、とかでしょうか？(そんなこと聞かれても困ると思いますが)
ハローワークの求人はなぜ零細企業でブラックですか？
田舎は就職先と学校数どちらが多いですか？
現在大学4年生の者です。 嬉しいことにご縁があり、ある企業から内々定を頂きました。 その企業宛に8/24に内々定承諾書を送ったのですが、返事がないため本当に届いたのかとても不安になっています。 と言うのも、内々定承諾書と返信用封筒を頂いた後、企業側から「渡した封筒では届かない場合もあるので新しい封筒を郵送します」とやり取りがあったため、新しい封筒も本当に届いたのか心配になっています。 そのため、企業にこの件についてメールをしたいのですが失礼にはならないでしょうか。 また、そもそも書類が到着した等については企業からの返信はないのでしょうか。 分かる方がいらっしゃいましたら回答よろしくお願い致します。
現在 民間のゴミ収集で働いている 33才の中卒です 将来 来来亭で社員になり 店長目指して さらにはオーナー目指して 頑張る方が 将来は安定していますか？ 現在の民間のゴミ収集は 手取り差し引きされて 22万円ほどです
