管理職である課長は、人事権のある上司に比較的簡単にクビにされるのでしょうか？ （労働基準法が適用されるのでしょうか？） 組合員で無い場合、期間雇用で更新制の場合、 簡単に更新しないことを選択されて、実質クビにされても法的に問題無いのでしょうか？ よろしくお願いします。
会社で早期退職募集があり、応募するか迷っています。(退職するとしたら12月末付) 新卒で入社以来、ずっと同じ会社に勤めていて、来年の3月末で丸20年勤務したことになります。 体調も優れず、これを機に退職することも検討していますが、12月末で辞めると、20年を目前での退職になるので迷っています。 勤続19年と20年では今後受けられる社会保障の面で差はあるのでしょうか？ どなたかお詳しい方、教えて下さい。よろしくお願いします。
2011年10月よりパート勤務をしており、年間130万未満の夫の扶養内で働いています。 今年2016年10月で５年満了となり満了退職をせざる得ない状況です。契約更新は半年毎で契約書には５年以上の契約は無しとあります。現在、有期→無期雇用に転換申し出が可能な法律になっているようですが私の場合も申し出すれば可能なのでしょうか？ 会社からは半年以上空けてから再度、求人が出て応募して受かれば、再びうちの会社で働けるとは言われてます。会社は500人位の事業所になります。 以上よろしくお願い致します。
約1ヶ月半の試用期間で仕事辞めることになりましたが、作業着をクリーニングに出す必要はありますか？ 会社からは洗濯して返してとしか言われませんでしたが。
こんにちは。他のQ＆Aサイトでも質問をさせてもらってます。 労働審判の準備中です。残業代の請求をする為に、弁護士さんがタイムカードを送るように言った所、2年分のタイムカードの出社時間と退社時間を、何時何分に押したか。エクセルで表にした物を送ってきました。 1日の勤務時間、休憩時間、残業時間も同じく表にされていました。 この表を全てチェックした所、14箇所の入力間違えと、明らかに違和感のある出勤時間が10箇所以上ありました。 弁護士さんに、すぐに連絡した所、会社にタイムカードの原本を送るように言う。という事でしたが、こんな事って、よくある事でしょうか？手打ちの入力だったら、嘘を打たれる可能性がありますよね。 なぜ、タイムカードの原本を送るように、弁護士さんが請求したのに、エクセルで電子化した物を送って来たと考えられますか？ タイムカードの原本は、3年間の保管をする必要がありますよね。 まさか、電子化して証拠隠滅のために廃棄したとかありますか？ 特に3ヶ月分の出勤時間が、おかしいのです。 タイムカードを失くしたため、適当な時間を 記入した可能性があります。 退社時間は、日報や他の作業者のタイムカードをみれば近い時間の記入は出来ます。 質問ばかりで、すみません。 よろしくお願いします。
はじめまして 今月から傷病手当金の申請をしようと 思います 休職が今月の27日としたら3日は待機なので4日目から要件が発生すると思うのですが、その月に一日でもあれば毎月申請した方がいいのでしょうか？ 8月はまるっと休職になるので7と8月分をまとめて9月に申請してもいいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
はじめまして うつ状態という診断書をもらい、現在休職しています そして８月末で会社を退職しようと思います。 こういう場合、労災申請をした方がいいのでしょうか？ 傷病手当金の申請をして私傷病として、 事なかれで済ましておいた方がいいのでしょうか？ また、労災申請したら逆に会社側から訴えられることはあるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
お世話になります。 労働局とハローワークの力関係で、どちらが上か教えて下さい。 私は、5月いっぱいで会社を自己都合で退職しました。 会社の上司とトラブルがあり、会社からの嫌がらせが始まりました。 その事を何度も労働局(基準局では、ありません)に相談に行き、最後は労働局の方から、退職届を出し会社を辞め、「あっせん」か「労働審判」をすればどうか。とアドバイスを受けました。 アドバイスの通り、自己都合で会社を退職しました。 当然、離職票の会社側からの事由は「自己都合」と書かれていました。 しかし、いじめや嫌がらせがあり、これに耐えられなくなり辞めたので、ハローワークに「自己都合」から「会社都合」への変更の申立てをしました。 失業給付の期間や待機期間、国民健康保険の値段の違いにも驚きました。 収入が激減する私には、死活問題です。 申立てをしてから、もうすぐ1ヶ月が経ちますが、まだハローワークから何の連絡もありません。 知り合いの人から、労働局に相談をして辞めたんだから、労働局に行って、ハローワークに 早く処理を進めるように、強く言ってもらったら良いと言われました。 その時に「会社都合」にするように、労働局から、ハローワークに言ってもらったら良いのでは？と言われました。 労働局に、ハローワークに強く意見を言う力が あるのでしょうか？ ちなみに、弁護士さんにお願いして、現在、「労働審判」の準備をしています。 弁護士さんに相談しましたが、何とも言えないと言われました。 ご存知の方が、居られましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
　大型免許取得を目指してます。 　雇用保険に加入していた期間によって、大型免許費用が安くなるという話を聞きました。 　ネットで調べたらどうやら3年以上加入している必要があるようですが、 　やはり最低3年の加入が必要なのでしょうか？ 　
自己都合により退職をする場合に有給休暇を消化しての退職となるのが一般的だと思いますが会社側から退職日を記載した書面等を発行してもらう事はあるのですか？また会社側に書面を請求した場合、発行する義務はあるのでしょうか？宜しくお願いします。
現在、フォークリフトにひかれ労災で治療中です。 会社に治療が終わったら退職したいという事（退職日は言っていない）を 口頭で伝えてしまいました。但し、退職願いと退職届は提出していません。 病院から会社復帰の了解が出た時にもってくるようにと言われています。 なぜ、退職の件に伝えたかについて気持ちが追い込まれ会社・人間不信に過度に 陥っていたという事があります。 今回の労災で退職を考えた事は以下の理由です。 　・労働事故の状況の虚偽を強要された（労災の報告内容と違います） 　・会社の人に事故の最中や病院でも「飛び出した事にしろ」や「他の作業をしていて 　　フォークリフトに気づかずひかれたことにしろ」と「大丈夫か」と体調を気にする事 　　なくずっと言われ続けた。 　・会社復帰について上司に相談すると労災（定期的に通院しながら仕事をする件）で仕事に 　　復帰して給料をもらうなんてばかなことがあるかと罵倒された。 　・会社の上層部の仕事復帰後の要求は重労働前提であり、軽作業からの復帰は認められなか 　　った。但し、現場は軽作業での受け皿を作ると言っていたので上層部に言ったが認められ 　　なかった。 　・気持ち的にも会社（上層部）は自分を辞めさせたいと考えているんだと思い、会社での 　　人生設計の不安が出てきた 　・業務環境が整備されていない（凹凸があるある中重機で荷物の運搬をさせれれる） 病院側から軽作業ができるので復帰を促されたが、現状は復帰＝退職の流れになり、考え直す と「軽作業は可能だが完全な状態ではない」・「労災期間中であり就職活動（ハローワーク）にができない」・「入社して間もない内に業務事故にあったため失業手当が出ない（期間が短いためと職安に確認した）」問題が多く一時的に退職したくないという理由が出ました。 退職を日時を指定せず口頭で部長に伝えましたが法律上、撤回は可能でしょうか？ 伝えた日から日数はたっています。会社（部長）に撤回を伝えましたが無理との 事でした。現場レベルからは戻ってきてもよい受け皿はあると言ってもらってますが、 上層部が難しい状態です。
今まで、9時30分から5時30分までの就業時間を10時から5時に変更する様に言われて困っています。理由は売上の減少となっています。しかしこれは表向きの事で明らかな嫌がらせです。何故ならば、会社内の仕事は遅れぎみで、他の人は超多忙だからです。職場は危険物取扱者や自動車整備士を初めとした『資格試験』の問題集を発刊している出版社です。私の仕事は自動車の電気部品の整備や修理内容を各社工場にFAXで送信する仕事です。夏の間はカークーラーの故障が多い為に忙しいです。しかし冬になると状況が一変するので懸念しています。あと、今回の時短と引き替えに新たな仕事を出すと言い、恩に着せる様な態度です。内容は鈑金塗装屋が事故車の車体修復の為の寸法図面集の内容チェックいわゆる校正です。先程、問題集を発刊していると言いましたが、私は危険物の資格を取得していますが、遣らせて貰えません。それでいて科学技術には全くの素人を多数募集してこれらの仕事をさせています。本当に何を考えて居るのか分かりません。あと他の嫌がらせは、インターネット検索が私のパソコンが出来ない為に調べ物は自分のスマホで遣って居るのが現状です。因みに、労働局に以前から何度も相談に行っていますが、全く拉致が開きません。今回の時短の件は不明ですけれど、以前は良く社労士が色々なアドバイスと言う名の”指示“をしていました。そして、事実と異なる証明書を書いたりしていました。
みなさま お世話になります。41歳メンズです。 どなたか相談に乗ってください！ 5月に五反田にあるマ●ーズ上場企業に転職をしました。試用期間2ヶ月目に、会社側（上席）と面談をおこない、その数日後に2度目の面談がありました。 その時に「業務スキルは全く問題がないが、受け身の姿勢が問題がある。それだと当社ではやっていけないと思うので、試用期間満了で辞めてもらうか、減給（-3万ほど）で本採用となるが、どうですか？」というような話をされました。 口では「辞めてもらっては困るんだけど～」と言ってますが、直前に社長とも打合せをしていたし、「会社の意向として～」と言っていたので辞めさせたいのだろうことは分かっています。 そもそも辞めてほしくないなら減給など言わないので・・・（涙） この会社側の対応は違法性は無いのでしょうか？ あと私的には、しがみつく気が全くないので「試用期間満了で退職ならば、会社都合になりますよね？」と聞いたら、「確認します」と言われましたが、さすがに41歳♂（中小での情シス歴10年以上、6社経験）、すぐに次の会社が決まる保証もなく、失業手当をもらえるようにはしておきたいので、自己都合でやめるつもりはありません。確認も何も・・会社都合だと思っているのですが、この考えは間違ってないでしょうか？ こんなことがわが身に起こるなんて夢にも思っていなかったので・・・ びっくりしています。また非常に悪質だ思っています。 つれづれで申訳ありませんが、何かアドバイスがほしいです。
現在、貯金で飯くってます。 就職はもう難しいです。 一応年金生活に入るまでの貯金はあるのですが もし何かトラブルがあり、 貯金も無い、身寄りもない、生活保護も受けられない、就職もできない といった場合に、 ここに行けば確実に死にはしない という場所はどこですか？ そのような人は自殺以外にどこに向かうのでしょうか?
職場に、就労ビザで働いている外国人がいます。（経理、語学、WEB処理、取得には苦労しました。五月に取得できました。） どうにか就労ビザを取得できて一安心だったのですが、大問題が発生しました。 職場の従業員全員が、今月いっぱいで解雇となってしまいました。 この場合、この就労ビザは、無効になってしまうのでしょうか？ 仮に無効になる場合、回避策はありますでしょうか？ ご回答、よろしくお願い致します。
営業でノルマ等未達が続き、6月30日付けで解雇になります。会社と話し合いの末、会社都合退職にしてもらい、1ヶ月分の解雇予告手当として7月も給料出ます。 ただ、この場合って書面上の正式な退職日は7月末になるのではないかと疑問を感じますが、 どうなのでしょう？ このまま、6月30日付けだと来月はお金は出るものの、保険とかは自分で払う変な形のような気がして、、 どなたかご教授下さいませ。
ブラック企業とはどう言う事が基準何でしょうか？
よろしくお願いします。 半年前から契約社員で接客業につきました。 始めに面接では近隣店舗に手伝いに行く日もあると聞いていました。そこは了承していましたが、仕事が始まると一ヶ月のうち毎日近隣店舗に手伝いです。 そうなると帰る時間が遅くなります。 求人には自分が行きやすいルートの店舗で、 希望した時間に合致したから応募したのに 今は違います。たかが30分の時間の違いですが、私に希望時間は大切な条件でした。 月に何日か近隣店舗の手伝いで30分終業時間が遅くなるのは仕方ないですが、 毎日となると腹が立ってきました。 店長に話しましたが雇用契約書にやむを得ない場合に就業場所が変わる場合、就業時間の繰り下げ繰り上げがあると書いてあるのにサインをしたあなたが悪いと言われました。 そして現在は育休明けの人が時短制度のため あなたの希望している店舗に彼女を入れる。なぜならその方が売り上げを考えると店は都合が良いからと。 そんなの私には関係ない！と言いたかったです。 これを理由に辞めようか迷っていますが、実際は店長が言うことが正しくなってしまうのでしょうか。
異業種から運送業に入りました。 2週間が過ぎましたが、道も覚えられず、運転も元々ペーパードライバーであったことから、事故りそうになったりと、ダメダメです。 新人が入って独り立ちする平均を聞いたらおよそ10日だそうで、実際に自分の先輩も異業種からの転職であったものの一月ほどで独り立ちしています。 自分の仕事覚えが悪いことに頭をかかえています 解雇されそうで怖いです。 どうしたら、10日とは言わずとも早く道を覚えられるでしょうか
この度、双方で８月２０日で契約満了で終了するという内容で話をしました。 契約期間内は業務を全うすると話し合いました。 引き継ぎ書を早く作れと言われ、作成しました。 仕事は他の引き継いだ人がやっています。 その結果、会社へ出社してもまったく仕事がありません。 本日もぼーとパソコンの前に居ただけで終わりました。 業務日報を書かないといけないのですが 書く内容がありません。 このような場合、どうしたらいいのでしょうか？ 私としては契約期間満了で円満退社し、失業手当をすぐにもらえるようにしたいのです。 でも、まったく仕事をしていません。 このような場合、どうしたらいいのはわかりません。 労働監督基準局に行く前に、予備知識として 何かありますか？ 仕事を与えない会社が悪いのですか？ 私が悪いのでしょうか？
自分は最初三ヶ月、また三ヶ月の試用期間の後会社を先日、解雇された45の男性です。 幸いかどうか？分かりませんが、離職票が届く前に、ハローワークで紹介して戴いた求人で内定を頂きましたが、今日、社長との最終面接で厳しいことを言われ悩んでいます。→「君は45歳とのことだが、45歳で前職の職位が主任というところに、引っ掛かる！わが社だったら、その歳だと課長なりマネージャーの立場になってないとオカシイ！二次面接をした人間と話がしたいから席を外してくれ！」と言われ、暫くして戻りました。戻って開口一番、「君が我が社の社風に合うか？確認したいところがあった。君には貪欲に出世して、金を儲けて欲しい。」と言われました。がしかし、社長が居なくなった後、一次面接の担当から、「6ヶ月は試用期間です。そこで、正社員に成れない場合は、期限を定めた契約社員になります。」と言われました。 自分は、前回の三ヶ月の試用期間の後、更に三ヶ月の試用期間と伸ばされたことが、トラウマにあることと、退職の理由として「会社に馴染んでなかった。」とか、何一つ任せて貰ってないのに、「即戦力で採ったのに‼」と言われたことを考えると、また、同じことが起きるのではないかと不安で一杯になります。 確かに、前職の解雇になった会社は、かなり、職歴を偽りました。、、、実は自分は、転職回数が多過ぎなのをかなり偽りました。また、今回もそうしました。それ故、今回、採用を戴いた会社で「与えられたものをこなすだけじゃなく、自身で会社に貢献して出世する自信」がありません。 どうしたら、長く働けるか？悩んでます。 追伸、来週、もう一件、面接を受ける予定です。その会社は、これまでの小さなスキルですが、自分に合っていると思います。
雇用保険とは何ですか? 月～金はアルバイトをしていて、雇用保険に入っています。 その他に、土曜日に別の所でアルバイトをしています。 もし月～金の会社をやめたら、数ヶ月は次が見つかるまではお金をもらえるんですか? もらえるとしたらどのくらいですか? もしやめたらすぐにもらえますか?
会社内で問題を起こし懲戒解雇を通達されています。 先日会社から私のした行為をまとめた「自認書」が送られてきてサインをして送り返せととのことでした。おそらく労働基準監督署に送り懲戒解雇の手続きをするつもりだと思います。 そこで御質問です。 この書類をいつまでも会社に送り返さないと懲戒解雇はされませんか？ また、返さないことによって別の制裁がなされるでしょうか？ 懲戒解雇後だと再就職の際履歴書に記載しないといけないみたいなのでどうするべきか悩んでおります。 どうかよろしくお願いいたします。
会社に内緒でAV男優のバイトをしていて会社にバレたらクビになりますか？ バイトokの会社でも事前申請をしていなかったり、内容が卑猥ということでアウトでしょうか？
今の職場で働いて、10ヶ月です。 それ以前は日本にいなかったので日本での職歴はありません。 社長からのモラハラで転職したいのですが、 次の職場でも1年働かないと、失業保険は貰えませんか？ 今現在辞めても貰えないのはわかってます。 次の職場が見つかるまではアルバイト…パートでもしようと思ってますが、 次の職場では2ヶ月働けば貰えるのでしょうか？
今まで残業代や資格手当があってからこそ、20万弱の手取りがあり、何とか生活 できてました。 今後一切の手当がなくなり、15万ほどになりました。たまにある残業も上司に説明するのに 一時間かかります。 生活破たんのため、方法はありますか。例えば、副業を許可してもらう。基本給を上げてもらう など、労働組合がないので、方法をお願いします。
運送業をしています。 将来的にコンピューターの進出によって無くなる仕事として運送業はあげられますよね。 実際に実験段階とはいえ、自動運行システムも開発が進んでるようですし、そうなると自分の仕事が無くなってしまうのではないかという恐怖があってとても怖いです。 あと何年後に運送業はマンパワーが要らなくなるでしょうか？ とりあえず、普通免許だけの運送ではなく、幅広く仕事をこなしたいということで、勢いもあまっていろんな資格を取ってしまいました。実務経験なし状態になってるものもたくさんあります。 ・大型免許一種 ・小型移動式クレーン技能講習 ・フォークリフト技能講習 ・玉掛け技能講習 ・危険物取扱い丙種 ・大型特殊一種（実務経験なし） ・高所作業車（実務経験なし） こういった資格を持っていて実務経験があっても、コンピューターによる自動運行が実用されてしまったら、自分も廃業に追いやられてしまうでしょうか？ それとも、こういった幅広さがあると、自動運行システムが確立されても、普通免許運行の仕事にくらべれば、多少なりともコンピューターに仕事を食われるのを食い止めることができるでしょうか？
うつ病で退職することになりました。 退職するにあたって、これから自分で何をすれば良いのか分かりません。 傷病手当金を貰っており、今後も継続して受給したいです。 退職日までの分は会社に送り、その後の分は自分で提出という感じでしょうか？ 住民税、所得税、国保などの支払いをどうすれば良いのか分かりません。 督促が来るまで待っていれば良いのでしょうか。 また、税金について減免申請とか出来るのでしょうか。 何もかも分かりませんし、会社の担当の人は何も教えてくれません。 退職後するべき事について、教えていただけたらと思います。 お願いします。
かなり長文になります、申し訳ありません。 入社して約10か月になりますが突然部長に呼び出され、私・課長・部長の３人で退職勧告を受けました。 理由は「今まで仕事ぶりを見てきたが業務を遂行していくうえでの能力が欠けているうえに仕事に対しての積極性に欠ける」とのことでした。 仕事はお客様サポートデスクと営業現地手配を行っていました。 実際に時々、お客や営業をイライラさせたことはあるのですが未熟なことは痛感していたのでこれも勉強だと思い、自分なりに実際に応対した案件を１つ１つ資料にまとめたり、課長に質問はしていました。 ところが部長が言っていたのですが、「もっと自分から営業に声をかけ、現地に同行して欲しいと頼んだりしていないので積極性がなかった」と言っていました。 この会社に入ったのは社内サポートだと求人にあり、実際の仕事もその通りで問題はなく社内サポートの部署なので質問も限られていたので勉強すれば何とかなりそうだと思って頑張ろうと思ったのですが１か月後の去年の７月に「とある商品を専門的に扱う新部署」を立ち上げることになりそこに８月から異動となり、そこから一転しました。 新部署を立ち上げるにあたり他社からヘッドハンティングで来たのが人が「部長」となりました。 この部署は専門的な知識や幅広い業務を行う部署でした。 直接お客様との電話応対が始まり幅広い質問が増えました。 またこちらに事前も相談もなくいきなり来週から新しい応対も始めることも多かったです。 私は当時から手さぐり状態だったのでさらに混乱しつつも頑張ろうと思いました。 当然くじけそうなときもあったので部長に相談しても 元から私に対しての風当たりはよくなかったので「１次受けのバイトの子の方がマシ」・「そんなに忙しいの？暇なんじゃないの？（どうやら電話に出ていない時は暇に思われているようです。）」・「そんなの俺は知らねぇよ、まだ入ったばかりだから」と言われました。 自分なりに考え 相談したり、勉強はしてきたつもりですが上司を頷かせるまでには至らなかったようです。 部署のメンバーは「部長」・「部長が連れてきた経理の方」・「課長（実は私の前任者で今年から出戻り）」・「係長（入社当時からお世話になっている唯一親身に相談できる方）」・「非常勤の方」と私の６人で、みなさん４０以上の方で自分が一番年下です。 今後も新サービスが始まり、会社の目玉になるものなので失敗はしたくないとのことでその前に足手まといに映る私をクビにしたかったんだと思います。 そこで質問なのですが (1)退職勧告を受け、今週末に返答をしなければいけませんが受け入れる場合退職願を出しての自己都合として扱うそうですが何か確認することはありますか？ (2)自社ビルの会社なのでいくつかの部署がありうちの部署と業務を連携部署があるのですがそのような部署の上司にすぐにでも報告した方がいいでしょうか？辞めた方がいいでしょうか？ ヘルプデスクの部署の課長には私が部長に相談しても何も解決していない悩みを打ち明けたことがあり、課長自体も電話応対をしているので親身に話を聞いていただけました。 少なからず部署を異動できないか？という意味も含んでいない訳ではありません。 退職勧告を受け入れてから部署の異動はできないと思うので悩んでいます。 (3)(2)とあまり変わらないのですが、最初に所属していた部署の部長代理と面接をし、この会社入社したのでこちらも同様に挨拶した方がいいでしょうか？ (4)原因は他にあるかもしれませんが能力不足で解雇は出来ないと聞いたことがありますが、労基署などに相談するのは避けた方がいいでしょうか？仮に今の部署に今後いても孤立してしまうと思うのですが。 今は頭が真っ白で冷静な判断鈍っています。 アドバイスやご回答お願いいたします。
現在、労災を利用して右下腿コンパートメント症候群で自宅療養です。 職場復帰について会社と個人的に話をしても溝が埋まりません。 　・会社側は３週間に１回の検診ではないと復帰を認めてくれない。 　　・病院側は最低でも週１の検診およびリハビリが必要と言われます。 　・会社側は復帰について走れるレベルになる必要がある。 　　・軽作業はできるかもしれないが足に痺れや強張りがあり走れる 　　　レベルにいつなれるかわかりません。 　・会社側は重労働の現場に入れる状態じゃないとダメ。 　　・足ががくっと崩れる感じになる感じにたまになるので、重いものを持つ 　　　ことに不安があります。 　 現在、自宅療養中ですが医者からは軽作業はできると言われたのでいつ労災の休業給付 が打ち切られるかわからない事と、厚生年金と国民保険のお金の支払いで毎月の給与明細が マイナス収支になっていたり、会社側が辞めるように待っているのではないかと考えてしまい 不安です。 会社に現状を把握してもらいに行くと１人だけだと交渉が不安です。 一緒に会社に行ったりして交渉を支援してくれる機関はありますか？ ありましたら教えてください。 ※会社に組合はありません。
児童福祉関係の仕事をしています。 今の所長は、前所長の嫁で、息子を巻き込んで、創立者でもある前所長を追い出し、全てを取り上げました。 私は、前所長に気を掛けて頂いていた事と、プライベート相談にも、のっていただいていたこともあり、追い出された前所長が施設内の出来事などをよく知っているのは、私が話してるのではないかという憶測だけで、部署のリーダー以下職員全員から、嫌がらせを受けるようになりました。 法的に反撃する方法はありませんか？ 嫌がらせは、具体的に 私にだけ申し送りなどをしてくれない。 仕事の指示をくれない。 (指示を仰ぐと「ない」と言われる。) 契約書の時間通り働かせてくれない。 (最近入社した同じ立場の同僚は、契約書の時間通り働き、毎月私より20時間多く働いている。) 自分の備忘、身を守る為に持っていたボイスレコーダーを取り上げ返してくれない。それを理由に地下倉庫に呼ばれ、１時間、大声で怒鳴られたりした。 など、まだまだありますが、お知恵をください。お願いします。
近く会社を依願退職する事にしましたが退職前にやるべき手続きはどんなものが有るのか分からないので教えてもらえないでしょうか？
　こんばんは、　今度定年になるのですが、　うちの会社には定年後の再雇用制度があります。 再雇用を希望しているのですが、条件を開示してくれないので 給与がいくらになるとか、休みがどうなるとかなどなど　雇用条件を いつまでたっても教えてくれません。 こちらとしては、今の仕事気に入っているので働く気があるのですが なにせ給与とかぜんぜんわからないので無条件で働きますともいえません。 会社に再雇用条件を提示してもらうのはどうしたらいいでしょうか？ ・・・・という相談を職場の人から受けました。　 条件を開示してもらうにはどうすればよいでしょうか？ 会社には、労働組合はありません。 会社に開示義務はあるのでしょうか？　（法的に） または、定年後の人を雇うと　こうゆうメリットがありますよ~　とか 提示できることってなにかありますでしょうか？ 円満解決ができることを望んでます。
日清食品　借上社宅制度について知っていれば教えて下さい。新卒採用で入社して異動した場合は借上社宅制度があると思いますが、(1)契約は会社、個人どちらでしょうか？(2)契約に関しての支払は会社全額負担でしょうか？(3)引越があった場合の支度金等はあるのでしょうか？以上宜しくお願い致します。
職場の人間関係やパワハラなどで 体調不良が続き 退職したいっと思ってました。 体調不良で度々、通院していたら 心療内科の受診をすすめられたので 受診をしましたら適応障害っと診断されました。 診断書をもらったのですが 『診断しました』っと書いてあり 『就労不能』っと記載なくても 話をして退職できますか？ (退職届は退職の日付決まり次第 出しますが) 医師は『辞めたいっと思ってるんだし書かないよ、辞めると治るよ』っと言われました。 文章めちゃくちゃですみませんが よろしくお願いします。
前回こちらで質問させて頂きました件が急に進展したため http://okwave.jp/qa/q9162951.html 再度質問させていただきます。 私は４月から新卒で勤めはじめましたが、先日退職勧奨をされました。 私が職場にしてしまったことは面接の際に聞いた業務内容と食い違いがあったため、 社長に意見し、職場の方々と揉めてしまったこと、それからその業務内容を回して もらえなくなったため、与えられた仕事のみを一生懸命やっていました。 そこから話し合いが始まり、急に先方から「そちらが今日でうちを見限って辞めるということで」 と言われ、大変驚きました。何回かメールのやりとりをしていますが 先方の気持ちは固く、月曜に私はどうすればいいですか？と連絡すると 月曜は忙しいから来なくていい、火曜に手続きなどしようとこちらが了承していないにも 関わらず、一方的に辞めさせる旨の連絡がきて、正直参ってしまっています。 機会を与えて頂いて改善したいと思い、何度もその旨は伝えましたが 会話ができないことに（向こうもそう思っていると思います）心身ともに疲れてきています 辞めるにしろ、次に繋げるための現実的な辞め方と、もしこの状況から 職場に残ることができるならお知恵を貸して頂けたらと思います よろしくお願い致します。
アルバイト先を急に解雇になりました。 1年ごとの契約で、前年度の契約最終日に「明日からこないでいい」と言われました。 残りのスタッフにはあることないこといって、私がなんかしたとか、そういう話にしているそうです。 おそらくやめさせられた理由は「セクハラ問題を社内で追求しすぎた。上司もやっていたので、バレないように工作された」というのと「個人での成績を出しすぎて嫉妬された」というのもあるのかと。とにかく上司から嫌われました。 それとそういう理由にしないと、直前でクビが切れないというのもあったと思います。 塾のアルバイトでしたが、もし私がやめることを知ったら大半の生徒が他の塾に移動するのが恐かったのかな？と。なので、まだ年間の学費を支払ってない子にばれないように直前でいったものと思います。 アルバイトでも当日解雇の場合、労働基準法違反にあたるのでしょうか？ 今度で５年目になるはずでした。 突然の場合、１ヶ月分のお給料がもらえるそうですが、あまりもうこの会社とアレコレいざこざを起こしたくないという気持ちもあります。 今まで辞めていった方も当日、とか２日前とかの方がいたそうです。 かなりブラックなのです。
待機期間内に新たな職場で勤務開始すると再就職手当は貰えないのでしょうか？会社都合です。それからもう一つ気になる事がありまして、新しい職場は以前と同じ派遣会社の紹介となります。その場合はやはり再就職手当には該当しないのでしょうか？よろしくお願い致します。
退職を迫られ３月末に「自己都合で退職」との文書署名して、退職した者です。 離職票は４月末に送ってあげると、元の職場からは言ってきています。 失業手当の給付は３か月待機との話だったので、６月末まで平日はほぼすべて バイトを入れました。 ただ会社都合に変更する申請も可能とのお話しを聞いたので ５月中旬の平日にハローワークに出向いて申請しようと思っています。 しかし、話がこじれて会社都合にできなかったり、 認定日に出頭できなかったりして失業保険がもらえなくなった場合、 失業保険以外の不利益はありますでしょうか？ バイトで退職前と同じ程度の収入は得ているので、失業保険がもらえなくても あまり失望はしませんが、それ以外の不利益があると困るのでお聞きする次第です。
今年3月末で会社都合で会社を退職しました。4月最終週から仕事が見つかり働く事になりました。この際働いていない3週間分の手当は雇用保険で支給されないのでしょうか？ご回答お願い致します。
御世話になります。 ３月末で、前の職場を退職したものです。 実質、解雇でしたが、「一身上の都合により」との文面に署名してしまいました。 失業手当の額が、減るとのことで、少し後悔しております。 それはそれとして、失業手当のもらいかたについてご指導ください。 「離職票というのが届いたらハローワークに行けばよい」と言われましたが、 もう月なかばですが離職票は送られてきません。 http://tt110.net/12koyou1/P-risyokuhyo.htm には２週間で送られてくるとありますので、もうしばらくだまって待ちます。さて Q1. 離職票をもって４月ちゅうにハローワークに自分で行かないと４月の分はもらえないのでしょうか。 Q2. またこちらの都合のよい日に、予約なしでいってよいものでしょうか。 Q3. 職が見つかるまで、あるいは半年たつまで毎月出頭しないともらえないのでしょうか？ Q4. 離職票がいつとどくかわからないので、どんどん平日にバイトを入れて行っていますが バイトの所得がいくら以上になると失業手当はもらえないのでしょうか。 以上の点につきハローワークに電話で問い合わせたのですが、平日いおいでくださいと いわれ回答はいただけませんでした。平日をバイトで全部うめてしまってしかも失業手当をもらえないのであれば働き損のような気もしています。ご指導ください。
20歳で無職の男性です。 昨日、内定が決まった会社に入社し、私の勤める部署で作業内容の勉強と、 作業を行いました。 苦悩しながらも頑張って理解し、作業したのですが事務員の方から 私が勤める工場の係長と工場長が会社の人材として私を見込めないという内容で 「解雇」されました。 親から社会は権威主義だということは痛いほど理解しましたし、私情が 通らないことはよく解ります。 ですが私には努力で変えられないものがあります。 私は手に障害を持っていまして、昨日業務で扱った道具が私の手では 扱いにくかったのです。 「マイクロメーター」という測定器です。 私なりにも工夫して扱ったのですが、その作業効率が悪い、もしくは 私の教育を担当してくれていた方「係長」がこのままでは私は足手まといになると 判断し、工場長と連絡し、その後、事務員にこの事を伝えたのでしょう。 私の手の障害も社会では私情に過ぎないと僕も、昨日痛感致しました。 社会は権威主義、出来ない人材は捨てられ、私情は通用しない。 やっとの思いで内定が決まった所なので「解雇」の宣言をされた時は 親に合わせる顔がないと思い、帰宅するまでは湧き出る感情を抑えていたのですが、 家に帰宅し、家族から挨拶された後、感情が爆発し、怒りの言葉を発し、涙を 流しました。 そこで私は日々思うのです。 社会には思いやりがないと、確かに出来なければ会社としての実績が保てませんから 捨てたくなるのはよく解ります、ですが、たった一日です。 それで「解雇」するなら最初から雇用してほしくありませんでした。 今日から再び職探しです・・この後面接を受け、内定が決まっても同じ事に なるかもしれません。 そう思うと私は社会に認められる値のある人なのかと感じています。 私は社会人になって働いて、お世話になった家族、恩師、近所の方に 恩を返したいです。 わがままで申し訳ないですがぜひ皆様の意見を聞かせてくれないでしょうか？。
1月下旬に突然呼び出され、退職勧奨を口頭で受けました。 その後、うつ病を患い2月から休職しています。 休職して1週間後に退職勧奨通知という書類も送られてきました。 その後も何度も何度も診断書を出せとやたら告知するのでこちらとしては提出を戸惑っています。 3月には突然、退職勧奨を取り下げる旨の書類が送付されてきました。 復職させる気はあるのかと聞くと、それはないと言われました。 結局、辞めて欲しい人間に退職を迫ったうえ、診断書がそんなに欲しい理由とはなんなのでしょうか。 勤続5年にもなるに、未だに助成金でも得ているのでしょうか。 就業規則にあるからという理由以外で、ほかに何かあるのでしょうか。 傷病手当金の医師の診断書だけでは不十分なのでしょうか。 それと労働基準監督署で在職中に労災の申請をすると不利になると告げられましたが本当なのでしょうか。 大変疲れています。よろしくお願いします。
ブラック企業に転職しました。倒産までカウントダウン状態です。 どうせ倒産するならやりたいことをやりたいと思います。 経営陣の理不尽なおこないに一矢報いたいので労働組合を作りたいと考えてます。 職場内での問題としてパワハラが蔓延しており、最低な職場です。 いじめ、無視、怒鳴る、暴言は日常茶飯事です。 従業員200人で売上高が30億で、右肩下がりの状態です。 遅かれ早かれ倒産すると思います。 だから労働組合を作って経営者と一度戦ってみたいです。 無謀でしょうか？？
小生、この夏で退職します。 勤続５２年です。 この間、雇用保険を支払ってきました。 　さて、２００万円以上払っていますが・・・ 主旨は失業者への給付とはいえ・・・ 　これって まったく貰えないのかしら？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
リフトの免許を１０年前に取ってずっとペーパードライバイーでした。 実務未経験ＯＫとのアルバイトの募集があるのですが、５０歳の私には難しいでしょうか？ 電話で聞けば済む事ですが、採用されたとしてもやっていけるか心配です。
こんにちは。 先日勤めていた会社から、正社員への本採用はできないと言われました。 試用期間が終わるまでの一か月はいてもいいとの事でしたが、言われたその日に退職する事にしました。 後日、会社から退職届を書いてほしいと言われました。 調べてみると解雇の場合は退職届はいらないとの事でしたが、私は解雇予告をされた後自分から辞めると言ったので、この場合は自己都合での退職という事になるのでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
連日の残業と休日出勤が続き、ついうっかり寝過ごして1時間30分遅刻してしまいました。 朝会で取締役から「また遅刻したらクビだ」と言われました。 遅刻した自分に非があるのは明らかですが、「クビ」と言うのもどうかと思いますが みなさんの職場も同じようなもんなのでしょうか？
先日から「退職できない」「退職届け出しても」で質問させて頂き 色々とお答え頂きありがとうございました。 しかしながら退職届け出しても直属の上司（ちなみに係長）が握ったままだし係長から「専務と話せ」と言われてますが当の専務は逃げて向き合って貰えません。退職日は迫って来ます、退職日以降は行かないつもりですが、どうでしょうか？
２９歳♀です。今妊娠８か月です。 旦那が仕事を辞めたがります。 妊娠が発覚した３日後、旦那が８年勤めていた会社が急に倒産していました。 地方住なので、旦那の給料がそれまでは手取りで２０万ちょっと。 私は手取りで１３万程度です。 ４月いっぱいで産休に入りますので、産休中お金が減るだろうから５０万程貯金していました。 何とかなるだろうと思っていた矢先に倒産。 失業保険は先月で終わりました。 先月やっと就職したと思ったら１週間で辞めてしまいました。 で、３月から新しく働き始めたのですが 腰を痛めたや、人間関係が大変だやら、真面目に働くだけバカらしい会社だとか。 で、先程もラインで、ストレスが溜まると来ましたので むしろ腰を痛めてるのを心配してくれるような会社なんだから羨ましいぐらいだと言ったら とりあえず何か探しながら頑張る、と。 正直言って私からしたら甘いです！ もうすぐ子供が産まれるというのに自覚が無さすぎる！ どんな職場でも人間関係派閥など有るでしょうし、 大手ともなると、血縁関係や有名大学卒が上に上がるのは仕方ないのに 毎日毎日、文句ばかり。 車検もかさなり貯金はすでに３０万なってしまいました。 産休中にと思っていたものがどんどん減っていき もう子供も産まれるまで日にちが無いというのに不安でいっぱいです。 辞めたいと言ってくる旦那に、辞めないように促すいい言葉はないでしょうか？ 毎日愚痴ばかりでこっちが嫌になりそうです。 もうガツンと、バカか！と言ってしまいたいぐらいです。 ご回答宜しくお願い致します。
自分は先月2月8日から2月13日まで時給制のアルバイトで1時間750円で働いていたものです。 ですが、業務内容が求人票とは異なる仕事だった為に6日間で退職してしまいました。退職願を提出してすぐ辞めたので、ペナルティーを加えられる可能性があるかと思いますが、どのようなペナルティーを加えられるのでしょうか？ 当初銀行振込みで支払うと言っていたのですが、会社に電話したら、現金で払うと言ってきました。 実際問題満額払ってくれるのでしょうか？ それともペナルティーを加えてくるのでしょうか？
転職して5ヶ月経ちますが、異常な職場なので退職して再就職したいです。 しかし、こんなに短い期間で退職すると再就職できるか心配です。 辞めたい理由は以下のとおりです。 ・会社の売上が前年割れが続いており倒産は時間の問題 ・優秀な社員はドンドン退職していて残っている社員は人間的に問題あるかできない社員ばかり ・IT系の会社なのにviを使えるのが1割未満 ・職場環境が暗く、同僚の悪口、足の引っ張り合い、切れる、怒鳴る、いじめが蔓延してる ・定年まで20年あるが、そこまで会社が継続するとは到底思えない。 ・課長など勤続20年以上の人がどんどん退職している。 ・自分もイジメの対象になっていて、無視、悪口、馬鹿にされる、怒鳴る等の被害を受けてる こういった理由で退職したいのですが、甘えでしょうか？ また6ヶ月で退職したら、次の転職先の面接で 「なぜ短い期間で辞めたのですか？」と質問されると思いますがどのように回答すれば良いか分かりません。その辺りのアドバイスおお願いします。
妊娠9ヶ月のパート勤め妊婦です。 会社から休職扱いをさせてもらう手筈になっていましたが、一転し退職の可能性が出てきて今気が気ではありません。 どなたか、どんなことでも構いませんので意見や知恵をお貸しください。 現在、私・夫・子ども（1歳8ヶ月）の3人暮らしで、4月末に2人目出産予定です。 子どもは平日は保育園、私は3月末までパート勤めです。 妊娠がわかり初期の段階（妊娠3ヶ月の時）で、上司には出産後に戻りたいと伝えており、上司・社長の許可を得て口約束ではありますが休職扱いにするよと言ってもらえました。 まだ産休・育休という制度が整ってないから、お休みの間は賃金は発生しないと言われました。 とりあえず退職扱いでなければ、保育園から退園しなくていいと園長にも言ってもらえていたので一安心していました。 ところが、最近私のいる事業部の売り上げがあまりよくなく、不安になり2月末に再確認したところ「総務に、退職扱いにしかできないと言われた」と上司に言われました。 今更そんなことを言われても困る旨を伝えたところ、何日も待たされようやく昨日社長・上司・私の三者面談を開いてもらいました。 話し合いの中でも社長が休職・退職で悩んだ挙句、「総務に確認するから少し待って」と言われました。 総務が退職を推す理由を上司にきくと、「休職扱いだと手続きが面倒、ややこしいらしい」と。 休職扱いとは、そんなにややこしいことなんでしょうか。 今更もうお休みに入る数週間前に言われても、、本当に困ります。 退職扱いになれば、上の子は保育園をでないといけないですし、転勤族なので身近に親や知り合いもいませんので、、 ハロワや、労基など相談できるところに相談はもちろんしてみるつもりですが、取り急ぎ何かアドバイスもらえないかと思い、投稿しました。 質問は一言で言うと、休職扱いにしてもらうことは不可能なのか、です。 どんなことでも構いませんので意見をください。 乱文・長文ですみません、よろしくお願いします。
正社員の試用期間中に便秘の検査・治療、痔の手術等で休むと首になる可能性ありますか？
お世話になります。 以下の失業手当の計算方法の中に「賃金日額」という言葉が出てきますが、これは社会保険、所得税、住民税などが引かれたあとの手取りの金額の６ヵ月合計÷１８０でしょうか。それとも保険や税が差し引かれる前の基本給の６ヵ月合計÷１８０のことでしょうか。 ご指南のほどよろしくお願いいたします。 【失業手当の計算方法】 失業手当は、「基本手当日額×所定給付日数」で計算します。 では、基本手当日額とは何かについてご説明します。 基本手当日額とは 1日あたり受取れる失業保険手当の金額を「基本手当日額」といいます。 この基本手当日額は、原則として離職した日の直前の6か月に毎月きまって支払われた賃金の合計を180で割って算出した金額（これを「賃金日額」といいます。）のおよそ50～80％となっています。
母が交通事故で長期入院 年老いた父は家事はできません。 仕事を続けるのが難しいです。 このような場合、会社を退職できるのですか？
リストラ等に逢った事のある人に質問です。 解雇されると予兆を感じましたか？ 感じた場合、それはどんな時ですか？ 宜しくお願いします。
フルタイムのパートで勤務環境に関する管理の問題で上司に抗議をして短期で退職をしました。 上司からは環境の把握が足りず採用と退職までの勤務により不快な思いをさせた事を詫びられ、そのような経過のため「退職願」の退職理由欄はどう書いてもかまわないと伝えられ用紙を受け取り、後日郵送で提出をしました。 「一身上の都合」と書かせたいほのめかしがあったのですが、今回の退職に関しては当方には一切瑕疵が無いのはお互い認識の上でしたので拒否し、それを上司も了承。 後送の届けの内容は職場の管理上の問題による退職としたのですが、後日離職票が自己都合による退職となっているのを知りました。 勤務は短期でしたので特に失業保険の手続きもしていませんが、こちらとすれば面接採用と時間をかけて得た仕事ですし、企業にとっては人は使い捨てなのかもしれないですが、事務的にでも会社側に管理上の問題があったと処理されないのは釈然としません。 また、退職理由を偽られたような感覚もあります。 提出した届けと離職票の退職理由が本人の了承なく変更されるというのは頻繁に行われるものでしょうか。 こういった事例は企業側に何か問題はないのでしょうか。
親が交通事故にあいました。 病院までの送迎等の介護が必要になり仕事を続けるのが難しく退職する場合、自己都合退職になるのですか？
お世話になります。 先日、社員で入社しましたが、取引先に出向ということで、私が自動車にて軽い物損と取引先から心あたりのない苦情があり、突然「明日から来なくてよい」と言われました。 ショックのあまり1日は茫然としており、試用期間にクビになったのは初めてのことです。 入社後１カ月と１日でいわゆる、試用期間内での解雇になります。 なお、１回目の給与は日割りでしたが、雇用保険は控除されていました。 解雇になった翌々日に何とか立ち直り、「おかしい」と思ったことがあります。 「給与は日割りで計算して早急に支給する」と言われたことです。 監督署に念のため確認したところ、解雇の理由はともかく、１４日以上勤務していて解雇になった場合、試用期間であっても、先方から解雇を告げられた場合、平均賃金の３０日以上の給与は私に支払わなくてはならないので、会社に電話して、万が一「日割りでしか支給しない」と再度言われたら、監督署に聞いたと言って下さい、というアドバイスを受けました。 その旨、会社に連絡をしました。 ところが、「試用期間内で１カ月以上勤務しているが、日数にしたら、１カ月も支払う必要はない」と言われました。 質問内容は下記の２点です。 １、私は実際にありのままを管轄する労働基準監督署に確認したにもかかわらず、日割りでしか支給しないというのは、完全に違法ではないでしょうか。 会社の総務に確認させ連絡をする、と言われもしましたが、この場合、私の主張は正しいにのでしょうか。 ２．雇用保険は控除されているにも関わらず、会社は「試用期間なので何を考えているのか」という旨、嫌みを言われましたが、１カ月勤務していて、当然解雇あるいは会社都合による解雇であることは間違いなく、ハローワークにもほど確認しましたが、私の場合は前職にて通算１年弱勤務し、通算して前の会社（こちらは自己都合退職）でも離職票はもらっています。 （２月末で退社） しかし、会社は「試用期間なのに離職票など出せない」と言われました。 生活があるので、突然収入源が経たれ不安になっておりますが、今回１カ月しか勤務していないとう理由で離職票は出せないというのはおかしいと思います。 また私は過去１年以上失業給付などは受けたことがなく、ハローワークには前の会社と今回解雇になった会社の離職票双方をハローワークに持参して手続きをしてくださいと言われました。 通算して前の会社で11カ月と、今回解雇になった会社で１カ月、合計12カ月は雇用保険に加入しています。 上記の管轄は給与は監督署・後者はハローワークに確認してから、会社に電話をしています。 いずれの会社も月手取り15～17万円の給与でしたが、この場合、ハリーワークの担当の方の通り、４～5週間で失業給付が受けれると聞きましたが、実際に本当なのでしょうか。 また、金額にして、どれぐらいの支給が受けれるのか、お教えいただければ幸いです。
と派遣会社の担当者から電話がありました。 ということは4月からの仕事はないということですが、次の仕事探しをするために休みを取ってもいいですか？
お世話になります。 この２月からやっと正社員で、未経験のトラックのルート配送の仕事で採用されました。 昨日、急に『明日から出勤しなくていい』と責任者に言われました。 理由は、私は、医薬品のルート配送で交代要員として働いているのですが、得意先の病院から、はじめて一人で配送した時のクレーム(医薬品を扱うような意識がない)と言われた事、また、ちょうど１ヶ月目で、別の病院の駐車場でバックの際、不注意で柱をこすってしまった事です。 理由が理由で、直接の雇用先ではなく、医薬品の卸会社に出向で勤務している大きな得意先へのクレームなので、それが、直接雇用される会社に厳しいクレームが伝わりました。 私は心機一転、頑張って、慣れて来た矢先の事であり、事故はともかく、クレームに関しては心あたりがありません。 しかしながら、大きな得意先からの苦情には違いなく、結局『あの新人を辞めさせれる』ということで、仕方ありません。 実は、体力的にも、自分自信、続けることができるか不安になっていた部分もあります。 歓迎会から3日目のことで、入社後１ヶ月と１日で、突然『明日から出勤しなくて良い』というショックのあまり、本来、納得して、落ち込まないで、次、職安に行くなり、あらゆる方法で、取り返しがつかない事を悩むより、次の行動に、気持ちを切替え、邁進しなくてはならないことは頭ではわかっていますが、実は昨日のことだけに、精神的なショックと、収入が全く途絶え、妻も心配しています。 もちろん、私に非があってのこととは納得しています。 しかしながら、こんな時、気持ちの切り替えの方法や、体験をお持ちの方のアドバイスをいただけたらと思い、この質問を投稿させていただくのがやっとの心境です。 誠に勝手な質問内容とは知りつつ、ご回答いただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
ある人にお金を貸したのですが返済してくれません。 彼に返済能力があるのか知りたくて会社に給与など問い合わせました。 お金を貸してること、返さないことを説明しましたが教えてくれませんでしたが。 その人から、解雇されることになった、その損害を弁償しろと言ってきました。 私が会社に借金のこと、悪口を言ったことが原因だといいます。 私が借金のこと会社に話したことに責任を負わなければなりませんか。
40歳以下の雇用は守る(それ以上は守らない)という話ですが、では40歳以上をどのようにしてクビを切るというのでしょうか？ 早期退職を募ったり、役職定年で給料が上がらないだけでしょうか？ I○Mのようにロックアウト解雇をするという事でしょうか？
退職金も賞与もない会社で働いている人はなぜそんなゴミみたいな条件で働いているの？ 月給が3000万円とかバカ高くなければ割に合わないじゃん 。 普通の手取り30万円とかで退職金も賞与もない会社で働いている人は何故そんなところで働いているんですか？
宜しくお願いします。雇用した側は最低何日間雇用しなければならないなどの決まりはありますか？雇用されて10日で仕事がなくなったと言われてしまったので困っています。どうすればいいか教えて下さい。
はじめまして。 質問というか相談のようなものですが、アドバイス等いただけると幸いです。 昨年、あるスパ業界が、医療業界に参入することとなりクリニックを開業しました。 私は看護師なのですが、知人の紹介でそのクリニックの立ち上げ準備から関わることになりました。 経営者は医療知識のない人たちでしたが、看護師のやり方や看護師の業務域を超えることまで口出ししてきていたので、経営者と看護師たちの仲は正直ギスギスしていました。 しかし立ち上げ後、わずか半年で業績不振で閉院し、医療業界から撤退しました。それにともない、私は解雇をされました。（スパ業界としては今まで通り経営を継続してます。） 解雇を言われたのは閉院する1週間で、手当はいただきましたが、開院時に「業績不振で閉院することなど絶対にない」と言い切っていた経営者からは謝罪の一言すらなく、スタッフに対し何かしらの謝罪をしなければならないはずなのに、解雇が決まってからの経営者の態度はひどいものでした。 クリニックは新事業でしたし、スタッフもまだ少なく、経営者とは普段、密にLINEでやり取りを行うくらいの距離感にいましたが、解雇後、何ヶ月経過しても再就職できたかの心配等のLINEすら一切ありません。 そして今度、私の住む地域に解雇された会社のスパ新店舗が開店することとなり、解雇された会社への忘れていた怒りが蘇ってきてしまいました。 自分たちの経営がうまくいかなかった故に、解雇となった立場の人間の心配もせず、事業拡大していくことに対し憤りを感じてます。 例えば解雇されたのがものすごい大きな会社で、私自身が経営者と一言も言葉を交わしたことがなかったりしたら、解雇後になんの連絡がなくても不思議には思いませんが、距離が近かっただけに、怒りがこみ上げてきます。 今更、解雇された会社の経営者に何かを伝えようと思う気持ちはありませんが、心の持ちようがわかりません。 引越しでもしないかぎり、生活していく中で、スパの店舗が目に入ってしまいます。。 同じような立場の方など、アドバイスいただけたら幸いです。
20年働いてもらっている65才の事務員(女性)は、60才で定年退職し、現在(60～65才)嘱託として働き続けていますが、2016年3月末以降はパートとして働いてもらうことになっています。そこで、会社として処理しなければならないことを教えて下さい。 嘱託時：給与は月額17万円(労働時間：月170時）、 パート：給与は月額10万円(労働時間：月100時間）
退職届を会社のルール通りに、ひと月前に提出しました。 退職の願いを口頭で上司に伝えたのは、10月半ば、 年内で辞めさせてください。 でした。 会社専用の退職届を手渡されたのが、12月14日、 ひと月前までに提出という文言が書面にあり、 退職日を1月31日で提出し、上司にも口頭で確認を取りました。 また、上司の上の役職の方にも、不都合があれば教えて下さいと、メールで伝えました。 有給休暇も残っていたので、1月31日付けは私にとってもメリットでした。 ところが、 年末に上司から、退職日を12月31日にしてくれ、という電話がありました。 お断りし、あくまで1月31日をいい通しました。 その後も何度か電話がありましたが、12月29日、、本当に嫌な気分でした。 1月の給与明細が郵送され 1月31日の退職日で処理しました。 これまでありがとうございました。 と、メモ書きが同封されていました。 それが昨日、また電話があり、 退職届の修正をして欲しいとのこと、 なぜですか？とお聞きすると、 僕が修正して修正印を押してしまったが、人材部で受理されなかった、 え？？なんで勝手に修正できるのですか？？？ とわたし、 勝手な言い訳をはじめた上司に、これまで散々いやな思いをしてきた私は キレ気味になり、 もう2度と電話しないでください。 私にはもう関係ありません。 きちんと会社にルールに則っています！！ 勝手に退職届を修正し（12月31日）、それをまた修正2016年1月31日、 そのたびに、上司は自分のハンコを押していたそうです。 この会社、過去に世間を騒がした会社での子会社で、 勤務してる間も、何度も「訴えてやる！！」って気持ちになった会社です。 ネットでもブラックと言われています。 色々ありすぎて、退職届については小さなことかもしれませんが、 私にとっては本当に怒りが収まりません。 相談できる窓口などあるでしょうか？ 個人的にその上司とはやりとりしたくありません。 勤務中も度重なる差別的発言、自分のミスを人にかぶせる、 時にやくざのような言葉で、脅しのようなこと言葉を吐く。 退職の理由も事実はこの上司です。 移動でその上司が担当になり、ノイローゼになりそうでした。 私は正社員でなく、いわゆるパートで月10日の契約、5年以上勤務しました。 電話も、声を聴くだけで、震えがきます。 今回の修正について、 注意勧告してくださるところはあるでしょうか？
　業務中の怪我について質問いたします。 　先日、業務中に思いっきり転倒し、一時的に立てなくなりました。 現場の責任者から整形外科受診を指示され、何とか這いつくばって自家用車で受診にいきました。 　 　　その後、会社へ診断は全治3週間で１週間後に再度受診するので、その際に再度報告する約束をしました。 　しかし、どうやら試用期間中の私を切りたいようです。 　そこで質問ですが、この会社はハローワーク紹介で入社した正社員です。 　会社が試用期間でクビにしてきた場合、労基署・弁護士・個人加入労組と色々訴え出る先はあると思いますが、パワハラワンマン社長で零細企業のためどの手段が効果的だと思われますか？
二月末に辞職予定の女です。 私の会社は入社して１ヶ月程してから 土日は基本休みなし、と言われました。 社員が少ないためだと思われます。 二月末の辞職まで有給休暇を使ってやめようと思うのですが、この場合 土日は休みをとることができるのでしょうか。 初めての社員なので… 辞職願等、辞職の際に必要なものあれば、そちらの回答も宜しくお願いします。
自分は去る1月14日に会社を退職した者ですが、今日で1週間以上経つのですが、未だに健康保険資格喪失証明書が来ません。 通常どのくらいで届くものなのでしょうか？ 国保に早く切り替えたいので、何か良い方法はないのでしょうか？ 会社にはなるべく電話したくないので、会社を通さないで早く証明書を取る方法教えてください。
こんにちは。久しぶりの投稿なので不具合があったらすみません。 今回は、失業中の父について相談をさせていただきたいと思います。 プライベートな事なので少し躊躇いがありますが、どうしても悩んでいます。 私には離職して6～7年になる50代半ばの父がいます。 失業したての頃は、失業しているという事に対して申し訳ないという気持ちがあったようで、職業安定所にもしっかり通っていたと思います。ですが、最近「就活どう？」という話をすると「雑誌みてる」だけなのです。 離職中、両親（私の祖父母）を病院に連れて行ったりする事もありました。本人は「離職していて丁度よかった」と言っていましたが、付きっ切りで介護しなければならないというわけでもないので、6年就活していないのはその事があるから、というには都合が良すぎると思います。 昼間父親は何をしているのかわからないのですがほとんど家におらず、帰ってくるとたくさんの（食べきれずに捨ててしまうほどの）食料を買ってきたり、～が安かった、と言って安物をたくさん買ってきたりします。私としては家族にたくさんの食べ物や衣類を買ってくれるより、しっかりやるべき事をしてくれた方が何倍も嬉しいのですが。。 失業するのは今回が初めてではなく、今まで何回かありました。離職の原因のほとんどは、「同僚や上司が気に入らなかった」ことだそうです。１つの会社にだいたい2～3年勤めた後で転職活動などせず、ある日突然なんの相談もなく「今日会社辞めたから」と言って会社を辞めて帰ってきてしまっています。それが5回ほどあったので、会社の同僚や上司のせいだけではなく自分も原因であることをそろそろ気がついてほしいところです。 私の母も最初の頃は気にかけていたようですが、最近はもう呆れて諦めてしまっているようです。母も仕事で忙しいのに、夫（私の父）の事でストレスを抱えたくないらしく、見て見ぬフリをしています。が、相当ストレスになっているようです。兄は土日も出勤な時もあり夜遅くまで働き詰めです。仕事のストレスと、「俺は働き詰めの中父親はやるべき事もせず遊んでいる」といった矛盾（？）からリストカットをしていた時期がありました。（リストカットについては精神科の先生に診てもらい、今では落ち着いているようです。） 最近兄の事を知ってか、ようやく動き出す気配はあります。目星をつけている会社があるらしく、年が明けたら応募する、と年末に言っていました。が、特に動いている様子もないです。 何度か父とはそのことで話をしたのですが、「妻や息子はわかっているから」と言って母と大事な話をする事はありません。（先述したように 母は父の考えをわかっていないし、不安でストレスを抱えています。ですが、母からそれについて話をする事はないと思います。なので私が橋渡し役です。「母から就活するように言ったら動くと思うよ」と母に言ったのですが母もウンザリしてしまって言いたくないようです。） 私は大学入学時から家を離れていたのですが、もうすぐ結婚し遠くに住むことになりました。ですので、家をこのままの状態で離れるのは家族がどうなってしまうのかと不安で.... 父には大学に出してもらったり、ここにこうしていられるのは両親のおかげだとすごく感謝しています。それに父は楽しいし良いところもたくさんあります。父が好きなのと同じくらい、母も兄も好きなので、なんとかならないのかと思います。 私が何かしたところで本人を変えることができないのは承知ですが、なにかアドバイスやご意見があればよろしくお願いします。 読み辛く長い文章でしたが、読んで頂きありがとうございました。
去年の8月まで正社員として働いておりました。 9月から現在まで就活中で無職で、その間年金を払っておりません。 この場合確定申告の時、どうすればよろしいでしょうか？
通勤災害で労災を受けて一か月半になり、腰椎挫傷、神経性障害で歩くのもままならないため、リハビリ治療中ですが、このたび会社から三か月になると会社規定で解雇になるので、 それを頭で考えどうするかしてくださいといわれ、事実上自主退社を遠回しに総務っ人部部長から言われ、営業で配送も３０キロぐらいのものを配達もするので現況では無理だと感じ自分リハビリに専念し退職しよう考え中です。しかも総務事務員や部長がケガをしてからというもの、対応がわるくなり、労災の休業請求書類も会社が書く欄も書かずに自宅に送ってきて先にに病院からもらってくださいといわれたのですが、労災指定病院なので病院側は記入もれではこちらは書けませんといわれ、こういうことが何回もあり仲互いになりどっちつかずになることも多く、会社の対応に異常に不満が募っています。今月、二〇日ぐらいにもう退職願だそうともっていますが、会社には何んていえばよいですか？またこの１月２０日辞めた場合、労災申請はどういうふうにすえばよいか教えてください。
現在、派遣社員として勤務しています。 実は表題通りの質問なのですが、派遣で勤務しだして早1週間が経ったのですが・・どう頑張っても新しい派遣先に馴染む事が出来ません。 そこで、誠に不本意ながら自己都合退社を考えいます。又、この場合、自己都合で退社するのは一か月前申告が基本であり最低2週間前には申告しなくてはならないと記憶しているのですが・・ 契約書には退社について記載されておらず、派遣の営業マンに聞きたくても理由を聞かれそうで言い淀んでいます。 そこで質問ですが、2週間前に退社の意を申告したとして残業代及び交通費は出るものなのでしょうか？ 普通は会社それぞれによって規定があるのかもしれないのですが・・ 私が聞きたい事はあくまで労働法など法律的にどうなのかという事です。 法的に支払払わなければならないのなら堂々と残業代を請求できますから
　最近の東芝を初め、大企業の人員削減の動きが相次いていますが、あくまでも、希望退職ですから、正社員の指名解雇は一切無いのでしょうか？ 　但し、締切日迄に、希望退職の募集人員に達しなかった場合はどうするのでしょうか？ 　また、仮に、正社員の指名解雇が行われたとしても、割増しで退職金が貰えますし、再就職支援会社等を通して、再就職の世話をして貰えると思いますので、恵まれていると思うのですが。実際、どうなのでしょうか？(零細企業では、リストラされた場合、一切の世話は無く、放り出されて終わりです。）
　皆さんは、正社員をしながら、何か、リストラ、倒産、廃業等に備えて、されておられる事は有りますでしょうか？(有りましたら、具体的に教えて頂きたいと思います。） 　その場合、主に、土日祝に勉強する事になると思いますが、やはり、レジャー等に出かける時間は有りませんでしょうか？(時間の使い方と言う意味でお聞きしたいのですが、私の場合、趣味で登山をしておりますが、どうしても、日帰りの場合でも、丸１日を使いますので、周りの登山をしている人を見ると、ある程度、社会的地位が有って、人生に余裕のある人達なのかな？と思います。） 　更に、例えば、何かの資格を取得したしても、若ければまだしも、ある程度の年齢以上になると、年齢や、実務経験が無いと言った理由で、新たに企業に採用されるのはかなり難しいと思うのですが、実際はどうなのでしょうか？ ※実は、私は、今現在失業中の３９歳男性です。 　 　 　 　
会社は会社でまともな会社ですが、4月から離職率100%のクレームサポート部に配属されそうです。知識もなければ、専門とはかけ離れていて、深夜休日対応も残業代なく、ものすごく人不足です。 上司には知識がなく、行きたくないと伝えてますが、上司は総合職だから、選択する余地はないと言っています。 うつ病になって、退職なるのは目に見えてますが、回避する方法ありませんか。 お願いします。
ハローワークの求人について ハローワークの求人についてで・試用期間は３ヶ月（同条件）。とか、書いてありますが、 これは3か月間勤務態度とか、仕事の能力等を見られたりする期間なのでしょうかね・・・？ 試用期間同条件だけあって、最悪3か月以内の内に、もしくは3か月目終了後に使用期間内だから、 いっしゅの首とか、使用期間の3か月仕事を見せて頂いたが、仕事向いてなさそう、できなそうだから、やめてくれとかいわれたりで、最悪3か月で仕事終了してしまうケースもあるのでしょうかね・・？ 厳しく見てですが。・・・？ このサイトにも書いてあるようですが。http://www.roudousha.net/keiyaku/060_siyokikan.html
年末に暗く長い話ですみません。 まとめる思考が、今、ちょっと無理で 時系列で箇条書きします。 ・H27年4月上司が代わりパワハラ開始 ・H27年7月胃潰瘍で診断書提出も、国保のため傷病手当受けられず、とりあえず有給で10日休んで復帰 ・H27年8月退職勧奨を受け同意 ・H27年8月仕事も振られなくなり、周りも上司が怖く、私をいないものとして扱う ・H27年9月うつ病の診断書提出し、残りの有給を消化 ・H27年9月末日で退職 ・H27年10月届いた離職票が自己都合にされており、退職勧奨の証明ができず、そのまま3ヵ月待機に 10月時点で、主治医は原因は上司であるとはっきりしているから、 辞めて接触がなくなれば回復するだろうし、 新しい環境なら就業できるんじゃないかとの見解。 このままだと2月から失業保険給付ということになりますが、 7月の胃痛から食欲なく、無理に食べても戻してしまい、 9月のうつ病からさらに食べられない、眠れない、で退職までに5キロ減、 辞めたあと主治医の予想に反してどんどん体重が落ちており、 12月現在、40キロを切りました。（身長160センチ） 離職票が勝手に自己都合にされているほか、 有給が欠勤扱いにされている給料が振込まれていたりと、 退職後ショックなことが続き、うつ病が悪化したようです。 体力が落ち、一日横になっていることも多く、不安から労災申請をできないかと思いました。 しかし鬱病の労災申請はとおらないことも多いらしいし、 とおっても半年以上かかるとのこと。 その間は、働けないとして失業保険を先延ばしにしなければいけないようです。 この場合、何とか2月～4月は求職活動ができるよう、 強めの薬などで体調をコントロールして失業保険をもらって、 受給後の5月に労災申請をするしかないのでしょうか？ それとも先に労災申請して失業保険は受給を先送りにしてもらい、 審査中の半年後、却下されて、なおかつ、その半年間で体が回復していれば 改めて受給、ということもできますか？ （労災がおりれば失業保険はなくなる？と思いますがとりあえず当面生活できればどちらでもいいです） 傷病手当のない職場になんか行くんじゃなかった。 どうしたら当面を乗り切れ治療に専念できるでしょうか。 親は頼れません。 もう10年以上会ってません。
昨今インターネットのSNSの書き込みにより、学校・職場に「おたくの○○という人がこんな書き込みをしていますよ」と通報し、その人が退学・解雇等の処分をされる事例が何件も発生しているようです。 例えば未成年飲酒・飲酒運転をしたなど書き込んだ場合に多く見られるかと思います。 私は大学をもうすぐ卒業予定で四月から社会人になります。 そこで、大きな声ではいえませんが、私も誰かに「職場に通報」され社会的地位が脅かされるのではないかと密かに恐れています。 誰かが通報するような行動、また通報を仮にされたとして職場が何らかの処分をすると決定するような行動はどんなものがありますでしょうか？ 実際に会い関わる人々には非公開のSNSアカウントを持ち活動しています。 そこには、日常のことや特定の思想について感じたことを書いています(運動等の参加は一切ありません)。 非公開アカウントではありますが、見ている人全員を信用できるとはとても言えません。 個人情報には気をつけているつもりですが、そこで関わる人と話していてうっかりわかってしまうような書き込みになってしまうことがあります。 知人が言うには実際になにかまずい行動を取っていたという証拠がなくても、例えば別れた恋人などのことを私怨でその勤務先に通報するような人もいるようです。 実際この半年、恋人ではありませんが熱心にアプローチしてきた異性をやんわり断り、怒りを買ったようでチクチク嫌味を言われています。怨まれてしまいました。 その人には就職先がほぼバレてしまいました。 上記のSNSアカウントも知られているので、その内容を通報されるのでは？と怯えています。 正直早いうちに相手宛の書き込みを消し、ブロックしたいのですが逆恨みが怖いです。 こちらも向こうの勤務先は知っています…なにかしようとは思いませんけど。
2015年11月10日付けで、リストラされました。 免除対象になりますか？
今現在、とある経緯で前の会社を辞めて求職活動をしています。この辺に関しては深い詮索はしないでください。 2～3日に1回ぐらいのペースでハローワークなどに言って求人を見たり職員の方と相談しながら仕事を探していますが、残念ながらまだ仕事は見つかっていません。こういう生活をしていると仕事をしている時とはまた別の疲労感やストレスに悩まされます。 そこで質問。できれば、似た経験がある方にお願いします。 この求職活動期間中、どのようなストレス解消や対策をしていますか？していましたか？ 自分自身、趣味だとか好きなことがないわけではありませんが、やはりお金がかかります。たまにはいいのかもしれませんが、収入がない以上、どこか気後れしてしまいます。まして、家にいるのも嫌いではありませんが、稀に家ばかりに籠るのも気持ち悪くなってしまい外に出たくなるときもあります。ただ、外に出るとお金がかかるという感覚も強く出たい時もあるけど億劫に感じる時もあります。これから寒くて雪が降る季節だから尚更です。 なので、皆様の経験などからいいアイディアがあれば教えてください。なお、さっさと仕事を見つけろというような回答はご遠慮願います。短期決戦で終わりそうなら誰も質問はしませんから。
40代です。1年ほど前にうつ病と発達障害の可能性があると医師に診断されました。 病気で仕事がどうにもならなくなり先日、退職に至りました。再就職したいのですが、障害者向けの求人は給料がとても安く、私のように一人暮らしで誰も頼る者が居ない者だと生活破綻しそうなので断念しました。 あと生活保護は受けたくないです（親戚等に精神障碍者だと知られたくないです） 障害年金も初診日から1年6ケ月経過してないので申請できなそうです。 病気のままですが、生活のためには働くしかないので、健常者のやる仕事をもう一度探したいと考えてます。そこで困るのが前職の退職理由です。うつや発達障害を理由とした退職理由の人間を採用する会社など無いので、何か良い退職理由は無いものでしょうか？ 別の退職理由を言うしか再就職する術は無さそうなので、良い案があれば教えて下さい。
　昨日、採用された製本会社の初出勤でしたが、１日で解雇されました。 　作業は、流れ作業で、私は、まず、他の人が、チラシを入れて、２０冊に揃えた教科書を足踏み式の機械で、ビニール紐で括ってパレットに積む作業をしました。（確かに、初めは、積み方等、分からない事が有りましたので、括らなけばいけない教科書が溜まったりもしましたが、徐々に溜まらなくなりました。 　その次は、段ボール箱を組み立てる作業をしました。 　昼からは、引き続き、段ボール箱を組み立てる作業をし、その後は、また、流れ作業のラインに入り、私の前の人（入社４日目の人でした。）が、箱詰された教科書をガムテープで留めて、私は、それをパレットに積む作業をしました。(特に段ボール箱が溜まる事は無く、私も手が空いたりしましたので、教科書の箱詰をする人や、私の前の人の負担を軽くする為に、私が組み立てた段ボール箱を取りに行ったりもしました。それに対して、私の前の人は、私について、「良く周りが見えていた。助かりました。」と言っておられました。） 　ですが、１７時１５分に昨日の仕事が終了し、その際、部長さん（多分、社長さんの息子の方？とは思いますが、年齢は、３０~４０代位で、男性で、話し方や、顔の表情から、気が短い感じがしました。）より、「うちには合わないと思う。今日で終わり。」と言われ、予め準備をしていた給料を渡されました。 　それに対して、私は、「何故合わないと分かるのですか？」と、聞いたところ、「周りが見えていない、コミュニケーションが取れていない、、太っていて腹が出過ぎているので、かがめない、ハアハア言っているので、体力的にどうか？」と言われ、その後、「ごちゃごちゃ言わずに帰れ！！俺を怒らす気か！！」と言われました。（ハアハア言っているのは昔からで、私は、趣味ですが、登山もしています。） 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、１日で適性を判断出来る物なのでしょうか？ ※この会社は、ハローワークから正社員求人に応募して採用されましたが、(職種は、箱詰流れ、段ボール組み、パレット積み等の流れ作業です。)面接は、今述べてた部長さんが行いましたが、本社の工場の入り口を入った所で、立って行い、簡単な質問のみで、１０分位で即決でした。 　更に、試用期間ですが、求人票には６ヶ月と書いておりましたが、部長さんからは、「今いる社員は、１年位様子を見てから正社員にしている。なので、君も、１年位は時給９００円のアルバイトで様子を見たい。」と言われました。 　後、昨日のお昼ごはんですが、社員さんは、給食弁当を取っていましたが、今回の求人で入社した４人は、長く続くか分からないと言う理由で、自分で用意するように言われました。 ※この会社の従業員数は、近隣の別の工場を含め、全体で１６人ですが、ハローワークで調べて貰いますと、平成２５年度迄遡ると、全く同じ職種、内容で、計７回募集し、計１７人の方を採用している事が分かりました。(今回は、採用人数１人に対して私を含め４人の方を採用していますし、過去には、採用人数２人に対して６人の方を採用した事も有りました。）
色々パワハラをうけました。早く結婚しなよとか？家の事をねほりはほり聞かれたり、したうちされたり、私は、パートで、働いていますが、普通は、ここまでやったら帰って言い寄って、指示されるのですが、されず。パートで社会保険加入して、シフトで、五時間にされていたから、その通りに終わったら、管理者から、社会保険加入してるのに、何故早いのって話があり、はなしたら、俺には関係ない、部署の社員にまかせてるのでと。社員に話しても、動いてくれないのです。私の仕事について、ほかの人にがみがみ言われて、社員にはなしたら、いやいやの対応だったし。社員に話しても無駄とわかりました。全部パートに任せるし。去年は、長期労働でした。時間が長く、休憩もちゃんととらしてくれず。これっておかしな会社なんですか？雇用契約書にも、勤務時間、休憩あり、なし、残ぎょうありなしも書いてありません。社内に労働組合はあります。過去のぱわはらも話してもよいのでしょうか？最近は、部署の社員以外の人に、何故シフトよりも遅いのって言われました。あなたが頼んだのでおくれたのに、忘れてます。いいたかったですが、はなしませんでした。管理者にはなそうとおもいましたが、どうせ、話しても無駄だとおもったのではなしませんでした。どうすべきですか？社内の労働組合に話した方がよいのでしょうか？
先月末に退職しました。受取る書類の「健康保険被保険者資格喪失証明書」が1週間経っても届かないので確認したら、「自分で（全国健康保険協会・東京支部）手続きしてくれ」と言われました。 どのようにすればよいのでしょうか？　あと出来れば時間がとれないので郵送が可能ですか？ 全く分からないので、宜しくお願いいたします。
先日、会社都合により急に明日から自宅待機、来月分１か月の給料は 出すので、と言われて退職しました。 詳しい事は省きますが、１１月２０日に言われてその後自宅待機、 離職票はすぐに届き見ると、１１月２０日が退職日となっており その時までの給料の金額しか書かれていませんでした。 この場合でも、１１月の残り１０日分の給料はもらえるのでしょうか？ 来月１か月分の給料がもらえるのは確かだと思うのですが、 この１０日分がどうなのか心配です。 もしもらえるのが通常で、もらえなかった場合は、労働基準監督署に 言えば会社に言ってくれるのでしょうか？ とても気になっています。 どうかよろしくお願いします。
会社にて重大なミスをしてしまい、上司や同僚に対して多大な迷惑をかけ、なおかつ言い訳してしまった為、今は孤立しております。 冷静になった後、謝罪は致しました。　 上司からは、言葉はいいから行動で示せと言われましたが、どう対処していいかかが分かりません。 おそらく二度とやらないという保証がなく改善策を提示することだと思いますが… 失った信頼を取り戻す事は容易ではないことは、わかっておりますが改善策が何も思い付かず八方塞がりです。 何か良い意見があればと思って質問させて頂きました。
　普通免許所を所有しています。 　若い頃になんとなく取得して、車は所有したことがありませんが、一時期原付バイクで通勤しました。 　しかし、原付バイクですら、事故ったり、違反で減点されたり、バイクのメンテナンスの労力、費用、すべての面から現代の若者の車離れのように 　「なくても生活できるし、管理が大変」という価値観から自転車生活に切り替えました。 　今の仕事は転勤があって当たり前で、他部署移動となったら、まず自転車では行けない距離ばかりです。 　面接の時に「へー、車の免許あるんだ」というコメントを上司からされた記憶があり、車の免許所有があった方が移動させやすくて、採用されやすいんだろうなと実感しました。 　他の仕事に転職することになってしまってもやはり原付はあった方がいいかなぁと思うこともあり、バイクは売却したのですが、ヘルメットが処分できません。 　でもできるならば、もう二度とバイクは乗りたくないのですが、自転車で通勤できる仕事にいつもめぐりあえるとは限りません。 　やはり、電車通勤が簡易なよっぽどの都市部でない限りは原付くらいの移動手段がないと仕事にありつける範囲に大きな差が出てしまうでしょうか？ 　
退職日、会社から受取るものは、下記のもので大丈夫でしょうか？ 問題ないか否かだけのご回答でお願いします。 （１）雇用保険被保険者証 （２）健康保険被保険者資格喪失証明書 （３）退職証明書 （４）雇用保険被保険者離職票　（離職票-1　離職票-2） （５）源泉徴収票 何か漏れがある場合は教えてください。
今月末に退職し来月から仕事が決まっていないので失業状態になります。 会社はずさんで何も教えていただけないので、こちらに投稿させていただきました。 退職後の手続きと、その時に必要な物、どこに行くのか ぜひ教えていただきたいのです。 現在、私と妻（主婦）の二人。 会社では社会保険加入。 健康保険は、今後、任意継続をします。 年金は2号とか1号とあるみたいで。 いろいろ分からずすみません。 どうぞよろしくお願いいたします。
８年間勤めた会社をそろそろ辞めようと思います。原因は新しい上司と徹底してそりが合わず、メンタル的にも限界に来たからです。もう働く気力がありません。幸い、生活面ではもほぼ困らない状態です。 自己都合で辞めたら９０日分しか手当てが出ませんが、会社都合でしたら２４０日になります。すでに人事部には上司に合わない悩みをたびたび相談していますが、会社都合に持っていってから辞める手法につき、ご経験、お知恵をアドバイスください。
スイマセン、パワハラに関する相談をさせて下さい。 私の友人がパワハラ被害にあっています。 1、営業職なのですが、契約を取らなかったら辞めろ。 2、子供の出産で妻の体の状態がよくないので帰りたいと話すと、家庭より仕事だろ！ 何を考えてんだ！ 3、休日に電話をされ、何でお前みたいなのが休めるんだ！ 4、お前みたいな甘ったれは会社から出ていけ！ などと、まるで時代と逆行した職場のようです。 一部上場の誰もが知っている会社のある支店でして、当然、本社の対応する部署があるのですが、上で打ち合わせして、私の友人が悪い理由をつけたし、もみ消しに走る支店のようです。そんな状態が続いて、彼は鬱になりました。 そして、鬱なので休みたいと、そのw上司に話すと… １、鬱で会社を休んだら会社でやっていけなくなるぞ！ ２、今後のお前の人生に傷がつくぞ！ など、言われている次第です。 これらの会話は録音しており、w支部長を追い出したいという理由で、w支部長の暴言の証言も４人ほど出来るそうです。 彼はw支部長さえいなくなれば、会社に戻りたいと話しております。 弁護士、労基、会社のパワハラ部署、どのような選択をして、彼を助けたらよろしいでしょうか？ 宜しくお願いします。
お世話になります。 最近知人が転職しましたが、その会社では中元と歳暮の時期に、取引先の営業協力をなかば強要しています。 具体的には、全社員に対し取引先である食品会社のハム詰め合わせセット(2,000円~)を1個以上購入することをノルマと課しています。(社員本人でなくても家族・知人等購入者を紹介してもよいが、期限までに支払う必要あり。) 同様の品物を購入するニース"がもともとあるなら営業協力すべきとは思いますが、知人は独り暮らしでその様なニーズはなく、無駄な出費となってしまいます。 他の社員は毎度のことなので既にあきらめて皆購入しており、知人ひとり買わずにいると、上司に呼び出されて営業協力する様に云われるとのこと。 この様に社員に営業協力を強いることは法律違反にならないのでしょうか？
バイトやパートがいきなり「お前態度悪いから解雇予告手当払うから辞めて」または「1ヶ月後に辞めて」と上から、いわれたら、正直どうしようもないですよね? 解雇予告すれば違法ではないし、それが不当かどうかは民事で従業員が争わないといけませんし…正社員でもお手上げですよね…労基は何もしないし。 裁判には金がかかるし…そこまでしようとは思わないでしょう?
会社を退職しましたが1か月経っても離職票が発行されません。請求していますがまだです。年金・健康保険は退職の翌日に喪失手続きを行っています。3日前にハローワークに行ってしらべるとまだ雇用保険がかかっている状態と言われました。以前もらった「雇用保険被保険者証」は手元にあります。そこで質問ですが、1、悪意があるとすれば会社側は何を考えているのでしょうか？2、離職票を発行してもらう方法はありますか？会社都合ですが自己都合退職させられました（部署移動）。尚、在職中の精算の受け取り、源泉徴収票も請求していますがまだです。詳しい方いらっしゃいますか？
　正社員でお勤めの方にお聞きしたいのですが、例えば、今の仕事を将来、リストラ、倒産、廃業等で、不本意ながら失った場合に備えて、今現在何かされておられる事は有りますでしょうか？ 　有りましたら、その内容について、具体的に教えて頂きます様、どうぞよろしくお願い致します。
今年のお盆前に急性心筋梗塞を患い、手術をしました。その結果８月は２週間程しか働いていませんが、傷病手当を申請し80,000円が支給されましたが、その後9月になり5日に引き継ぎもせず 急に会社を辞めてしまいました。法律上は２週間前に伝えると書いてありましたが、仕事と体のストレスが、いっぱいになり急に辞めることになってしまいました。毎月10日が給料日なのに、取りに来ないと渡せないと言い、８月分の給料も傷病手当も、9月分（5日間）の分が貰えません。又、離職票ももらえない状態です。 それでなくても普段から罵声が飛ぶ会社の社長な為、取りに行きたくないのでメールで振り込み依頼をお願いしましたが、いっそうに振り込んでくれません。引き継ぎもせず辞めた私がいけないのは重々分かってはいますが、生活が苦しく購入した家も危ういです。また、離職票ももらえないため、ハーローワークにも行けず困ってます。労働基準監督署に確認しても、罵声が飛ぼうが、ストレスになろうが自分で取りに行くしか方法がないと言われました。元々手渡しの会社だったものですから。都合がよいとは思いますが、何か振り込んでくれる方法はないものですか。
お恥ずかしいのですが、不祥事で自宅謹慎しております！ 処分の結果は後日に呼び出されて決まるのですが、自宅謹慎については口頭で言われて2週間経過しています。そこで質問なのですが、謹慎の告知は口頭だけなのですが、処分ではないので書類での告知は必要ないのでしょうか？ 期限等は口頭で言われてなかったので、いつまで待つのか不安でして…。詳しい方よろしくお願いします‼
＊28歳 ＊女 ＊一般事務 この度、5年間勤めた会社を辞めなくてはいけなくなりました。 私の意思ではなく社長が「気にくわない」という理由です。 <私を気にくわない理由> (1)社長が社内の独身男性(45歳)とお見合いさせようとしてきたので断ったこと。 丁寧にお断りしました。 (2)社長が82歳という年齢のせいで、たまに会話が成り立たず、社長の言うことに上手く答えられなかったこと。 などが関係しているようです。 10月末までに引き継ぎ作業を完了し、その後1ヶ月間は有給を使ってもらっていい。とのことでした。 しかし、10月末までとなると実質あと二週間だけなので全て引き継ぎするのは難しいと思い、出来るだけ事務所に迷惑をかけたくないのでもう少し引き継ぎ時間をくれたらありがたいとお願いしました。 結果、11月25日まで引き継ぎの為に通勤し、その後1ヶ月間は有給ということになりました。 12月25日で完全に今の会社とはおさらばです。 これは解雇なのか自主退職なのかどちらになりますか？ 解雇かな？と思うのですが、、、 こういった出来事は初めてなので、、、 今すぐに辞めるわけでなく、約2ヶ月は引き継ぎ時間をいただいたのですが、解雇だとしたら失業保険はいただけるのでしょうか？ 転職のときに解雇だと不利だと聞いたのですが、実際のところどうなのでしょうか？ ご回答いただければありがたいです。
当方２９歳♀です。 妊娠を望んでおり、先週検査薬で陽性がでました。 お互い働いており、子供もできたことで、自分の人生設計は順調に進んでいたのですが まさかの旦那が、昨日無職になりました。 本人の意思は関係ありません。急に会社が倒産してしまいました。 お先真っ暗です。 地方に住んでいるのですが、旦那は車の免許ももっておらず、特に資格もない高卒です。 すぐに再就職が決まるのか、不安でいっぱいです。 マタニティーブルーも来ているのか、すごく落ち込んでいます。 励ましの言葉、下さい。 よろしくお願いします。
昨年の病気入院、そして今年の手術入院と連続しての勤め先への迷惑を掛けた ことに関してこれ以上同様なことはできません。 しかも二回目は手術もしていますので、保険金も小額ですが受取りました。 こんなことはもう嫌ですね。これ以上治らない病気（クローン病）のために 同僚の心配や同情を集めても意味がありません。オオカミ少年じゃあるまいし 同じことを繰り返してどんな利益があるのでしょう。 また、このOKwaveでもこの病気に関して懐疑的な意見も出てきています。 正にオオカミ少年状態です。 すでにハローワークでも出入り禁止状態になっていますから、情報は伝わって いるのでしょう。 手詰まり状態です。また病状も悪化の一途です。まともに歩くこともできません。 ほとほと参りました。このまま死を待つだけでしょうか。
雇用契約を１日でむすび働くということになるのでしょうか？ この場合、直接雇用の１日のアルバイト社員という感じになるのでしょうか？ 教えてくださいよろしくお願いします。
はじめて投稿します。 私は現在失業しております。 少しこまっております。 去年3月に会社を退社しておるのですが、鬱になり傷病手当金を受給しておりました。 この間にハローワークに行き、失業手当の延長の手続きなどをしておりませんでした。 現在傷病手当金の手当ても切れて病気も完治したのですが、正直首が回らない状態です。 いまからでもハローワークに行き話をするのは無駄でしょうか？ 辞めてからハローワークにいけなかった私が駄目なのですがどうもこの制度わかりにくいです。 どのようにすれば良いのかわかる方がもしも おられましたら宜しくお願い申し上げます
三菱日立パワーシステムズ株式会社　横浜金沢工場で4月22日に工場全員が会議室に集められ、所長より会社からの今後の事業計画（工場集約による工場閉鎖）を提案され、意見があれば組合を通してと説明があったが、意見を言うまでもなく、翌日には会社のホームページに決定したと断言。（社外向けに）されていた。先日説明を受け、しかも提案だということもあり、組合にも意見を出せばなんらかの動きがあると期待していたが、最終的には会社側の意見に合わせた回答になっている為、なんともやりきれない思いです。工場内で働いている人は誰も納得していなはずなのに、粛々と計画が実行されているようで、従業員は日々自分がどこに飛ばされるのか精神的に厳しい状態です。持家の人も多く、通勤の問題や転居の心配を常に抱えている状態です。会社側は全員再配置（リストラではないと言いたいのか）すると言って、文句のつけようがない再配置の割り振り人員表まで4月22日の資料につけていましたが、そんな思い通りにはいかないと思います。（意見が出ないように手慣れている）再雇用者の問題や家族の問題がある人もいると思うので、「工場集約」とい名の「聞こえの良いリストラ」です。最終的に会社と折り合わない場合は、会社都合ではなく、自己都合退職になるそうです。こんなやりかたは問題ないのでしょうか？
私は、資本金１０００万円、９月８日(火曜日）より、従業員数７人のスクリーン印刷の枠を製造する会社に勤務しておりましたが、(試用期間３ヶ月、それをクリアすれば正社員という条件で）私の手先の不器用さから、８時間作業をした場合、他の人がした場合に比べ、３分の１の数しか出来ないと言う理由で、当初の、スクリーン印刷の枠にポリエステル生地の紗を張る作業から、使用後の枠に付いた接着剤を機械で熱を加えて剥がし、その後、シンナーで枠を拭いて綺麗にする作業に配置転換になっていましたが、それでも、やはり、８時間作業をした場合、他の人がした場合に比べ、６～７割程度の数しか出来ず、割に合わないという理由、私の知らない所で、従業員の方から、社長さんに、私の事について、「手が遅いので数が上がらず、後の工程が遅れる。」というクレームが有ったという理由で、結局、解雇されました。 　やはり、手先が不器用ですと、製造業は無理なのでしょうか？ 　他の従業員の方の仕事ぶりを見ていますと、悔しく、情けないです。 ※私の手先の不器用さについてですが、日常生活、車の運転は普通にしますが、生まれつきの為、子供の頃から、折り紙は綺麗に折れませんでしたし、字は汚い、接着剤で張る作業も、普通の人より遅い、物に紙で包装する作業も、皺が出来てしまう、つまり、指先に上手く力が入らないという事です。 ※私は、３９歳男性です。
三ヶ月ぶりにハローワークに行って来ました。今までいた相談員はいなくなり 知っている人は一人になりました。皆辞めたか移動になったのでしょう。 その人に就職の相談をしましたが、あっさりダメ出しをされました。 それまで、就職しては病院に入院を二回繰り返しては、とてもじゃないけど 推薦はできないということでしょうね。 それから、ハローワークでは内職の斡旋はしないそうです。 それも知りませんでした。以前このOKwaveで内職をやれば良いという書き込み がありましたが、只の思いつきだったようです。 このまま就職しなければ、また支援打ち切りになってしまいますが。 まぁそのときはそのときと諦めています。 他にどんな手があるでしょうか。ありましたら御教授願います。
正社員として仕事をしてる40代ですが、ここ1年程で精神面がダメになり障害者手帳も貰いました 一人暮らしです。 病気の事は医者以外の誰にも知られたくないので、自己都合にて会社を辞める予定です。 雇用保険は300日出る予定です。 職業訓練には行こうかと思ってます。（雇用保険の待機期間も短縮できるので） そこで失業を経験されてる方に質問です、失業前にやっておけば良かった事等が あればアドバイスをお願いします。
４０代後半の男性です。 再就職活動をしています。 たいした資格・スキルはありません。 ニュース・新聞・雑誌などでは 「人手不足」で女性の活躍や海外からの労働力を！とよく見ます。 バブルがはじけて、中高年のフリーターが約３００万人と過去最高だそうです。 その中高年のフリーターに誰も目を向けません。 人手不足と言われていますが、その実感がわきません。 中高年の男性はもう再就職ができないのでしょうか？
ハローワークで申請してから3か月間は失業給付金を貰えないわけですけど、その間収入がなくなるのでアルバイトをしても問題ありませんか？ また失業給付金が貰えるまでの3か月間の間に就職先が見つかった場合はメリットはありませんか？
警視庁の一般職に採用され、研修期間中で署で働いています。 しょっぱらから、上司のパワハラにあい、急性胃腸炎と診断されましたが 一番の上の上司（課長）に相談しパワハラをした上司を注意してなんとかなくなりました 家族の支えもあり、頑張って仕事しています。 研修期間ですが、その間に解雇になるのでしょうか？ （もちろん悪いことはしていないです。） すごく不安です。 もしいま解雇になったら職もないし実家に帰るのはつらいです 回答お待ちしております
質問させていただきます。今日、朝会社の社長から、売り上げが厳しく９月いっぱいで、廃業するとの通達があり急な話なので困っています。一つ目の質問ですが、廃業の通達が、１ヶ月前で、良いのでしょうか。二つ目の質問は、廃業に、伴い会社に要求出来ることはどういった事を要求できるのでしょうか。私も、こう言ったケースは、初めてなので60を、前にし、もう少し働きたいのですが、大きなスキルもなく非常に厳しく、アルバイトで探すしかないなどと思っています。こう言ったケースにあった方または、詳しい方に御指導いただきたくお願いいたします。
障害基礎年金を受給しています。 病状はだいぶ落ち着いているので、 就職活動をしようと考えているのですが、 公共職業訓練を受けた場合、障害者、高齢者、一人親の女性などが 失業保険の受給資格がなくても、公共職業訓練を受けた場合、 条件を満たせば、 訓練給付という形で、お金を受給できるはずですが、 月約10万円を受け取った場合、障害基礎年金などは給付を止められたりするのでしょうか？ 教えてくださいよろしお願いします。
１０年以上勤務した会社を依願退職する時に会社やハローワーク等でやらなければいけない手続きは何が有るでしょうか？ 最近の法律等は詳しくないのでハローワーク及び会社でどんな手続きが必要か教えて頂けますか?
試用期間が５月18～８月17までだったんですが、不適応と判断され７月31で解雇されました。 昨日がその施設の給料日だったので、今日通帳記入したら四万少ししかなかったんです。 食事、保険があったので、お金ひかれるのはわかるんです。 ネットとかみてたら、試用期間中解雇は何十日いないに言われないとどうのこうのとあるんですが、私は当てはまらないんでしょうか？ 言われたのが７月中ばぐらいだったんですが(記憶だと)、解雇が31日です。
現在大学四年生で就職活動をしております。 現在ある2つの企業の事業内容等に魅力を感じていて志望しています。ですが、どちらの企業も天理教信の社長という事で、社員にも天理教を強要されるという書き込みがされていました。 質問なのですが、天理教を強要する会社というのは、いわゆるブラック企業なのでしょうか。どちらも事業内容に興味がありますし、社員全員が信者という訳ではなと思うので問題ないと思っているのですが、そのような書き込みを目撃しとても不安でショックを受けました。気にしすぎでしょうか？ アドバイスいただければ幸いです。
年齢36歳男性です。４月から役場へ転職が出来ました。配属先が、唯一の女性が多い部署で 溶け込めない、孤立状態、仕事も難しく毎日が辛いです。なかなか自分が受け入れかられて ない感じなのか、孤立しています。いくら公務員といっても、この先が心配でたまりません。本当に頑張って続けていけるか？又転職するか？色々悩んでいます。せっかく合格して入れた役場だから、頑張りたい気持ちはありますが・・。 何か良いアドバイスありましてら宜しく お願いします。自分はどちらかと言うと不器おで、苦労はするタイプです。悩んでいます。ミスする事もありますが・
今月いっぱいで今働いている会社を辞める事にしました。 給料、待遇がハローワークに記載されている内容とまったく違く社長と話してもとりあってさえくれない事が退職の理由です。 社長に辞めようと考えてるむねを伝えると、20日づけで辞表をだせ！と言われたのですがこういった場合の書き方など教えてもらえると助かります。 また役職などなく一般社員なのに提出するのは辞表なのでしょうか？
主人が即日解雇になりました。 文書にて解雇予告手当を請求しましたが無視され、労働基準監督署に申請し指導をしてもらいましたが、期日までには支払われませんでした。 主人は外国人で日本語の能力不足が解雇理由の一つで、手続きなどは私がしています。 期日の翌日、監督署の担当者から社長が私も一緒で構わないので主人と会って話をしない限り支払う意思は無いと言っていると電話がありました。 主人いわく、社長は少し英語が話せる程度なので私が電話をして第三者を挟んで話をしたいと伝えたところ、第三者を挟む必要はないし、なぜ主人から連絡がないのか？主人から電話がないなら話にならないと威圧的に言われ、話はそこで終わりました。 監督署に電話をすると担当者は1週間の休暇中で来週まで連絡が取れません。 電話での威圧的な感じから、再度電話するのも、会社に出向いて自分達だけで話をするのにも恐怖を感じます。 主人に電話をさせようとは思いますが、片言の日本語と片言の英語で話をして主人が言いくるめられたり、会社側の都合の良い事い話にyesと返事をしてしまいそうなのも心配です。 今後どのように進めていけば良いでしょうか？ アドバイスをお願いします。
勤務先が改装で9月から3ケ月間休みになります。 パートで、雇用保険に加入していませんが、休業補償は貰えるのでしょうか？
数年ほど前、主人（53才）が会社を自主退職起業しました。 絶対の自信があったらしく、綿密な企画書も作り融資を取り付けることもできました。 しかしフタを開けてみると全然儲からない。 最近は少し黒字になる月も出てきましたが、赤字の月の方が多いです。 業種は書けませんが全うな仕事です。人が考えないようなことで集客しこていますが、理論的に考えこうやったら上手くいくというアイデアは素晴らしいなと思うことも多いです。 しかし実際は良かったり悪かったり（悪い方が多い）、とてもつらいです。 それが数年続いています。サラ金にも手を出してしまい数１００万の借金があります。 住宅ローンも１０００万以上残っています。 普通起業時には、ある程度の収益見込みがあるかトライしてから企業するのが一般的なのでしょうが、同業者でうまくいっている人がいたので自分も出来ると思ったそうです。 私はそのころ「うつ病ぎみ」で主人の会社を辞めて起業するということに反対したり考えたりする余裕はありませんでした。 今は病状が良くなったので落ち着いて考えてみると、どうして会社を辞めるのを止めなかったのだろう・・・と後悔の念しかありません。 以前勤めていた会社は、業績も良くなくボーナスは数年出ていませんでした。現在も出ている様子はないそうですので本人は辞めたことの後悔はしていないそうです。 なぜ、退職を止めなかったのかという過去のことは今言っても仕方ないことなので、今後どうしたらいいか迷っています。 主人はもう少し踏ん張れば（試行錯誤すれば）黒字が続くと言っていますが、私はいつまで続くのか・・・と精神的にかなり参っています。 私は1年前、主人の仕事の手伝いとパート勤めで体を壊してしまい、今は外で働けても短時間のパートくらいしかできないなと感じています。 自己破産してやり直すか・・とも思いますが主人の年齢からいって再就職はほとんど見込みなしかと思い、首をくくるか本当に悩んでいます。自己破産すれば住宅ローンの保証人の義父にも迷惑がかかるので簡単ではありません。　 今月も赤字になりそうです。これ以上借金を増やしたくないし精神的におかしくなりそうです。 ものすごく頑張っている主人を応援したいのですが、限界です。 これからお金のかかる子供もいます。 もう、やめさせた方がいいのでしょうか。　皆さんが私の立場だったらどうなさいますか。 覚悟が決められません。　　叱咤激励欲しいです。
社退後の保険について。 こんばんは。19歳女性です。 今回は退社後の保険についてお聞きしたいです。 四月に正社員として入社。 様々な理由があり、八月最初に退社しました。 しばらくはフリーターという形になります。 そこで、親から保険について聞きました。 親いわく、扶養保険は入れないらしいのですが、本当に入れないのでしょうか。 また、今度面接を受けさせてもらえるバイト先の福利厚生に「社保完」というものがありました。 社保完について調べたり聞いたりすると、国民保険に入るよりは支払額が少なくなる…とのこと。 その分稼働時間は多くなるし、また手取りから引かれますが、もし加入出来るのなら入りたいと思っています。まずは受かると良いのですが。 そこで質問です。 ☆扶養保険には入れないのか ☆総合的に見て、どの保険に入るのが一番合理的なのか が知りたいです。 どうか宜しくお願いします。
運送業なのですが、最初の三ヶ月間試用期間があって 今日で２ヶ月と半月くらいでした。 今日の仕事終わりに急に営業所の所長と部長に呼び出され 今日で終わりですと一方的につげられました。 打ち切りの理由は、トラックの運転が危ないと判断したからだ そうですが、私はトラックをぶつけたり、卸し場から苦情を 受けたりしたことはありませんでした。 このままだと、そのうち命に関わるような大事故につながってもいけないので 今日で終わりですと言われました。 でも、それって誰にでも言えることなんじゃないでしょうか？ 会社は運転手の運転をデジタコで事務所からドラレコ越しにリアルタイムで 見ることが出来るそうです。 私が危険な運転をしていたと言うのならどうしてその時に言わないのでしょう。 これは社員を辞めさせる合理的な理由に該当するのでしょうか？ 私は５月の１５日に採用されてから今日まで一度も欠勤や遅刻もしておらず 仕事上のミスはありましたが、トラックをぶつけて壊したり、事故を起こしたり 会社に損害を与えるような大きな問題は起こしていません。 こんな理由でクビってあまりにもひどいと思いませんか？ 明日本社へ電話してもう一度、クビなのかどうなのかという事実確認と 解雇理由と解雇日を聞こうと思っています。 同じような経験をされた方、また法律に詳しい方いらっしゃいましたら アドバイスおねがいします。
私は３０代の主婦です。　去年の年収のほうが１００万円ほどだったので、夫の扶養に入ろうと思っているのですが、夫が仕事をすぐやめてしまうので、扶養に入って自分の会社にまた書類を提出するのがちょっと嫌なのですが、そこでお聞きしたいのですが、夫のほうの会社のみに扶養の書類を提出して、私が働いている会社に扶養の書類を提出しない方法などはないのでしょうか？　よろしくお願いします。
初めまして。私は３０台中盤の男性です。独身一人暮らしです。 長期間の失業状態から抜け出せず、悩んでいます。どうか、皆さんのお知恵をお貸しください。私は高校卒業後、会社を数社渡り歩き、職種もコロコロと変えてきました。 まず、スーパーマーケット・フロア担当（準社員）約４年間→観光業・お土産品店の販売担当（正社員）約２年半→不動産業・営業職（正社員）約５年間が職歴になります。 その合間合間などにブランク期間などもあり、合計で約６年間ほどニートもしていました。３０台中盤ではありますが、これといって手に職がついておらず、年齢的なモノから面接を受けれる会社も限られてきてしまい、ココ２年間ほどは、ほぼ無職の状態です。 その間、保険業（テレフォンオペレーター）などの仕事にもつきましたが、人間関係に馴染めず１ヶ月ほどで辞めてしまいました。 年齢に見合った経験・スキルが足りず、なかなか面接で採用されません。最近は、すっかり自信をなくしてしまい、ふさぎ込んで、アパートの部屋に引きこもっている状態です。 毎月の家賃や生活費などで蓄えを切り崩してきましたが、あと１～２ヶ月ほどでそれも底を尽きます。実家には両親がいますが、折り合いが悪く、一緒には暮らしていません。それでも生活に困窮している事を話し、月額５万円ほどを援助して貰っていましたが、両親とも年金暮らしで、決して実家も余裕があるわけではないので、これ以上の支援は難しく厳しいと告げられました。 あせってコンビニ、スーパーなどのアルバイトの面接も受けましたが、男性の方なら若い方が…っと数件断られてしまいました。 もう、どうしていいか分からず、モヤモヤ毎日を過ごしています。 面接も数打っても一向に当たる気配がありませんし…。どうか、お知恵をお貸しください。 長期間の失業状態を抜け出すには、どうしたらよいでしょうか？また、直近の生活困窮状態は、どうにか一時的にでもしのげる方法があるのでしょうか？よろしくお願い致します。
お世話になります。不動産売買のフルコミ営業に従事しているものです。 転職に辺り疑問があります。御教授いただけると幸いです。 《状況》 業務委託契約の書面を交わしていません。 あくまで口約束です(以前からの知人が行っている小規模な会社) 《質問》 ・履歴書の書き方 例a)○○社入社 退社 例b)○○社 業務委託契約開始 契約終了 ※今回の疑問が書類が無いところです。 そのまま伝えると社長と開始時は「やる？→やります」辞める時は「辞めます→了解」で話が済んでいます。 どのように履歴書に記入するのが正しいでしょうか。 御教授いただけると幸いです。宜しくお願い致します。
　先週、駅のホームより通勤時に転落し、足首のねんざ・ひざ痛・腰痛と診断されました。その際は救急搬送にて入院。 　現在は自宅療養中ですが、試用期間中の会社は解雇され、現在、弁護士に不当解雇の件で依頼中です。 　そこで質問ですが、会社からは治療費と薬局代が無料となる、申請書が届きました。よって、治療費関係はかかりません。 　しかし、現在は係争中とはいえ、給料は今月限りです。労災での所得補償？制度も使えるそうですが、書類作成してから入金までが１か月前後ということで、最短でも９月中となります。 　また、解雇係争中の会社も、書類作成にどこまで協力してくれるかわかりません。 　ケガをしているため、雇用保険も本来ならこの会社に入るまでもらっていたので、すぐもらえるのですが、すぐ働けないため申請できません。（残３０日） 　当面の生活を送るための、救済制度などお教えいただけないでしょうか?
　私はもうすぐ3か月の試用期間を迎えるのですが、先日、人事担当者に呼ばれ「人間関係がうまくない」、「社内を脅かしている」、「備品を故意に壊した」といわれました。 　人事担当者はしきりに試用期間の3か月を迎える日時を気にしており、私は上記の根も葉もない私に対する言いがかりを全否定いたしました。 　人事側はもう一度社内で聴取してみるとはいうものの、「こういった社内の評判ではやっていけないだろ」と陰に退職をなんども勧めてきます。 　このままでは嘘の情報でクビにされてしまうと、地域のユニオンに相談・入会しました。 　 　その後、精神的疲労からか帰宅時にホームからうっかり転落し、足と腕を捻挫、腰を強打いたしました。 　 救急搬送され、現在は歩くのが困難なため、労災を会社に申請願いして休業してます。 　 　しかし、試用期間満了が迫るなか、このまま自身がどうなるか心配で所轄の労基署などに相談した結果、 　「通勤途上災害は解雇制限はないが、いくらなんでも療養中に解雇はないでしょ」 　といわれましたが、なんとどうしても試用期間を超えさせたくないのか、解雇通知してきました。 　一応、先日地域ユニオンへは入会済みですが、以前に他の地域ユニオンと団体交渉した際は、話がこじれただけでした。ユニオンにも弁護士はいるようですが、自分で弁護士を依頼したほうが良いでしょうか? 　色々なご意見をお願いいたします。
こんなことってアリなの？ 自分はどうしたらいいのか？…をご相談したく投稿致しました。 43歳女性です。 支店営業所含めて従業員80人ほどの会社の1支店に勤めています。 アルバイトで1年（そのうち半年は社員と同じ業務）して、2ヶ月前にようやく社員になりました。 最近婦人科の病気が判明し、体調不良や通院のため週1～2日ペースで休まざるを得なくなり、今後子宮と卵巣の全摘手術を行うことになりました。それでも、休日出勤の代休以外は1ヶ月に2～3日の欠勤です。 社員になってから半年は有休もボーナスも無いので正直欠勤は金銭的に辛いのですが、手術を前提とした通院や月経困難でやむを得ません。ちなみに生理休暇は設けていない会社です。 当然、上司には欠勤の理由や今後手術が必要なことなど詳しく話してある上に、「病状報告書を書け」「診断書も出してもらうかも」と言われているのでその通りにしています。 ところが「社員取り消しになるだろう」と言われ、困惑しております。 社員になって2～3ヶ月で罹患してしまったのは確かですが、その前に1年以上勤続しているしバイトのお給料で社員の業務をやりバイトの数倍の負担（作業面でも責任面でも）の業務の実績も半年もあるのに、会社ってこんなに冷たいものでしょうか？ ちなみに勤務態度は悪くありません。お休みは前もってなり体調不良でどうしてもという場合は始業前に必ず報告してますし自分が休みの間業務が回るよう手配もしています。 手術のためには、まだはっきりしませんが一般的にはおおよそ1週間の入院と1ヶ月の自宅療養が必要かと思われる疾病ですが、支店長いわく、「1ヶ月まるまる休むと給料が無いのに社会保険料等が引かれて逆に会社に支払うことになるよ？」と言うのですが、疾病のために長期休むと社員取り消しになるって普通のことなのでしょうか？ ネットで調べると、3日以上疾病等で連続して休んだ場合給料の3分の2は保障される制度があるようですが、それは会社や勤続年数によるものですか？ 社員取り消しとなった場合は事実上の解雇に当たりますか？ 社会保険で病院にかかり始めてしまっているので、国民健康保険に戻ったら手続きが煩雑ですし今後の生活が心配です。この状態で国保、従業員としてバイト扱いになるとどういうデメリットがありますか？ 逆に上司の言うように休養中だけ社員でなくなって、回復したら社員に戻してもらえるならその方がいいのでしょうか？ 中学生の娘が居るひとり親家庭なので生活を安定させたいと思って頑張ってきたのですが…今後のことで非常に不安になってますし、仕事が正直激務なので、「あんなに頑張ったのに会社の待遇これ…！？」という憤りや悲しさ、モチベーションの低下も正直あり精神的にも辛いです。 こういったことをどこに相談したらいいかのご回答でも結構です、投稿カテゴリー違いのご指摘でも。 よろしくお願い致します。
　私はもうすぐ3か月の試用期間を迎えるのですが、先日、人事担当者に呼ばれ「人間関係がうまくない」、「社内を脅かしている」、「備品を故意に壊した」といわれました。 　人事担当者はしきりに試用期間の3か月を迎える日時を気にしており、私は上記の根も葉もない私に対する言いがかりを全否定いたしました。また、同じ部署の上司などにも連絡いたしましたが、電話に出ていただけませんでした。 　人事側はもう一度社内で聴取してみるとはいうものの、「こういった社内の評判ではやっていけないだろ」と陰に退職をなんども勧めてきます。 　このままでは嘘の情報でクビにされてしまうと、地域のユニオンに相談・入会しました。 　ところが、こういったいきなりの会社側からの裏切りに、とても夜も眠れなくなってしまい、疲労からか帰宅時にホームからうっかり転落し、足と腕を捻挫、腰を強打いたしました。 救　急搬送され、現在は歩くのが困難なため、労災で休業しております。 　そこで質問なのですが、会社側がかなり私を試用期間中で切りたがっておりましたが、労災になってしまい、復帰後も30日間は解雇できません。 　これからの予想される会社側の行動をお教えいただけないでしょうか?
先日、6ヶ月契約で契約社員として働いている会社から、契約を更新しない事を通達されました。 生活も有るため、失業手当てを早く受け取りたく思っております。 この場合は会社都合になりますでしょうか？ また、後日会社から、上記契約満了に関して、同意書の提出を求められました。 まだ提出はしておりません。 これに同意してしまうと、自己都合にされるなどの、こちら側の不利益はありますでしょうか？
現在、障害者枠で入社した会社の人事より今の業務が今月中に一人前にならないと責任を取ってもらうとの通告を受けました。 障害内容は肢体不自由と脳挫傷 業務内容は集合住宅の配管内の圧力損失を計算することになります。 3カ月で出来なかったため、最後のチャンスだとのことなのですが、どうしたら良いかわかりません。 ご指導ください。
先日、約5ヶ月働いた紹介予定派遣先から不採用通知をもらいました。 6ヶ月での社員化前提でしたが、業績が悪化し、人員コストカットの一貫としての結果です。 私としてはベストを尽くしたので、悔いはありません。むしろ5ヶ月楽しく働かせて頂いた会社に感謝しています。 そこで次の仕事を探さなければいけないのですが、今の契約があと1ヶ月残っており、平日の就職活動は難しいかなと思います。 業績が悪化する前（１～２ヶ月前）、正社員として採用された方が同じチームにいて、その方に仕事の引き継ぎをしなければならず、今の仕事もおろそかに出来ません。 まだ上司には相談していないのですが、このような場合、「就職活動があるから」と言って平日の２～３時間を抜けることは、礼儀に違反しませんでしょうか？ また、「不採用だったけど、この人がいてくれて良かった」と思われるような仕事を、残りの一ヶ月でやりたいと思いますが、そのためには、どのような心がけが重要でしょうか？ 理想的には、退職時に信頼を失わず、同時に次の就職活動も進めたいと思います。派遣会社との連携も必要になってきますが・・・ この不採用をきっかけに、実のある経験をしたいと思い、私見で結構ですのでお気軽にご意見・アドバイスを頂けたら幸いです。
中堅のシステム会社に15年程勤めています。 現在マネジャーで管理職になりますが、つい先日某製造業の社内SE職に内定が決まりました。 退職を上司に伝えなくてはならないのですが、理由に悩んでいます。 この業界の人なら分かると思いますが、残業が多く、プレーイングマネジャーとして月100時間は残業する日々と管理職として売上、利益の確保に頭を悩ませるのに疲れてしまったというのが、転職活動のきっかけだからです。 新たな職場では幸いな事に、月20時間ほどの残業で同じ位の年収になる見込みなので待遇面も今より良いです。 退職を切り出す際にネガティブな事は言わない方が良いとよく言われていますが、15年もいたので、この際だからネガティブな事も含め話そうと思いますが皆さんどうでしょうか？ 特にSEから社内SEに転職された経験のある方アドバイスお願いします。 ちなみに9月いっぱいで辞めるつもりです。
私のいる部署の上司が降格し、それが原因で一ヶ月半後に退職をすると突然言いました。会社の規定では30日前に申し出るとありますが、接客業でお客様の担当が2ヶ月後まで決まっています。 支店長はギリギリの人数で仕事をしているので、埋め合わせの人が見つかってからか、せめて担当が決まっていない3ヶ月後にして欲しいと言い退職届けを受け取りませんでした。 後の事は知らないといった感じで、退職届けが受理されてもいないのに、有休消化を始めています。 会社が退社を受理していないのに、お客様にも社員にも迷惑をかけているのに、好き勝手に自分の都合で辞める日を決め、有給までしっかり取ろうとするこの人が許せません。 しかも、元々仕事ができなくて社長からおこられつづけ、私のクレーム処理ができなかったのがトドメとなり降格したのに、私がクレームを出したからと言っていると噂でききました。 会社はこんな人に何も言えないのでしょうか？ 悔しくて仕方ありません。
業務委託契約を交わしてスタッフを雇っているのですが 今月末に契約期限がきます。 双方の合意の上で続けてもらうか否かの更新をしないといけないのですが 契約続行したくないスタッフがいるので、 その方にメールで伝えようと思っているのですが、どの様に言うのが良いのでしょうか？ 契約解除理由は週１回以上の稼働が必須というルールを守ってもらえないので辞めさせたいです。 アドバイスお願いします。
ある会社に勤めていて　1週間で辞めたのですが 働いていた月の翌月に　少しですが銀行振り込みで給与明細が送られてきました これは自分はなにもしなくても大丈夫ですか？ 回答お願いします
交通事故により仕事をなくし、障害者雇用として会社に入社したのですが、業務が専門性の高い理数系になります。普通の人だったら3ヶ月から4ヶ月で成果が出ているそうなのですが私は4ヶ月経っても成果が出ていないため、総務部による入社後の面接で今の業務があつていないのではないかと指摘されましたが、それを認めると仕事を無くしてしまいそうで悩んでいます。 どうしたら良いのでしょうか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、転職活動中で無職です。 無職なのに昨日、前歯から右３本目の歯が欠け取れそうで痛みがあり本日面接の後、歯医者に行ったところ、歯の根の部分が虫歯で浸食され病院の口腔外科で歯を抜くことになりました。費用は紹介料1,000円、抜歯3,000～4,000円、ブリッジ代20,000～30,000円と言われました。貯金は現在40万円しかありません。正直、無職の私には辛いです。家にもお金を入れていて毎月50,000円、私の簡易保険料21,000円、母と私の携帯代7,000円、私が支払っています。毎日、アルバイトや正社員の求人を見て応募をし面接に行っているのですが正直もう疲れました。母からは嫌味を言われ・・・。転職するところは変な会社。もうどうしていいのか分かりません。アドバイスを宜しくお願い致します。
失業保険の受給延長期間について質問させてください。 本年4月30日に退職をした者です。 失業保険の延長期間は離職後30日を過ぎてから1か月以内とありますが、 私の場合、6/30まで延長申請が可能でしょうか？ それとも、6/29までに手続きを終えないといけないのでしょうか？ 質問した経緯ですが… 在職中に傷病手当を受けていて、失業保険の受給延長を6/23に 行おうとしたのですが、その前日に、傷病手当を申請している 保健機関から電話があり、離職票1,2が必要と言われました。 離職票1,2は手続きが終わり次第すぐに返送すると言われて 23日に送付をしていますが、現在まで離職票は戻ってきていません。 (郵便局のホームページで調べたら1日で郵便物が届く距離です) 今更受給期間がギリギリである事に気付き、情報を集めていますが 29日に動けばまだどうにかなるだけまだラッキーなのかなとは 思いますが、どうにも不安で仕方ありません。。 29日までに全ての書類が必要なら、離職票1,2は保健機関に 直接取りに行く事も考えています。 29日にハロワに行って一通りは聞く予定ですが、気持ちの余裕が 全くないため厳しいご意見は避けて頂けると大変助かります。
私はある工場でパートをしています。 パートと言っても、１日7時間勤務で社会保険も加入、有給あり、食事手当てもある 地元では待遇が良い方の会社です。 年２回賞与が出ます。 賞与と言っても二桁いかない位の額ですが、毎回楽しみにしています。 製造の仕事なので、作業実績が査定に大きく関係するのですが、 入社して３年半で、２年前からほぼ満額(パートの賞与では最高額)頂いていました。 今回も作業実績は変わらない若しくは少し上がっているし、 欠勤も遅刻も無いので前回と同額頂けると思っていましたが、１割程度減っていました。 毎日毎日必死で頑張って実績を落とさない様に、少しでも多く仕事をこなしてきたのにショックを受けました。 凄くやる気を無くしました。 どうして評価が落ちたのか知りたいです。 こうゆう事を上司に聞いても良いのでしょうか？ 我慢してやり過ごすしかないですか？ 今まで満額近く頂いていた事で、認めて貰っていると思っていたので、 評価が下がった事がとても辛いです。 どの様に気持ちを切り替えて、明日から頑張ったら良いのでしょうか？ とても過酷な職場環境なので、仕事へのモチベーションが下がるときついです。 ご意見宜しくお願いいたします。
勤続3年、フルタイムパートで勤務しています。社保と厚生年金加入です。雇用保険も入ってます 気分の波が激しすぎる経営者（＝上司）に振り回され適応障害→うつ病と進んでしまい出社できなくなったのが6日前、医師の診断書（うつ病により3ヶ月の療養を要しその間労務不能）を提出し今は有給を使って休んでいる状態です その間上司は電話が繋がらずメールにて連絡するも全くのスルーでしたが昨日突然人伝てに「確認したいことがあるから明日必ず来るように」と言われました。 恐らく退職勧奨されると思います。 こう言ってはなんですがとにかくセコい上司で、働いていない人間の社会保険料や雇用保険なんて1日だって払いたくないと思っていることでしょう。 休んで2日目には職場の鍵や貸与しているものすべて返すように言ってきた位なので退職勧奨も想定内ではあります。 もとより会社は辞めるつもりでしたし有給使い終われば無休なので、残りの有給消化と傷病手当金の手続きに文句をつけなければ退職はします。 ただ、3年間毎日残業して自分なりに会社につくし貢献もして来たと自負しています。 そこにきて休んで1週間で辞めろとは？と感情的に割り切れないのです。 こんな言い方はなんですが、退職を勧奨され結果的には辞めるとしても上司にギャフンと言わせ1ミリでも反省してもらいたいと思います。 どのような対応が有効でしょうか。 ちなみに裁判、労災は考えてません。そこまで関わりたくないので。 会社は10人以下の規模なので就業規則は多分ありません。少なくとも自分はこれまで見たことありません。 雇用契約書はありますが、懲戒などは法律に準ずる、と書いてあるだけです。 勧奨に応じなければ、例えばタイムカードの押し忘れとか伝票上のミスとかを持ち出して懲戒解雇だ、と言いだしかねないタイプです。 でも直接自分ではいう度胸がなくて、知り合いに言わせるんですけどね（笑） お知恵を拝借できれば助かります
現在求職中です。雇用保険の受給をしていますが、現在は働く事ができますが、受給期間中に子供が病気で入院等して働けなくなった場合はどの様な手続きが必要になるのでしょうか？
長文なので、予めご指導いただきたいことをまとめておきます。突然ある日「リウトラ」という名前の「首斬り」にあった時の、心の整理の仕方、なんて出来そうもないので、折り合いのつけ方を、実体験に基づいたアドバイスがあればお教えください。 一ヶ月ほど前、担当職務能力なしということで、当月末をもって解雇。有難いことに書類上は、ごく普通の自己都合による退職にしてくれ、さらに退職金もあるそうです(涙）（涙）（涙）。確かに事務上のミスは有りました。他の皆さんと同じぐらい➕少しぐらいは・・・。実際リアルな原因としては 、かなり、且つ相当な誤解により職場の一部女性職員の不評を買った為、昨今の女性大事の風に吹かれている経営者が決定されたようです。と、これだけ言えば少しスッキリした感じです。しかし、組織の金を懐に入れたとかいう犯罪を犯した訳でもなく、業績も絶好調なのに。なざ、どうしてクビ・・・とは思いますが、 あゝ、自分でさえなんて瑣末な話で自分の器の小ささに情けなく思います。女性の皆さん阿部総理、御免なさいm(_ _)m。 交通事故と一緒で人間関係の事故も、どちらかに一方的に責任がある。と言うことはあまり無いとは思っているのですが、人事権を持っている組織が絶対権力者である以上、抵抗したところで無駄なことは、諸先輩方々、先人の皆さんに対する仕打ちを考えれば、諦めるのも仕方のないことなのかもせれません。と思ってはいます。今の時代、使えない年寄りはさっさと辞めろ‼︎能力無き者は早く退場しろ‼︎と、大合唱が聞こえます。 大分脇道にそれてしましましたが、以上のような、突然の人生の大事件、事故に遭ってしまった場合の心の整理の仕方を・・・なんて死ぬまで納得出来ないとは思いますので、、そんな状況に対する折り合いのつけ方。また、周囲の関係者(私には妻と子供それぞれ1名ずつおります)との接し方を、実体験に基づいて語られる方々に教えていただければ幸いです。やはり、この手の話は実際当事者になった方しか本当のところはわからないと思いますので。 以上、自分でもなんてケツの穴の小さい(下世話ですいません)話で申し訳ないのですがか、宜しくお願い致します。 まとめ。或る日、突然理不尽な理由で首になった場合に、自分を慰める、或は誤魔化すための言葉を教えて下さい。
ケアマネで、面接後、次の日に、採用が決まり、喜んで、入社しました。 前職が介護職でしたが、大きな事故を起こした訳でもないのに、タイムカードを切って残業をするだの、休みも、用事で呼び出すだのが、嫌で、会社で、愚痴ったことと、パワハラ上司の文句と、夜勤の仮眠がないのもブラックやと愚痴ったのと、男性を拒否する利用者の風呂入れを断ったことで、次の仕事場にも、クビになったのを喋ってやると、施設ケアマネと施設長が脅してきました。 公的な機関からは、警察に相談するよう、言われました。 が、めげずに、次の仕事を探し、みつかったので、喜んでました。 しかし、採用後、やはり、告げ口が、されてたようです。 試用期間で、上司のケアマネから退職勧奨が始まりました。即戦力でなかったのも、大きいと思います。 しかし、不思議なこともあります。それは、採用前には、入れませんと言われた基金には、入れて貰えました。 退職勧奨に、応じるか、ケアマネがだめなら、介護士でもと、ねばるか、今悩んでいます。 欠勤や遅刻はせず、朝は、一番に、出社して、ゴミ捨てや、机拭きと、やれる事は、何でもしました。 人の話しを聞かないと、言われたのも、直す努力をしました。 誰か良いアドバイスを、お願いいたします。
再度の質問です。21年間の公務員を辞めたいと思います。原因はうつ病です。毎朝、早朝覚醒に悩まされ、吐き気がします。気が重く、職場にどうしても足が向きません。 その上、近所から嫌がらせを受けています。 もう自殺寸前です。 病休は2回とっているので、もう取る気はありません。 45才の再就職先はありますでしょうか？ ちなみに独身で年老いた母親がいます。母親は猛反対です。 でも自分の気持ちは変わりません。
約一週間前会社の上司と喧嘩して上司から辞めろと言われ、私は仕事が終わって帰るだけだったのでその場で辞めると言って、帰路に着きました。そしてその三時間後にの「退職願」と印刷された会社指定の用紙に今日の日付を書いて提出してきました。ですがしばらくして、有給が約１０日残っていることを思い出しました。給与明細にもきちんと印刷されています。私の辞めた会社は有給を取ることは堂々と認めているらしいのです。退職時にまとめて取ることも認めているらしいのです。本来在職中に有給をとるには申請用紙に書いて提出して取得するのですが、私は退職願いの用紙だけ出してきました。私は有給の申請用紙を提出せずに有給を残したまま辞めたわけですが、有給分のお金が惜しいので、考えました。「どうせ退職時に有給をまとめて取ることを認めているのならば別に申請用紙を出さなくても自動的に有給の残り日数分が振り込まれるのが自然ではないのか」とこの考えを皆さんはどう思いますか。スジか通らないでしょうか。
「夏のボーナス70万円しかなくて辛い。少なすぎ。」 みたいなこと言ったら 「貰えない人もいるのにぜいたくだ。」とか「私なんか20万円なのに。」とか関係ないこと言ってくる人めっちゃいるけど、 これ何が言いたいの？ ボーナス貰えない人がいることやボーナスが20万円の人がいることと、私のボーナスが70万円で少ないことは何の関係もないじゃん。 無関係のことを根拠にして、だから我慢しろとか言いたいのかな？ 「世界のどこかでは今日も誰かが亡くなったんだから、笑うなんて不謹慎だ。毎日拝めよ」って言うのと同じくらいにバカなことだと思うけど。これ
前回、同じタイトルで質問させていただいたものです。 よろしくお願いします。 先月29日、経営者から「7月末に解雇」と 社員全員が口頭で言い渡されました。 ※ 私だけが、決算処理後の8月か、9月と曖昧に言われました。 業績悪化、7/1付の事業譲渡の話のみで合意を求めることもなく、ただの解雇とだけです。 通告書を求めても、「解雇日の30日前に渡す」とのこと。 『「今まで皆さんに譲渡先の都合で変更になるかもしれない」と条件付きで話していた件』なるものが社内掲示板に、経営者から書き込みがあり、譲渡契約が完了する前の言い渡しだと本日、正式に分かりました。 「条件付き」は、一切説明はなく、この数日間、3度、7月末で解雇と言われています。 契約前だった為に譲渡先から7/1付が無理なことが判明し、書き込みには ▪️「お願い」の変更 (1)6月中は通常勤務をお願いします ↓ 7月以降も通常勤務をお願いする場合があります。 (2)7月30日付で「雇い止め」にさせてください ↓ 原則、7月以降に有休休暇を取得してください。有休を使い切った段階で「雇い止め」にさせて下さい。 ※退職日は、7月から9月の間になることから、人によって異なります でした。 明日、経営者が来て説明するとのことですが、書面にし「最初に言い渡されました7月末、または、8月初旬の決算処理を持って、解雇日とし、年次有給休暇を消化し、解雇を受け入れます」と提出しようと思っていますが、問題ありますでしょうか？
5月末、社員全員に「6月いっぱいまで業務、来月は有休消化、7月末をもって解雇」と口頭で言い渡されました。バイトは5月末に通告書を渡し、6月末の解雇です。 そこで、社員には通告書が無かったので通告書と解雇理由内容書を求めたところ、「譲渡先との交渉で解雇日が延長される可能性があるので、通告書は、ハッキリした解雇日の30日前に出す」と言われました。どうやら顧問労務士の指示で「解雇日の30日前に」と言われているようです。 今の状態ですと解雇日がハッキリせず、社員全員が有休消化が出来ないでいます。 また、有休消化を6月中はさせないという感じで話し、「未消化分は買い上げしない」と言います。あくまで「お願い」と付け加えてです。 全てが全員を集めて口頭で言い渡され、個々の同意なくです。 もう1点、私だけ「決算業務を終えてから解雇」と言われ、他の社員より解雇日が後になり、解雇日がハッキリしていません。「8月半ばか9月が解雇日」と口頭です。 経営者のこのような勝手な言い分は、受け入れるべきではないと考えていますが、法的にはどうなのでしょうか。
某会社にアルバイトとして入社し、業務委託契約を結びました。 初めは何かおかしいと思ったのですが、ハローワークの人に相談しても問題ないと言われたので、そのまま働き続けたのですが、社内での対人トラブルなどが原因で解雇されてしまいました。 解雇後に調べてみると、偽装請負の可能性があるのですが、働いていた期間は税金や社会保険料の類は払ってませんし、雇用保険にも入っていません。 今後どうすればいいのでしょうか？ 状況としてはこういう感じです ・遅刻すると注意される ・作業は会社から支給されたパソコンで行っている ・出社時間は１１時と決まっている ・契約書には「会社に損害を与える行為及び社内で起こった事実の公表の禁止」などと書かれている ・３か月間は自宅待機で、給料が出るが、自宅待機が終わると首になる ・首になってから３か月間は競合する企業で働くことができない
はじめて質問させて頂きます。 20歳の女で、ウェブ関係の仕事をしています。 この度、今月末までの勤務で会社都合（経営が思わしくない＋社長が身体を壊したため）の退職をすることになりました。 次の転職先を探したいと思っているのですが今月は今の会社での仕事があるので、今月中に転職先を探すのが難しい状況です。 そこで失業保険の申請を考えているのですが、今年の４月に新入社員として入社してからまだ３ヶ月しか勤務出来ておりません（専門学校卒業後、現在の会社へ入社） 他サイトで失業保険の受給資格は１年以上の勤続が必要だという情報を見たのですが、３ヶ月しか勤続を出来ていない私の場合は失業保険の対象に入らないのでしょうか？ ちなみに私は現在、有期雇用（試用期間）３ヶ月目です。 入社時の雇用契約書には「更新する場合あり」との記載があります。また契約書には記載がありませんでしたが、社長は原則更新の方向でという風に話しておりました。 そして今月の末で有期雇用期間が切れると同時に、会社都合の退職という形になります。 お詳しい方がいらっしゃいましたらお答え頂けると幸いです。宜しくお願い致します。
主人の営業所が6月末で閉鎖ということで社長の親友の会社と知り合いの会社を紹介されました。 社長の親友の会社の顔見せの時に主人の悪口を目の前でいい社長の自慢話をされ後日必要ないと言っていたが俺が頭を下げたから、その会社に行くようにと言われたそうです。 給料の話もしてくれましたが必要ないと言われたことが引っかかり、もう一つの会社の方を社長を通さずアポイントを取り自分で面接まで受けたらバレてしまい社長の親友に話をされ後日内定を白紙にされました。 旦那も黙って面接に行ったのも悪いと思いますが、こちらにも生活がありますし他の会社を希望する権利もあると思いませんか？ その社長は最近になり新しいスポンサーが見つかったから営業所は続けると言ってきました。 この状態では会社都合ではなく自己都合で退職になるのでしょうか？ 旦那は関わりたくないと言ってますが、この社長では知り合いの会社まで余計なことを言って内定が白紙になりそうです。 裁判で訴えることは出来ますか？ 私もパートしてますが主人より稼げないし子供も小さいので、どうしたらいいのか、この自分勝手な社長を許せません。
昨年病気を患い、10ヶ月ほど休職していましたが、その職場での復帰が困難で 今年の3月末で退職しました。 4月1日から再就職したのですが、想像以上に労働環境が悪く このまま続けていくと病気を再発してしまいそうで結局5月なかばで退職しました。 すぐに就職しようと思ったのですが、体調のことを考えると安易にも決められません。 そこで失業手当をもらおうかと思ったのですが、私の場合はもらえるのでしょうか？
今努めている会社で希望退職を募った場合、退職金がいくらなら退職しますか？ 最低金額を教えてください。
家業に従事しております。 経営が苦しく、おそらく数か月以内には倒産となる見込みです。 私自身は、会社役員(監査役)ですが、名ばかりで、役員報酬等はもらっていません。 また、一般社員同様、雇用保険に加入しております。 失業手当について調べていたところ、 「会社の役員に就任（名義だけの場合も含む。）しているにもかかわらず、「失業認定申告書」 に記さず、偽りの申告を行った場合」不正受給となる、とありました。 つまり私も失業認定申告書には会社役員だった旨を記載しなければならないと解釈したのですが、その場合なにか一般の失業者とくらべて給付の期間が短かったり金額が少なかったりするのでしょうか？ もしそうであれば、即刻役員からはずしてもらいたいと思っております。 ご教授頂ければ幸いです。
以前も相談させていただいたのですが給料未払いについて質問です。 以前一人親方の社長のところに勤めていたのですが社長の怪我を理由に私1人では危ないからといきなり3月21日に解雇されました。 給料は月給だったので3月分の給料を請求すると今はお金がないから4月に払うと言われ、4月にも怪我の手術代でお金がないから5月に払うと言われ払ってもらえないので労働基準局に相談に行きました。 労働基準局に行った事を伝えると、はじめは5月内に必ず払うから訴えないでくれと言ってきたのですが、つい最近開き直ったのか俺は今まで労働基準法違反しかしてないから好きなだけ訴えれば！と言われました。 信用して支払いを待っていたのに正直かなり悔しいです。 社長は家も引っ越しているみたいで住所などもわからなくなり、わかるのは携帯番号のみです。 仕事の自分用の道具を買うからと給料からひかれていた道具もお金だけひかれて現物を渡されていません。 どうにかして支払ってもらいたいのですが良い方法はないのでしょうか？
4/1より働き始め、4/28に上司に呼び出され4/30から仕事に来なくてよいと言われました。 理由は顧客の信用を損なう行動をしたから、だそうですが具体的な話は一切なく何故かその後に「これは解雇じゃない」と言われました。 意味がわかりませんでしたが「あなたは頑張っていたし、お金はちゃんと払うから」と言われたので解雇予告手当のことかと思い、解雇の件を受け入れました。 解雇予告手当はすぐに支払われず、給料日に支払われるのではと我慢して待ちました。 解雇なので勿論退職届などの書類（こちらから退職の意思を示す文書）は書いていません。 しかし今日会計事務所から届いた明細が明らかにおかしいのです。 私の基本的な勤務条件は パートで9時から16時で休憩1時間。実働6時間。 日数は週4日。 給料は15日締めの25日払いです。 ですが届いた明細には勤務日数計25日、勤務時間は計33時間で計算されていました。 1日2時間足らずの勤務をしていた計算になっています。 子持ちで共働きなのに急に解雇された上にこんな中途半端な金額では納得出来ません。 文書で解雇の通知はもらっていませんが明細に同封されていた離職票の雇用保険喪失原因は事業主の都合による離職になっています。 解雇予告手当は実際に働いていた条件で最低30日分の賃金が支払われるという考えでよいのでしょうか？ また明細に疑問がある場合は給与の計算をした会計事務所に確認した上で労働基準監督署に相談に行けばよいのでしょうか？ どなたかアドバイスをいただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
失業給付受給中に、株の売買やFXなどで、２０～３０万程度の収入があった場合、失業給付金はもらえなくなるのでしょうか？投資信託などの配当金はどうでしょうか？
とある会社が、倒産したんですが、破産決定前に、別会社を設立し、代表者を新たに立て、業務を引き継いだ上で、破産し、免責まで受けています。 倒産した代表者は、業務を引き継いだ会社のオーナーとして実権を握って居ます。 この事実を知ったのが、つい最近でです。 このオーナーにパワハラを受けて、適応障害で入院し、入院中に社会保険を切られ、何の保障もない状態です。 このままでは、気が収まりません。 破産決定の取消と、自分の慰謝料を取りたいと考えています。 1.破産決定の取消は、どの様進めたら良いのでしょうか？ 2.この会社から、慰謝料をどれ位取れるでしょうか？ (月収役21万円でした) 詳しくわかる方がいらっしゃいましたら、是非教えて下さい。
日本の会社と外資系の会社とで、 日本の会社は正社員は簡単に解雇できない（できないことはないが）ですが、 外資系は簡単に首にします。 これは同じ日本国内でも法律的に違いがあるのでしょうか？ それとも外資系は首にする費用は何とも思っていないのでしょうか？
現在、３０代前半の男で正社員で働いています。 ５０代になりリストラ、会社の倒産、病気等による自主退職で現在の会社を辞め いざ転職と考えた時に果たしてあるのかと考えてしまいます。 現在は総務職として働いているため、現在のままで５０歳を迎えた時は恐らく 転職先はないだろうと思います。 そこで、５０歳でも転職しやすくなる職種、スキルのつくところへ転職したいと 考えているのですが、何がいいかわかりません。 現在の転職事情をよくご存知の方、５０代の方、同じ事を考えている同年代の方等の 知恵をお借り出来ればと思います。
現在新入社員で働き始めて一ヶ月目のもんです。 この間心療内科でうつと診断されました。 うつなどの精神疾患て退職する場合、最短で何日で辞められるのでしょうか。 また精神疾患となった場合、再就職などにも影響はありますでしょうか。
職安などが休日なため、こちらでお聞きします。 詳しい方、御教授くださいませ。 体調崩し、２週間でトライアル雇用の職場を退職しました 雇用保険喪失の書類はいただきましたが 離職票や源泉徴収票はいただいておりません。 ちなみにトライアル雇用でしたが、雇用保険や社会保険には加入しておりました。 ２週間で自己都合退職の場合、会社側に請求したらいただけますか？ どこかのサイトで紛失した、といえば職安で簡単に交付していただけると書いてありましたが私の場合でも匹敵しますでしょうか？
契約社員です。 昨年から病気で約1年間休業していました。その間は傷病手当金をもらっていました。4月から復帰で話をすすめていたのですが、1週間遅くなってもいいかと言われ、オッケーしましたが、延び延びになり、結局ゴールデンウイーク明けの復帰になりました。 4月は傷病手当金もなく、無給のため困っています。 会社側に非はないのでしょうか？
以前より相談しているものですが、交際費、交通費の不正受給が発覚し、現在調査を受けております。最悪は懲戒解雇になるかもしれませんが、処分を軽くする為のアクション（素直に事を認め詫びる。弁済する。今後は新たなる気持ちで取り組む等）をご指導下さい。 藁にも縋る状況です。宜しくお願い致します。
35歳主婦、同い年の主人と0歳の息子がいます。 この度主人が家業を継ぐため15年勤めた会社を自主退職することになりました。 有休消化を経て6月末退職の予定で退職届を出したところ、おそらく辞める人間に経費や給料を1カ月分余計に払いたくないのか5月末で退職するように促されているそうです。 5月末で退職となると有休も消化しきれないし、引き継ぎも中途半端になります。なにより私が7月から正社員で働こうと思っていますが、給料や保険、年金の空白期間ができてしまうので主人には何とか6月までは在籍しておいてほしいのです。ちなみに家業の方は起動には乗るまではお小遣い程度のお金しか貰えないと思います。 主人もなんとか6月末の退職を言っているみたいですが、本社で承認してもらえないみたいで、有休消化が問題なら今すぐ休んで消化して5月末で退職するように言われているみたいです。 あまり強く言うと退職金に響きそうで不安です。 そこで労基などに詳しい方に質問です。自主退職でお願いしている日より早く辞めるよう促すことは解雇には当たらないのでしょうか？またこのようなことを労働組合などに相談したら、円満退職にならず退職金にも響くのでしょうか？
17歳の男児の母で専業主婦です 先月の３月の中旬に我が子を出産し大変な時は旦那に休みを取って貰い手伝って貰っています ですが、その休みが原因でとうとう今日クビになってしまいました 今の家は社宅で１週間以内に出ていかなければなりません ちなみに旦那の職業は塗装業で正社員ではありません クビになる前に子供を施設に預けたらどうや？と社長さんに言われましたが旦那も私も施設にいたので子供にあんな気持ちを味わいさせたくありません 何より私達が望んで我が子を産んだ訳ですから物凄く可愛いですしずっと我が子を側で見てあげていたいです その気持ちを社長さんに伝えた所仕事を毎日でられないんやったらクビやなと言われクビになりました そこで、質問なんですが妻の私が頭を下げに行こうとおもうのですがどう何を言ったら良いかわかりません ここでアドバイスを頂ければと思い投稿しました 宜しくお願いいたします 補足ですが私の親には頼れません もし、クビを取り消して貰えたなら これからは義母にお昼は手伝って貰います
初めて質問させていただきます。 今年2月から派遣で今の職場へ入りましたが、今年にどうしても受講したい資格があり その勉強時間を十分にとってもらえるとの 事で入社したのだすが、話が全く違って来ました。 定時では帰れず残業の毎日、残業時間45時間は超えないように強制的に帰宅させられます。 会社とも話したのですが取り入ってもらえず。 資格までの時間もあまりないので、任期満了のタイミングでやめようと思っております。 恐らく離職理由は自己都合になると思います。 残業も三ヶ月45時間も届かないため、やはり失業手当給付は三ヶ月の間が空いてからになってしまうのでしょうか？ 雇用保険は前の会社から続き二年以上加入してます。 ご回答くださいませ。
パート社員で1年半ほど働いて解雇になりました 会社都合退社でした、自己都合退社とどう違うのでしょうか？ 失業保険とか多めにもらえるのでしょうか？ 詳しい方教えてください。
ある都道府県の外郭団体に近い職場で、1年更新で働いていて最後の5年間を迎え、3月31日までの勤務となりました。 それで総務の方から離職票の記入を求められ、「採用又は定年後の再雇用時等にあらかじめ定められた雇用期限到来による離職」にマークがしてあり同意の署名をしました。 が、後でハローワークのホームージにある離職票の離職の理由欄をよく読むと、その下に「労働者から契約の更新又は延長を～申し出が～」と「契約の更新又は延長の希望の有・無」というのがあり、気になってます。 これは労働者側から積極的に「最後の年だけど来年もなんとかなりませんか？」と積極的に言わないといけないのでしょうか。 総務部長ではないですが直属の課長には現場に行く時とか雑談の中で「なんとかなりませんかねぇ」と話したことはあります。 ちなみに2月頃にヒアリングがあったんですが「今年が最後なので来年はありません」と言われただけで、職場側からは「一応最後ですが来年働きたいとか希望がありますか」とかは聞かれた事はなかったです。 このあたりの考え方について教えて下さい。しかし職場の理由と労働者の理由が違って職場に連絡とか行くと、近い業界とか職場で働きにくくなりそうなのでハローワークから連絡とかいかないように黙っている方法もあるかなと悩んだりもします。
質問失礼致します。零細企業の工場事務員です。 近々退職する(解雇される)こととなりましたが引き継ぎに際して問題が発生しています。 まずは引き継ぐ仕事(責任)量が多すぎることです。 現在、私一人で全事務業務を担っています。 総務経理人事、財務経営や税務、受注出荷販売、仕入発注入荷、生産管理に補助、システム管理… 零細企業とは言え年商10億円程度、社員数30人ほどでそれなりの仕事量ですが、私以外の事務員は居ません。 入社当初は4人おりましたが、経営者の意向により減員され続けて私1人になりました。 1人で管理するため、極端な合理化・システム化・自動化を進めてきました。 管理するためのシステムは自作です。自作システムと汎用ソフト等を連携し、自動化しています。 現在、私の自作システムを介さない事務業務は無いに等しく、全ての業務がシステム依存となっています。 そのシステム類は複雑である程度の専門知識も必要なため、引き継ぐことが困難です。 会社からもシステム類の引き継ぎは不可と判断され、全ての業務内容を一から構築することとなりました。 しかし、その業務内容を考案・構築出来る人間が居ません。 このような場合、コンサルタント会社に頼るべきと考えますが、そのような会社は存在しているのでしょうか？ 「経営コンサルティング」などと大枠を担う会社はよく見かけますが、このような細かい業務を請け負う会社を見たことがないので… そのような会社を利用されたことがある、知っている方がいらっしゃれば、教えて頂けないでしょうか？ もし、利用されたことがあれば、大体の値段もわかればありがたいです。 まとめたため詳細を割愛している部分も多々有ります。わかりにくい点がありましたら質問して頂ければと思います。 よろしくお願いします。
以前、居酒屋でバイトをしていたとき、次回のシフトで自分の入るところがないといわれた。それは、やめてもらうという意味と思った。もめてもしょうがないと思い、そのままやめた。また、個別指導の塾のバイトをしていたときです。そこでの指導は、予定がプリントされていて、次回の自分の仕事時間を確認していました。そこでも、次回の予定がなくなりました。これらの仕事に入るときに、書面での契約をしなかった。いつまではたらけるという約束はないとはいえ、簡単にくびになってしまった。バイトといえど、一度採用されているので、簡単に上記のようにやめさせるとこが許されのでしょうか。教えてください。
こんばんは。 わたしの職場で就業規則をもらっていませんし、ある場所もしりません。 しかし本日就業規則違反なので処分すると通達がありました。 私は就業規則がある事すら知らなかったのですが、これは有効ですか？
12月まで前職10年勤務会社の雇用保険を三ヶ月需給していました。 そして、二月からまた違う会社に入社しましたが予想と違う職務に疲れはて退職を考えています。 ただ、 次の職業決まるまで生活面で苦しく、この場合失業保険の需給対象になるのかのご質問です。 雇用保険受給者証は先日いただきましたので、入ってはいるみたいです。 教えて下さいませ。 この質問を補足する
　皆さんにお聞きしたいのですが、最近は、正社員求人で入社した場合でも、試用期間中に解雇される事はよく有る事なのでしょうか？ ※私は、３８歳男性ですが、私自身も、恥ずかしながら、私の能力不足で、今勤めているナットの卸会社の倉庫作業員の仕事を（１月２３日に、正社員求人で入社しました。）試用期間中の３月２０日で解雇されます。（２月２０日に通告されました。）
今働いてる会社で上司からパワハラうけてるんですが 上司の理想の仕事を部下に求めてきて、 その上司以外の人からは誰からも注意されることはないです。 認められてるというか、一生懸命やっとります。 私以外でパワハラをうけて居た人は、辞めてしまいました。 堪忍袋の尾がきれた　という感じで。 その上司のほうが無能ではないんですけど あきらかにサボってるんです。 仕事中に待ち時間が発生しやすい作業をしてたり、 仕事中に私用の電話してるとか。 それなのに、「あのやり方は今すぐやめてこうしろ」 「なんでそんなこともできないの？」 「子供じゃないんだからできるだろ？」 「もっと効率よく動け」とか言ってきて これで最終的に 「できないんならやめろよ」ってその上司が感情的に責めてきた場合で その場の流れで解雇された場合って 離職票の、辞めた理由っていうのは「会社都合」？それとも「自己都合」ですか？ こないだ辞めた人がかわいそうで・・。 この人は辞めると言い出して、話し合いはしたものの パワハラ行為は、伏せていたので、「自己都合」だと思うんですが。 パワハラで辞めた場合って、どっちになるんでしょう？ １）パワハラで強制解雇された場合 ２）パワハラで、自分から辞めると言った場合 ３）パワハラは内緒にして自分から辞めた場合 ３）は自己都合になると思うのですが １）と２）はどちらになるのですか？ 全部自己都合になるのでしょうか？ 失業手当の関係で、会社都合にしてほしいなぁと思います もし私が解雇されそうになったら、ですけど。
　質問内容に不備が有りましたので、更に再度質問させて頂きます。 　私は、３８歳男性で、資本金１０００万円、従業員数８人のナット専門の卸会社で、倉庫作業員の試用期間中（正社員求人、１月２３日より勤務、試用期間は３ヶ月）でしたが、２月２０日に専務さん（３１歳男性）より、３月２０日迄で解雇すると言われました。（理由としては、鍍金工場で鍍金をして貰ったナットの検品、計量、箱詰、棚入れ等の共同作業において、動作が鈍い等の事だと思います。つまり、全面的に私に責任が有ります。） 　しかし、その一方で、専務さんからは、「とりあえず、来週からは、特例として、例えば、明日面接が入ったので休みます。明日面接が入ったので午後から休みます。というのは認める。」と言われ、また、この会社は、土日祝は完全に休みですし、勤務時間も、８時４５分～１７時４５分迄で、残業が全く無いですので、近隣のハローワーク（１９時迄）でも、移動時間を考えても、毎日、２５～３０分位は検索出来ますので、とりあえず、３月２０日迄、勤務する事にしました。 　しかし、先週月曜日～金曜日迄勤務してみましたが、解雇される会社ですので、専務さんの指示の下で仕事をしましたが、やはりどうしてもモチベーションが下がり、集中力に欠け、手を抜いた仕事をしてしまいました。（仕事内容は、雑用や、倉庫からの品出し等簡単な仕事） 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、この状況で、３月２０日迄具体的にどの様にして過ごし、モチベーションを上げ、若しくは割り切って行けば良いのでしょうか？（勿論、今述べた通り、面接が入れば、１日、若しくは午後からという形で休みます。） 　また、私の考えですが、会社側として、本当に解雇する人の事を考える（若しくは思いやる）ので有れば、３０日分の解雇予告手当を払って即日解雇すると思うのですが。 　つまり、今回のやり方は、確かに、解雇する日の１ヶ月前に解雇予告をするという形をとっていますので、合法なのですが、（労働基準法では、会社は、従業員を解雇する場合、３０日分の解雇予告手当を払って即日解雇するか、若しくは解雇する日の１ヶ月前に解雇予告をするかのどちらかを選択する事になっています。）ただ単に、解雇予告手当を払いたくないからこういう形にしたのか？と思いますが、（というのは、正社員で有給が十分に余っている場合なら別ですが、やはり、解雇される会社に残り１ヶ月間勤務するのは精神的に辛いですし、休日、勤務時間等に依っては、転職、再就職活動が全く出来無い場合も有りますので、殆どの人は、自己都合で退職をされるでしょうし、今回の私のケースみたいに、仕事を休んで面接に行く事を認めたとしても、逆に言えば、会社としては、その分の給料を払わなくて済むからです。）皆さんのお考えはどうでしょうか？ ※冒頭にも述べましたが、私は試用期間中ですので、有給休暇は全く有りません。 　また、自己都合退職にしてしまうと、失業保険に影響が出ますので、あくまでも会社都合退職にしようと考えています。（今現在、雇用、労災保険にのみ加入しています。） 　
　前にもお聞きし、申し訳ないのですが、再度質問をさせて頂きます。 　皆さんは、正社員でお勤めの勤務先で、リストラをされたり、倒産、廃業、破産等になった場合の備えとして、具体的にどの様な事をされておられますでしょうか？
　皆さんは、正社員、試用期間、アルバイト、パート等、何でもいいのですが、勤めておられる会社で、リストラ通告、解雇通告等を受けた場合、例えば、リストラ、解雇等を言い渡した上司、社長さん等から、「解雇予告手当は払わない。１ヶ月に解雇する。その間は勤めて欲しい、但し、明日からは、特例として、再就職活動を並行してするのを認める。具体的に言うと、例えば、明日面接の為に休みます。明日面接の為に、午後から休みます。というのは認める。という事だ。しかし、お前が、劇的に変われば、と言っても限り無くゼロに近いと思うが、解雇、リストラ通告を取り消す事も有る。」と言われた場合、ごく僅かの可能性に賭けて、残り１ヶ月間頑張りますでしょうか？ 　それとも、やはり、自己都合退職にはなりますが、その場で即退職されますでしょうか？ 　
私は先日会社を退職しました。 理由は人間関係でいざこざがあった為です。 退職した日なのですが 辞めたいと相談したその日でした。 給料の締めのキリが良いからと言うことで その日に辞めることになりました。 常務に言われたのが 「退職届なんだけど、会社的に今日の日付じゃダメだから １ヶ月前の日付で書いてね」 と言われ、私は言われたとおりの日付で退職届を渡しました。 知り合いにその話をした所、それは違法だと言われました。 当日に辞めさせるのは違法で、２ヵ月分の給料が発生するはずと言われました。 ですが、私は退職届を１ヶ月前の日付で出してしまっています。 この場合、労働基準監督署に相談しても良いのでしょうか？
2/20に退職したのですが、 当日、一切書類は頂けませんでした。 ・離職票 ・雇用保険被保険者証 ・年金手帳 ・源泉徴収票 後日送ると言われました。これって普通の事ですか？
2/20退職で2/25に給料振込がありましたが。住民税（5月分まで）の天引きがありました。 何も告げられなかったので驚きました。 これは正しいことですか？ 現在転職活動中。
　昨日の質問に少し不備な点が有りましたので、再度質問させて頂きます。 　私は、３８歳男性で、１月２３日より、資本金１０００万円、従業員数８人のナット専門の卸会社に倉庫作業員（正社員求人、試用期間は３ヶ月）として、勤務していたのですが、これまでの質問の通り、２月２０日（金曜日）に、専務さん（３１歳男性）より、事実上の解雇通告を受けました。（専務さんより、「ちょっと、うちには合わないのではないか？雇用関係を３月２０日で終了しようか？と思っている。まあ、あなたが劇的に変われば３月２０日以降も雇うかも知れないが、その可能性は、限りなくゼロに近い。あなたに合う他の会社を探した方が良いのではないか？」と言われました。 　しかし、その一方で、専務さんより、「とりあえずは、来週からは、特例として、前日迄に言って貰えれば、例えば、明日面接の為に休みます。明日面接の為に、午後から休みます。というのは認める。」と言われましたし、勤務時間も８時４５分～１７時４５分迄で、残業が全く無い会社ですので、場所にも依りますが、１９時過ぎからの面接も可能ですし、会社の近所のハローワーク（１９時迄やっています。）でも、移動時間を考えても、毎日２０～３０分位はパソコン検索が出来ますし、また、土日祝が完全に休みですので、私としては、お金の事も有り、仕方無しに、３月２０日迄勤務しながら再就職活動をする事にしました。（勿論、３月２０日迄に、万が一再就職先が決まれば、その時点で退職する事にはしておりますが。） 　それで、昨日、事実上の解雇通告後、初めて出勤をし、通常通り、８時４５分～１７時４５分迄勤務しました。 　しかし、今週は、前から、専務さんについて、指示を受けながら仕事をする事になっていましたので、昨日も今日も、専務さんについて、指示を受けながら仕事をしたのですが、正直なところ、私自身の気持ちとして、私に事実上の解雇通告をした専務さんの指示を受けながら仕事をするのは、かなり複雑な気持ちでしたし、（解雇通告自体は鍍金工場で鍍金をして貰ったナットの検品、計量、箱詰め、棚入れ等の共同作業において、手が遅い、全体的に動作が鈍いとの評価を受けた事が主な原因と思われます。）モチベーションも全く上がりませんでした。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、今述べた状況の中で、上手く割り切り、モチベーションを上げるには、具体的にどうすれば良いのでしょうか？ 　また、専務さんより、「あなたが劇的に変われば３月２０日以降も雇うかも知れないが、その可能性は限りなくゼロに近い。」と言われた事実上の解雇通告後の、昨日も今日も、仕事内容はこれまでと何ら変わらず、色々と教えて頂きましたが、（特に出荷作業等で）それでも、やはり、３月２０日での解雇はほぼ１００％決定的と考えて良いのでしょうか？（私としては、ほぼ３月２０日での解雇がほぼ１００％決定的？の人間に対して、何故、仕事内容がこれまでと何ら変わらないのだろう？やはり、会社に居る以上、何かをさせなければならないからか？という疑問が有ります。） 　
タイトルの通り、パワハラやいじめをされた方、それによって、左遷や、 異動など、派遣社員の場合は、契約解除など、マイナスの対処を受けた方、 いらっしゃいますか。 パワハラ、いじめの加害者の方に限ります。
　私は、３８歳男性で、１月２３日より、資本金１０００万円、従業員数８人のナット専門の卸会社に倉庫作業員（正社員求人、試用期間は３ヶ月）として、勤務していたのですが、これまでの質問の通り、２月２３日（金曜日）に、専務さん（３１歳男性）より、事実上の解雇通告を受けました。（専務さんより、「あなたが劇的に変われば３月２０日以降も雇うかも知れないが、その可能性は、限りなくゼロに近い。」と言われました。） 　ただ、その一方で、専務さんより、「とりあえずは、来週からは、特例として、前日迄に言って貰えれば、例えば、明日面接の為、休みます。明日面接の為、午後から休みます。というのは認める。」と言われましたし、勤務時間も、８時４５分～１７時４５分迄で、残業が全く無い会社ですので、場所にも依りますが、１９時過ぎからの面接も可能ですし、土日祝が完全に休みですので、私としては、お金の事も有り、仕方なしに、３月２０日迄勤務しながら再就職活動をする事にしました。（勿論、３月２０日迄に、万が一再就職先が決まれは、その時点で、辞めるつもりにはしておりますが。） 　それで、今日、事実上の解雇通告後、初めて出勤し、通常通り、８時４５分～１７時４５分迄勤務しました。（仕事内容も、事実上の解雇通告後では有りますが、これまで通りでした。） 　しかし、今週は、前から、専務さんについて、指示を受けながら仕事をする事になっていましたので、今日も、専務さんについて、指示を受けながら仕事をしたのですが、正直な所、私自身の気持ちとして、私に事実上の解雇通告をした専務さんの指示を受けながら仕事をするのは、かなり複雑な気持ちでしたし、（解雇通告自体は、私の頑張りが結果的に足りなかったからですが。）モチベーションも全く上がりませんでした。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、今述べた状況の中で、上手く割り切り、モチベーションを上げるには具体的にどうすれば良いのでしょうか？ 　また、先程も述べましたが、専務さんより、「あなたが劇的に変われば３月２０日以降も雇うかも知れないが、その可能性は限りなくゼロに近い。」と言われましたが、これは、ほぼ１００％解雇と考えて良いのでしょうか？（私自身の考えとしては、明らかに、私の気持ちを傷付けない様、あえて柔らかい言い方をしているだけと思います。） 　
　私は、３８歳男性で、資本金１０００万円、従業員数８人のナット専門の卸会社に、１月２３日に入社し、倉庫作業員の試用期間中でしたが、（正社員求人、試用期間は３ヶ月）２月２０日に、専務さん（３１歳男性）より、「鍍金工場で鍍金をして貰ったナットの検品、計量、箱詰、棚入れ等、共同作業において、手が遅く、動作が鈍いので、３月２０日で解雇しようと思っている。あなたが、劇的に変わればそれ以降も雇う事も有り得るが、その可能性はゼロに近い。」等と言われ、つまり、事実上の解雇通告を受けたのですが、この、試用期間中の解雇通告について、私が世間知らずで申し訳無いのですが、最近は、ごく普通に有る事なのでしょうか？
　昨日の質問が長くて分かり辛いので、再度質問させて頂きますが、私は、実家暮らしの独身の３８歳男性ですが、１月２３日より、資本金１０００万円、従業員数８人のナット専門の卸会社に、倉庫作業員として働いております。（正社員求人、試用期間は３ヶ月） 　ですが、昨日、給料の締め日という事も有り専務さん（３１歳男性）と簡単な面談をしました。 　その中で、専務さんからは、「あなたの仕事ぶりを見ていると、自分の事で精一杯で、周りの人の状況が見えていない。また、鍍金工場に依頼して鍍金をして貰ったナットの検品、計量、箱詰、棚入れ等、共同で行う作業において、動きが全体的に鈍い（私自身は、極端に運動神経が鈍いので、それも影響しているものと思います。）ので、今後はどうかなあ・・・？ 　なので、後１ヶ月後の３月２０日で解雇しようかと思っている。まあ、あなたが劇的に変わればそれ以降も雇う事も有りうるが、その可能性は、限り無くゼロに近い。とりあえずは、来週からは、特例として、例えば、前日迄に言って貰えれは、明日面接の為に休みます。午後から休みます。というのは認める。」と言われました。 　以上の事について、皆さんは、正社員でリストラされた時でも同じですが、当面の給料の為、残り１ヶ月勤務先で勤務しながら再就職先を探すか、（と言っても、１ヶ月で再就職先を決めるのは難しいとは思います。唯、私の勤務先は、試用期間中は土日祝が完全に休みですし、勤務時間も、１７時４５分迄で、残業が全く無い会社ですので、場所にも依りますが、１９時に面接というのは可能です。）それとも、時間の無駄になるので、即日退職して再就職先を探すかどちらにされますでしょうか？ 　その他、家族の方（両親、奥様、子供さん等）には、どう説明されますでしょうか？（私の場合は、とりあえず、ほぼ難しいですが、残り１ヶ月今の勤務先に勤務しながら、再就職先が決まればと言う思いが有りますし、下手に説明して、その結果、両親が心配をかけ、病気にでもなったら申し訳ないので、今は言わないでおこうと思います。） 　最後に、皆さんの中で、試用期間中の解雇、正社員のリストラ、勤務先の倒産、廃業等で、仕事を失った経験の有る方がおられましたら、言い難いとは思いますが、宜しけれは、その際に、具体的にどう行動されましたでしょうか？ ※今の勤務先は、事務員の３人の女性の方を除いて、全て身内の方です。 その他、専務さんに依りますと、専務さんが入社された１２年前から今までを振り返って見ますと、その間に、５～６人位の方が、倉庫作業員の正社員になっているが、長くても３年以内に辞めているそうです。 ※私は、雇用、労災、健康、厚生の各保険には加入しておりません。（専務さんに依ると、正社員になる際に加入するとの事でした。本来は違法ですが。） 　その他、私は、これまで、全自動塗装機のオペレーター、インテリア用品の配達の仕事しかしておりませんので、（両方の仕事共、正社員です。）特に経験を活かせるスキル等は無く、所持している資格も普通自動車第一種免許のみです。（経験としては、インテリア用品の配達の仕事において、１．２５ｔのＭＴ車のハイエースを運転したのが最高です。） 　　
6カ月の試用期間満了時、社長、常務より2月末を以って不採用とすると解雇通知を受けました。その際、退職願いを提出するようにと指示されました。 その指示にしたが退職願を提出しました。後日、離職票をみせてもらうと、退職理由が 一身上の都合になっていることに驚きました。私は、その場で、自己都合による退職ではない と反論し、訂正するよう担当係長に依頼しました。 この場合、明らかに会社都合によるものです。 仮に、会社側が一身上の都合で押し通して来た場合、会社から受け取った不採用通知 原本をハローワークに提出すれば、会社都合として認めてもらえるでしょうか？
失業保険は被保険者期間の最後の6ヶ月間の賃金÷180という話なのですが、解雇になってしまい最後の月の給料が10日ぶんしかもらえませんでした、貰える失業保険は安くなるのでしょうか？
　試用期間中でも、正社員でも、解雇やリストラになる場合、具体的にどういった事がサインになるのでしょうか？
　正社員の産休期間中の職場で、派遣会社より期限付きで派遣されています。この場合、予定の正社員の復帰で期間満了退職となるのですが、この場合は会社都合退職として、給付制限期間なしで、すぐに雇用保険の受給がされるでしょうか。それとも自己都合退職となるのでしょうか。 　よろしくお願いします。
急いでいます。 会社が職安より提出された 離職理由証明書を作成してくれません。 自分で記入し三文判等を押して提出しても大丈夫ですか？再就職活動が出来ないので困っています。
ハローワークから退職証明書を前職の会社に書いてもらうよう言われているのですが、氏名、自分の住所、退職理由はこちらで書いてしまってもいいのでしょうか？ 又、自己都合退職なのですが、書き方は自己都合とだけかけばいいのでしょうか？
娘のことなんですが、3か月後の5月から職場を変わることになっています。 今のところは4月末日まで働く約束でした、 ところが、今の職場は3月いっぱいで閉店することになり、娘は4月の給料が入りません。 娘は何かバイトを探すと言っていますが、ちょうど良いのがあるとは思えません。 この場合失業保険は出ないのでしょうか。 娘は次の仕事が決まってるから無理だと言うのですが、 収入がなくて困るのは事実なんです。 どなたかアドバイスをお願いします。
　皆さんは、勤めておられる会社が、倒産、廃業等した場合、若しくは、皆さん自身がリストラされた場合等に備えて、普段からされておられる事について、具体的に教えて頂きます様どうぞよろしくお願い致します。 　
まず最初に雇用保険の説明会があると思います。 その後に認定日ってヤツがあるんですが・・・ ２月中旬に これって認定日にいけばお金貰えるって事ですか？ 逆に例えば認定日の前日に仕事が決まった場合、入社した場合だと 認定日前なのでお金貰えないって事ですか？ って事は認定日までは待つのがセオリーでしょうか？
50代半ばのリストラ無職です。無職期間もうすぐ一年になります。 前職は20年以上勤めてました。 再就職活動してますが、辞めた前職の給料より、かなり下がるので、働く気にられず困っています。何度か内定した会社も辞退しました。 そう贅沢は言ってないのです。前職では税込み400万位でした。これと言った資格スキルがないので、200万くらいに下がります。一人暮らしですが、生活できるかどうか？大変な事になってしまいました。 過ぎた事をいつまでも、思ってもしかたがないのは、わかっているのですが、でもどうしても意識してしまいます。 どうしたら良いでしょうか？ 過去の事は、きっぱり忘れて、新たなスタートをきる！は口では簡単に言いますが、行動にはなかなかうつせません。 どうしたら良いでしょうか？ 失業保健の受給も残り少なくなってきています。 早く仕事に着かなくてはいけないのですが。
失業手当もらう時のもちものについて教えてください。 (1)ハローワークにいくときの必須もちもの (2)後、2014年１月から2014年１２月まで働いた場合これは勤続期間は１１ヶ月と１２ヶ月どちらになるんでしょうか？ (3)離職した後にやっておいた方がいい事ありましたらお願いします。国保に切り替えとか国民年金免除とか・・・
何が駄目なんでしょうか？ 私の場合、面接までいくと通る確立が高くなります。 書類選考だと一度も通過したことないです。 たしかに、学歴低く、特殊な資格も持ってません。
私は、53歳男性です。 転職回数は、過去に4回ほどありますが、臨床検査技師です。 で、ポリテクセンター中部で下記の訓練（6か月間）コースの説明会を聞きました ・住宅診断プランナー科 ・CAD/CAM技術科 ・電気通信エンジニア科 ・溶接技術科 自分の希望として、CAD希望したいと思います。 どうして転職したのかというと、4回ともうつ病が原因で辞めました。 できれば、臨床検査技師で続けたいのですが、新しい技量を要求している 施設があり、技量不足ということ まったく、環境を変えると、うつにはならないかなと思っています。 で、あと3か月間の委託訓練校の説明会も聞いています ・総務・事務 ・経理事務 はたして、今から訓練うけても就職できるか？という疑問があり 困惑しています。 何かアドバイスあれば教えてください。
もう無職期間が10ヵ月となってしまいました。 まだ失業保険はあと4ヵ月くらいのこってるのですが、早く仕事を決めたいと思ってるなのですが、 なかなかきまらないです。 身心的にもまいっています。 どうにか失業給付が終わるまでにきめないと 困っています。 同じような立場の方、意見交換しませんか？
私は、介護職に就いて約１か月の者ですが最近、なかなか仕事が覚えられず自分に向いてないと感じ辞めたいと感じているのですが一般的に試用期間中の退職する際は何か条件などありますか？またすぐに辞めれますか？
毎月の給料を、少しずつしか払ってもらえません。 今日3万、一週間後1万…次の給料の3日前にようやく最後の1万という感じです 経営が苦しいを理由に払ってもらえず、ないものはないと言われました これで辞めることにしたのですが、この場合会社都合の退職になりますか？ 調べると、給与遅配は会社都合になるとありました。 少しずつはもらっていた場合はやはりだめなのでしょうか。 教えてください。
今年の3月末でリストラっぽい感じで、25年間勤めた会社を退職して9ヵ月になります。失業給付は延長を含めると来年の4月末まであります。 いままで何十社と応募しまして、何社か採用となりましたが、やっぱり前職の給料、待遇と比較するとみじめになったので辞退しました。 前の会社と比較してしまって、なかなか踏み切れずいます。もう前の会社の事はおもってもしかたないのはわかっているのですが、 今は独身で一人暮らしです、でもある程度の収入はほしいです。月手取りで20万くらい これといった資格スキルもないので、ハーローワークなどの求人みても、あまり良いところがないので。。。。 でも自分の能力を考えると、そう贅沢いえないのですが、あと10年は働かないといけません。 今思うと、前の会社にどんな事があってもしがみついてれば良かったと大変後悔しているのです。 正社員の身分がどれだけ安定していたか、ばかですね！辞めて初めてわかったのですから。。 普段は何をするのにも、後先を考えて行動する方でしたが、この退職劇は、まがさしたと言うが衝動的なってしまいました。会社をやめたら、どんな事になるか！よく調べておけば良かったと後悔しています。もう取り返しがききません。ほんとばかなんです。 辞めた会社の事が忘れられず、契約社員か派遣で入り直そうかな？とまで考えているのです。 でももう雇ってくれないなか？とか、もしも採用してくれて、働きだしても、知り合いにあったらミジメになるかな？とか もうどうしたら、いいかわからないのです、どうしたらいいのでしょうか？ これから生きていけるのかな？と心配になっているのです。無職期間も初めはある程度元気があったのですが、長くなるにつれて、気が小さくなりダメになって行くような感じします。 できれば良い助言お願いします。
１２月２６日で会社を退職しますが、離職票を貰えるのが年明けになるかもしれないのと、万が一年内に貰えても、職安が休みにはいってしまい、手続きできないと思うのですが、その場合の給付制限期間はやはり、あくまでも職安に離職票を出した日から７日間になるのでしょうか・・　 そして、再就職すると再就職手当を貰えると聞いたのですが、自己都合による退職だと支給が３か月据え置きでも、給付制限期間を終えてすぐ就職しても貰えるのでしょうか・・
「退職前3ヶ月間に月45時間を超える残業をしていた」者として特定受給資格者になりたいと考えています。 しかし、1ヶ月目のみ41時間で、45時間を超えていませせん。（残り2ヶ月は超えています） 理由は、その1ヶ月目に仕事が原因で体調を崩し、残業を少なめにしてもたっていたからです。（病院には通っており、血液検査もしてもらいました。特にこれといった病気ではなかったのですが、仕事による疲労との診断でした。） この状況をハローワークで説明すれば、特定受給資格者として認定される可能性はありますでしょうか。 教えてください。
来月会社を辞め地元に戻り、就職活動を行います。 その際に住民票があるハローワークに出向き手続きをしますが、3か月目処で 仕事が見つからない場合は、東京へ出て行き探すつもりです。 しかしながら、地元がかなり遠方のために失業手当の手続き（就職活動の報告） 毎月戻る余裕はありません。そこでこの様な場合、登録先のハローワークの変更を お願いすることは可能なのでしょうか？または、3カ月地元で待って、ハローワークへの申請は 東京に出てきてから（3，4カ月後）した方が宜しいのでしょうか？ アドバイスを頂ければ幸いです。 以上
仕事の人間関係や過重労働で鬱病を煩い、現在治療中ですが、転職についていろいろ考えておりました。 転職して農業に携わりたいと考えております。正社員とかは無理な年令とあきらめておりますが、平均月収15万円程度は稼ぎたいと思ってます。 今まで農業とは全く無縁な事務員でしたが、とても魅力を感じてます。 しかし、自分で始めるノウハウも経済力も有りません。 農業労働者として雇用して頂きたいと考えております。 私は年令が若くはは無いのでかなり不利ですが、体力的には自信があります。 農業に転職された方がおりましたら、何卒心得とか、年令制限とか、何でも構いませんのでアドバイスを、お願いいたします。 また、就職にあたって農業の知識を修得するため、農業関係の学校に通った方が良いのでしょうか？ 農業に携わって無い方でもアドバイス頂けると嬉しいです。
会社都合による解雇で会社を辞めます。 辞めるに当ってやることなどを教えてください。 ・離職票を受け取る ・ハローワークに手続きに行く ・社会保険から国民保険の手続きに役場に行く　 ・年末調整を書く　etc 受け取るべきものなど教えていただきたいです。会社はあまり詳しくないみたいで。
「パート雇い止めの通知来ました」で回答してくれた方々ありがとうございました。新しい仕事先を探す事になりました。 続いての質問になりますが新しい仕事先を探すため、12月いっぱいで雇用期間満了前に退職しようと考えてますが12月分の給料をもらうため、25日の給料日の後のタイミングでやめようと考えてます。給料日前（例えば５日）でやめたら12月分の給料は貰えないでしょうか?12月分の給料欲しいなら25日まで働いてやめた方がよいでしょうか？
どういう人がもらえるんですか？ 何もわからないのでゆっくり教えてください。 ここ半年、ろくに働いていません。 決まっても勤務2日め・３日めぐらいで(薬の影響で)寝坊をしてしまい、(しかも数時間レベル)ハイさようならです。 この状態を何社繰り返したかわかりません。 今年の収入、ほとんどありません。 こんなこと初めてなので、どこからどう手をつけていいかもわかりません。
過去にいくつか似た質問があったようですが、加えてお聞きしたいことがありますので質問させてください。 11月末で退職ということで話を進めており、店長から10月末日最終出勤でと伝えられました。 その時点では残りの有給19日と8日くらいの公休を足して、残りは欠勤扱いで11月末退社になるのだと思っていたのですが、退職書類作成の際に店長に有給日数を聞かれ19日と伝えると、退社日は11月19日でと言われました。 少し疑問に思ったので、公休を足して11月末退社にならないのか聞くと、公休はがんばって働いてる人に与えるもので、丸々有給使う奴に公休がつくわけないだろ！と言われ、過去に何度もスタッフの退職手続きをしたことのある方なのでそんなものかと思いその場では納得して書類を作成しました。 有休消化に入ってから店長から電話があり、退職書類に不備があった。連続して有給を取ることはできないので一週間に一日は公休を挟まないといけないと人事部に言われた。公休3日を加えて22日退職でお願いしますと言われました。 その時点で、じゃあ3日じゃなく8日公休にならないか疑問だったのですが、またきつく言われるのもめんどくさいと思い22日代謝で納得してしまいました。 そして今日給与明細が届いたのですが、基本給18万なのに13万5千円になっており、なぜか考えたところ、22日退社だから残りの8日分が引かれてしまったのだと気づきました。 少し少なくなるのは予想していたのですが、さすがに4万は大きく、なんとかならないかと考えています。 今から人事部に連絡し退社日変更をしてもらうことは不可能でしょうか？ もし可能だとしたら、なるべく大事にならないようにこれまでのやりとりを伝える方法はありますでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
初めまして 無知な質問ですが宜しくお願いします。 先々月　15年勤めた会社を辞め、現在　次の仕事を目指し、資格を得るための学校に通っております。 期間は半年です。辞めた会社からは離職票を受け取りましたが、まだハローワークには行っておりません。 失業手当の受給の資格はもちろん就職活動が前提だと思います。 ですので、学校を卒業するまで（または、資格取得の目処が立つまで　在学中残り2ヶ月ぐらいから） 始めようかと考えております。 この場合、学校を卒後し（離職してから半年後）、仕事が見つかるまでの間のみ資格がでるのでしょうか？ 実際　離職後　6か月（在学）+3か月（申請後の待ち）で9カ月ですので受給資格1年を考えますと、3ヶ月間のみ 有効になりますか？ 以上　お詳しい方がいらっしゃればご教授頂ければ幸いです。お手数をお掛けします。
今日会社を辞めてしまいました。 大学を3月に卒業し、そこからなんとか9月に就職出来たのですが、今日辞めてしまいました。 理由はいろいろです、社長のパワハラや求人情報との内容の違いなどです。 たった２ヶ月でとか、もっと辛い環境の職場はあるのはわかっていますが、僕には我慢が出来ませんでした。 とりあえず、また就職活動を始めたいと思います。 やりたい事も挑戦したい事もあります。 どなたか同じような経験をした方いらっしゃいますか？ 今後の参考にしたいので、よろしければ回答お願いします。
はじめまして。12月31日水曜日で退職希望を会社にしたものです。 まず経緯より書きます。 10月7日火曜日：退職希望を告げる。「12月31日付」と。 10月28日火曜日ごろ？：退職願い(2014年12月31日付退職）を上司に提出。 11月18日火曜日本日：上司より、12月15日月曜日付で退職して欲しいと。 退職を16日早められた理由： 12月16日~12月31日分の給与を会社が支払いたくないため。 12月1日~12月31日分の賞与を会社が支払いたくないため。 これは「退職勧告」「会社都合による退職」に当たりますか？ もしそうであれば、有給消化も踏まえ、検討を考えますが、1年6ヶ月という短い期間ではありましたが、1日も有給を使用せず、頑張って働いてきたつもりです。 少しは良いめを見たいです。 アドバイスのほど、宜しくお願い致します。
タイトル通り、年末調整の仕方が解らなくて、困っています。 １１月の前半に、毎年年末調整の紙を渡されるのですが、 現在、有給でずっと休んでいる為、 どのように、手続きをしたらいいのか、解りません。 いつもなら、会社に、提出をしたら、そのまま、処理をしてくれるのですが、 紙を送ってもらい、締め切り日までに、持っていく手間もかかるので、 何か、良い方法はありませんでしょうか？ 教えて下さい、お願い致します。
９月頭に会社のおばさんに八つ当たりで休憩中暴力を受けました。 仕事の内容や会社の契約だけを見ると残業したらしただけちゃんともらえるし通勤手当も上限はあるもののほぼ上限なしといってもいいくらいだしてくれる会社だったのですが、陰口やそれの延長での嫌がらせの絶えない会社でした。 陰口はよく言われていましたし真横でも言われていましたが我慢してあまり気にしないようにしてきました。 ですが暴力を受けた事にただただ驚き、食事もうまく喉を通らず休憩もまだかなりあったので、すぐに事務所の総務の社員に暴力を受けたと伝えましたが、結果はそのおばさんには注意をして、今後またそういうことをしたら契約を更新しないで、今の契約がきれた時点で辞めてもらう事になりました。 それで気に食わないなら警察にでもなんで通報してくださいと言われました。 頭がパニックで何が何だかわからず家に帰り、親にそれを言うと、父がおかしいと私の代わりに会社連絡をしてくれました。 長年スーパーの店長をしてきている父はそういう事にも詳しく、私の会社の総務課課長ももう少し対応してくれるといい、次の日そのおばさんはとりあえずそんなことが今までなく対応方法がわからないからと本社から連絡がくるまで出勤停止という処分になりましたが、私はその日に会社を辞めました。 辞めた理由は、主に現場の社員の言葉が原因です。 様子を伺いにその日に何度も私の元へ足を運び、今回の事に関して、守ってあげられなくて申し訳ないとまで言ってくれて大丈夫？と聞いてきたので、今暴力を受け明日のシフトはそのおばさんと一緒に行動することが多い日なので不安ですどうしたらいいでしょう？、と伝えると、その社員はまあとりあえず今変に距離置かない方がいいと思うからいつも通りにやってよと言ってきました。 今日逆恨みで人が食事してる後ろからいきなり叫びながら暴力をふるってきた人と明日一緒に仕事って、普通できますか…？ 明日は包丁が飛んでくるかもしれない妄想癖がすごいとみんなからいわれているそんな人とですよ？ 怖くてわたしはできません。 職場は食品工場で、私と同じ仕事をしている人は4人いました。 数日私と代わる事も可能です。 なのに、社員は対応してくれませんでした。 会社がとりあえずの出勤停止をしても、現場社員が対応してくれないので話になりませんし、その暴力を一部始終見ていた同じ部署の従業員さんたちは、仲のいい従業員さんたちは励ましてくれましたが、仕事の手が早い私をよく思っていない従業員さんたちは暴力を受けた私の方が頭がおかしいと言っていました。 必死に仕事をし、夜遅くまで残業する日々… しまいに暴力の件に気持ちがついていけず、会社を辞めました。 それからすぐにとりあえず、と派遣でまた違う食品工場に行ったのですが、暴力を受けたことやまだあの会社で頑張りたかったという気持ちがもやもやといつまでもあり、新しい仕事先でうまく集中もできず、心身ともに疲労していくばかりですぐに再就職先も辞めてしまいました。 離職してからもハローワークや求人サイト、雑誌でも仕事を探しているのですが、なかなかやりたいものや自分にあったものがちゃんと探せません。 家でうだうだしていると、母から失業保険を受けながら仕事を探したら？と言われたので、少し失業保険について調べてみたのですが。 最短で失業保険を受けとれるというのを目にし、内容を見ると。 離職する３か月前までの残業時間が45時間を超えていると労働基準法ですぐに失業保険を受け取れるとあったのですが、それはほんとうなのでしょうか？ いくら実家暮らしと言えど、生命保険や年金、その他にも支払わなければいけないものたくさんあります。 仕事は今すぐにでもしたいですがなかなか見つけられず困っています。 残業は60時間～80時間越えだったのですが、本当にすぐ失業保険を受けられるのでしょうか？ また、すぐとはどのぐらいでしょうか？
経理が上手くいってない？社員の技術が拙い？ いろいろありますが、一番問題なのは何なんでしょうか？
従業員が9名の会社です。 2年前に収益の悪化で基本給が減額されたんですが、 その後２人辞めたあとに60%まで戻していただきましたが、 その後、２人を新規で採用し、１人を契約社員で雇用の 合計3人が入り10人になったのはいいのですが、 私の基本給があと40%戻されていないのです。 賞与にも響くので新規で採用するならまず基本給を戻してもらいたいのです。 それって、私のエゴなのでしょうか。 基本給が戻らない理由を社長に聞く場合、書面にて提出して回答を得ようと思うのですが、 文面はどのように書けばいいのでしょうか。 直接聞けばいいのですが、大事なことなので書面にて提出しようと思ったのです。 ご存知の方、ご回答のほどよろしくお願いします。
１カ月ほど前に求職者支援訓練校を卒業しました。 また求職者支援訓練を受けたいのですが、すぐに受講できるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらご回答宜しくお願いいたします。
給付制限のない受給者として三ヶ月の失業手当を受けています なかなか仕事が見つからず、困り果てています まもなく失業手当の受給期間が終わってしまいますが なんとか受給を延長してもらうシステムはないでしょうか 大変困っています
ご指導ください。 経緯） 先月末（9月30日）夕方6時頃、経営者側の携帯電話から、あなたの働き方は、私の期待に反するから退職してと云われた。（勤続年数3年半） （本来、本社事務職だが、半年前から現場を手伝うように（肉体労働）指示を受け、（週４～５日間） やっていましたが、手のひらを返すような、怒った言い方でした。 翌日、本社に出勤し、退職の趣旨を確認した所、いきなり、あなたの職場勤務は、昨日（9月末） で、終了していると伝えられ、仲間を含めた４者会談では、会社都合では、お互いに体裁が悪い為、 1か月分、給与を多く出すから、自己都合にて、退職届を出すように言われた（退職日は、後から連絡するから、それまでに、一生懸命に仕事を探すようにも言われた） 労働基準監督に相談した所、解雇と云われていない以上、解雇には当たらないとの事。 私の会社への対応） もう、前会社から、退職の決定を云われた以上、会社側へは、自己都合退職の誘いには、 応じる気持ちは、全く、無く、会社都合退職にて、処理するようにメール連絡。（給付の損得も有り） 但し、先方がメールを読んだか否かは不明（此方から電話する気は更々、無し） 現在は、会社からの対応待ちです（余り、職探しの気分では、無いです） （いい回答のお願い、お願い、お願い） 退職届は、出す気持ちは無く、これは、解雇なのか退職勧奨なのか、グレー（不明）か教えて下さい） 今、少し、職探しを考えてはいますが、前会社の退職日が決まっておらず、健康保健証も有り、 仮に、職が決まらないとして、このままの状態でいいのか不安（多分、先方から連絡が有と思うが） 又、職が決まった場合は、どう対応すべきか？（もう、実質、退職した以上、連絡は入れる気無し） 現在、５９才の爺です（一応、正社員）
教えてください。 今、英文の退職証明書を作ってます。 「下記の者、当社から派遣した○○株式会社を退職したことを証明致します」の一文は、英語でどう書けばよいでしょうか？ 自分の英語スキルだと不安なので、教えていただけたら助かります。 宜しくお願いします。
新しい会社で契約社員として働き始め、試用期間の1ヶ月が過ぎました。 契約は半年なのですが、試用期間を終えた上での解雇を心配しています。 というのも、当初残業が月十数時間あるとのことでしたが、ほぼなし。(私以外のほとんどの従業員は残業しています。) 仕事を教わっている方に何か手伝えることがないか尋ねていますが、ないので帰っていいよと言われます。 私が持っている急ぎではない仕事もあるのですが、以前定時以降にその仕事をしているとそんなに頑張らなくていいと帰らされました。 そして先日、ハローワークに私の業務の正社員での求人が出ていました。 以上のことから試用期間を終え、解雇されるのではないかと思い始めました。 どうせ辞めてもらうから残業させないのかと… 試用期間での解雇の場合、いつ頃本人に知らされるものなのでしょうか。
お願いします ９月３０日（月末）に退職を電話にて、通告されました。（オーナー側から） 翌日、会社に出社すると、通告者と同一部署の２名同席の上、話合をしました。（４名） 本来は、解雇に相当すると思うのですが、会社と私の体面も有り、自己都合という形にしては と提案が有り、わかりましたと答えました、（その代わり、通常の一か月分多く出すという話が有り） 解雇理由は、本来、本社業務（７０名程の中小企業）で、パソコン事務に関わっていたのですが、 半年位前に通告者から、現場に出て、業務を手伝うようように、指示を受けました（週４～５）。 所が、私の行動が現場業務に集中し過ぎ、パソコン事務を全くしなくなったので、退職してもらうと。 直属の上司は、撤回をお願いしてくれたのですが、ダメでした。 勤務は、通告日（９月末）で、終了したと云われ、１０月１日～待機状態となっています。 （自己都合退職の日付、健康保険等の返還は追って、電話で連絡するからと） この会社の対応に関して、私は自宅待機するしか、無いのでしょうか？ 離職票（未だ、在籍中の為）が無いため、ハローワークは使えません。（ネット紹介は検討中）
同い年の友人(５３歳)がいます。共に公務員ですが、その友人が 来年３月に退職したいと言ってます。理由は仕事がきついのと 軽い精神疾患を患ってるとのこと。２５年薬を服用して騙し 騙し勤めてきたが、もう限界と言います。 辞めてどうするんだと聞いたら、貯金と退職金で六千万ぐらい あるので年金受給までの１２年間(年金は今の試算だと年２００万 とのこと)貯金を切り崩したり、たまにバイトすると言ってます。 彼は独身で、酒も煙草もバクチもゴルフもしません。全くの 無趣味人間です。軽自動車を所有していて、ドライブが唯一の 趣味みたいです。 いきなり退職ではなく、休職をすすめるのですが、職場に迷惑を かけるし、精神疾患のことは私以外の人には知られたくないようです。 彼自身は長い間考えてのことだと言いますが、よく精神疾患中は 重大な結論はするなといいますね。 休職を拒む理由や彼の人生設計について如何思われるでしょうか？ ちなみに休職に入れば、最大三年半とれます。休職しても給料は 支給されます。(途中から八割に減額されますが)その三年半で得られる 給料は二千万ぐらいになります。 とてももったいない気がします。年収七百万を捨てると言うのは。
失業保険が貰えるのか分からず困っています。 ハローワークが開設している時間は仕事があり電話ができません、どなたかご教授頂けたら幸いです。 ８月末で9年勤めた会社を自主退職しました。こちらの会社では雇用保険に加入していました。離職票など、必要な書類はもらっています。 ９月から別の会社に転職しフルタイムで働いています。期間を開けず転職したため失業手当の申し込みはしていません。この会社では３ヶ月は試用期間で各種保険に加入出来ていません。 入社して一ヶ月未満ですが、諸事情があり自主退職したいと考えています。 あまり期間を開けず再就職したいと思っています。 この場合、前の会社で加入していた雇用保険で、失業手当は貰えるのでしょうか？一度フルタイムで仕事をしてしまったため需給資格は喪失となるのでしょうか？
以前勤務して居た会社を、自己都合退職！失業保険資格取得後、 (3ヶ月給付制限、90日)早期に就職出来たので、再就職手当(基本手当54日分)を 貰いました。 ですが再就職先の面接時とは異なる賃金体系、勤務体系に それと、上司のパワハラに悩んだ結果、入社5ヶ月目で退職を 考えています。 この場合、失業保険の 残日数36日分は申請したら貰えるのでしょうか？ 又、待機期間等が発生するのでしようか？
会社都合により今月一杯で解雇されることになっているのですが 実際に労働したのは１０日ほどであとは来なくて良いと言われました。 これでも１ヶ月分の給料を貰うことは出来るのでしょうか？ それとも労働した時間分（パート）しかもらえないのでしょうか？ ぜひ教えてください。
春に失業したことにより、ストレスで体調不良となってしまいました 不眠、食欲不振、下痢、吐き気、全身がだるい、などです まわりに相談するも、抜本的な解決には至りません 新しい仕事を探したいのですが、ままなりません 生活費、どうしたらいいでしょう？
只今求職中ですが、何だかダルさと内面に篭って思考ばかりして、ちっとも体が動きません。 今までやる気のあった仕事を辞め、次の仕事と考えて、やりたい仕事が無い事に気づきました。 こんな感覚初めてです、ただ生活の為といっても何かやりたい仕事が何かしら今までありましたが、 所詮フリーターの単純作業しかない仕事と日常に嫌気がさし始めてるのかもしれません。 何か資格をといっても、先にフリーターから脱却するための資金を作らないとダメですし、自分に向いた得意な天職を探すといっても先立つのはお金です。 でもこんなにやる気が湧かないのは初めてです。 何かやる気が起こるモチベーションの保ち方はないでしょうか？
1歳3ヵ月の双子のママをしています。 失業給付金について、色々調べたのですが大雑把な情報しか分からなかったので、 お知恵をお貸し頂ければ幸いです。 平成24年7月末…結婚に伴う転居の為、10年務めた会社を退職 平成24年10月9日…妊娠判明 平成24年11月13日…失業給付金の延長手続き 平成25年5月9日…出産 という流れていままできております。 (1)失業給付金の延長解除が出来る期日について 3年延長、4年延長、育児が理由の場合は子供が3歳になる前々日まで…など、 情報が色々で一体自分がどれに該当するのかよく分かりません…。 そもそも起算日はいつなのかもよく分かりません… ○○年○月○日までに延長解除しないと受け取れなくなるよという、 明確な期日が知りたいのですが、ハローワークに聞いた方がいいでしょうか…。 (2)失業給付金を受給し始めた場合は、主人の扶養から外れてしまう？ これも、色々細かい規定があって一概に言えないと書いてあったのを見たのですが、 本当でしょうか？ 子供が4歳になる年になったら再就職したいなと思っていたのですが、 失業給付金を受け取りながら就職活動をするとなると、 もしかして延長期間が終わってるのかな？と思い、 今からいろいろ計画を立てていこうと思っています。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
無気力社員に対する対応についてご意見聞かせてください。 ここ最近頼んだ仕事は、何もしない本来やるべき自分の仕事もしない等手に余る行為が、 多数あります。先日も上司から依頼された書類も誤字脱字だらけで使い物にならないほどでした。 皆様どうしていますか？無視する・ほっておくと言った段階ではありません！ 社長に言っても見て見ぬふりです。会社を辞めてもらいたいのですがそうもいかないのが難点 です。長文で申し訳ありません。
新卒1年目の男です。 一昨日（8月31日）、退職の話を上司から受け、退職する運びとなりました。 退職日は、9月12日となるようです。 個人的には退職理由で「会社都合」を希望しています。 ただ、受けた話の内容から「自己都合」になるかもしれないと思い、 ご意見を頂きたいです。 また、不備等あると思うので、ご記入頂ければ詳細を追記させて頂きます。 下記、今回の内容です。 --------------------------------------------------------- 上司「会社の分社化にあたって、辞めるかどうか決めて欲しい。 　　　　転職するとの話を聞いていたので、いずれ辞めるならば、 　　　　今辞めて欲しいです。」 私「転職活動はまだ、始めたばかりで媒体登録のみです。 　　なので、後２～３年は居る可能性が高いのですが、どうですか？」 上司「それでも、この先辞める可能性があるなら、今辞めて下さい。 　　　　この先も辞めない意思があるなら、一緒に働きましょう。」 私「さすがに急な話なので、判断しかねます。 　　火曜日（9月2日）に詳しくお話聞かせてもらえないでしょうか？」 上司「すみません、急ぎなので月曜日の始業前に話して決定しましょう。」 私「わかりました、少し相談します。」 --------------------------------------------------------- こちらが一昨日の話です。 退職日に関しては、昨日聞かされました。 僕個人としては、転職を希望していたこともあり、 そこを上手く利用された形だと思われます。 同僚の男性も、同じように「海外勤務」か「退職」で話が来ているようです。 ただ同僚の方は、 「今のキャッシュでは会社が回らないから、本当に申し訳ないけど、どちらか決めてほしい。」 と、言われているようです。 こういった場合、私は「会社都合」での退職が可能なのでしょうか？ また、同僚の場合は「会社都合」となりますでしょうか？ 退職金もなく、新卒5ヶ月での退職なので失業手当もでません。 『裁判で勝てるから、したほうが良い』と言っていた人もいるのですが、 その判断が正しいのかもできれば知りたいです。 一先ずは、次の転職に少しでも不利な状況を避けたいと考えています。 最後までご覧下さり、ありがとうございます。 長文となってしまい、すみません。 ご意見宜しくお願い致します。
　腱断裂で労災認定中です。医者は個人の生活の支障もふまえ仕事してもかまわないとの事ですが。会社には出勤拒否されました。もし認定されれば休業補償されます。手術までの期間まで別の職場で働いても書類上さしつかえないでしょうか。　よろしくお願いします。
　　1か月１８０時間程の（重量物あり）物流の仕事（A)と １か月じ30時間程の軽作業（B)を掛持ちしています。（A)の仕事は入社して5か月目に肘から肩を痛め5日程休みました繁忙期のため物量が増えていました。筋肉疲労と思い整体へ行き治らず整形外科に行き、５十肩と言われ、２、３ヶ月して肩の痛みが無くなり、肘の痛みだけ残り別の病院でMRIをとり、1か月通院しても炎症治らず、同病院で肘の専門医に診てもらったところ、断裂していました。手術が必要になり労災認定出来そうですか？
◆無職経験のある方に質問です 内定を頂き、入社日まであと２週間ほどあります。 先月の中旬に会社都合により、退職勧奨にあいました。リストラです。 その後就職活動をして、ハローワークで相談に乗っていただきながら、自分に合いそうな仕事、できそうな仕事、なんとか仕事をやっていけそうな業界から内定を頂く事が出来ました。 先月に自分の不注意で通勤途中に転倒し、足の骨にひびが入りました。 ほぼ完治し、今は走れませんが、杖なしで痛みなく歩くことは出来ます。 リハビリがてらの散歩、プール内での歩行、離職者向けのハローワークの無料の講習会への参加、家事、掃除、勉強、ペン字、普段会えない友達に会って話を聞く、スーパー銭湯巡りをしています。あとは美術館巡りをしようとも思っています。 働き始めたらもうこんなにゆったりした時間はないと思いますが、毎日会社勤めしていない孤独感と、なんでこんな事になったんだろうと言う憂鬱な気分が続いています。 特に夜寝る前が酷く不安になりますので、夜は早めに寝るようにしています。 一度精神病になった経験はありますが、ほとんど完治したので、あまり精神病の薬には頼りたくないと思っています。(パワハラ、いじめによるPTSD、抑うつ状態) 無職経験のある方は、何をやって気を紛らわしていましたか？ 教えいていただけますでしょうか。よろしくお願い致します。
高２男です！ 資格が無いと仕事ができない職業についている方に質問です。 専門職でも失業とか解雇とかあるのですか？ また、仕事がないということもあるのでしょうか？ その場合みなさんはどうしていますか？
能力と才能は自分で見つけて伸ばすということはできるのでしょうか？ また自分で探す場合どのように探せば良いのでしょうか？ 頭のいい大学にはいけそうもないので、就職できるか不安です。 また失業の心配もどんな職業にもあると思います。 その場合再就職をしないと生活できなくなると思います。 そのときどうすれば再就職できるのでしょうか？ また再就職できない方はどうしているのでしょうか？
零細企業で「常務執行役員」という役職名がついております。 最近経営者の息子（大株主ではあるが当社にはまだ所属していない）がいろいろと 業務改善なる提案をしてきて、実利が伴うものなら大いに結構なのですが、今のところは 事務作業が煩雑になっただけとしか思えません。 そんな中今度は私にも業務日報（一般社員と全く同じもので、何時から何時まで 〇〇の作業、などと細かく記入するもの）を提出するよう求めてきました。 寡聞にして役員にそのような細かい業務日報を提出させる企業を知りませんし、 管理監督職に出させる意義が分かりません。 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら「普通は出さない」「いや出すのが当然」などの 意見を伺いたく、お願いいたします。
先月に会社から、もう雇えないから8月15日までと言われました。 盆休み前に会社を辞める事になるわけですが それまでに提出してほしいものがあると言われました。 1つは、保健証。 もう一つは、退職願い。 会社から解雇されたのに退職願いって提出しないといけないものなのでしょうか？
仕事を仕事が原因で病気になり休職を希望しましたが会社側に退職させられました。 （自分はやめる気はないと言ったのですが） 仕事をしていた期間は１０か月ほどで、正社員でした。 仕事を辞めるのがはじめてなのですが失業保険や病気で無職の間の色々な支払いなどはどうなりますか？ 現在は一人暮らしで、今までの貯金で薬代病院代生活費すべてを払っています。 しかしこのままでは仕事を始める前にお金が無くなってしまいそうです
孫を見ていると、特に才能もないのですが、ごくまじめな性格です。この子が将来リストラにあわないようにするために何かよい方法があるでしょうか。
掛け持ちバイトしてたときの失業保険について教えてください。 私はバイトAで、月収18万前後、雇用保険に加入しています。 こちらでは3年ほど勤務しています。 これから掛け持ちで、週20時間以内の 掛け持ちバイトBをしようと考えています。 Bは、雇用保険加入対象外で抑えようと思っています。 Aのバイトを辞めたとして、 Bを続けたまま、失業保険を受け取ることは可能でしょうか？ Aを辞めてハローワークに行ってから 待機期間の7日間はBでもバイトはしないつもりで、 失業保険給付開始までの3ヶ月間も、 週20時間以内のバイトでBを続けたいのですが…。
初めて質問します。 私は5月から試用期間5カ月の約束である会社に勤めています。新しい営業所ということで、事務員は私一人。他の人は営業で、日中はほぼ１人。引き継ぎもなく、一週間ほど本社に通って仕事の流れやソフトの使い方などの説明は受けましたが、本社の人の作業の合間に途切れ途切れに聞く状態。そんな途中にも上司から電話で資料作りなどの指示が飛んできてました。 また、遠方に出来る支社の準備で官公庁に問い合わせを任されたり、日々の業務に加えて、営業事務、経理…と、何でも屋状態。 面接の時に、事務職はほぼ初めてということも、経理も勉強を始めたばかりだということも伝えて、足りない部分は努力しますとは言いましたが、丸投げ状態の仕事をコツコツこなしてきました。 が、先日、なんの準備も出来ていない新しい顧客への請求書を出すように言われて、上司と言い合いになり、勢いでこんな状態が続くなら、やってられません。辞めます。と、言ってしまいました。 その後、話し合って謝ったのですが、あからさまに態度が変わり、仕事もふってこなくなりました。 他の人にもそう言ったらしく、お陰で本社の事務員は毎日残業していると、言われました。 そして、先日、面接があると聞いて、新しい人が入るんだ！と、思っていたら、主任から 今面接してる人は、君の代わりだから。 と、言われました。 なんと、私が知らない間に、８月一杯で辞めるから新しい人を入れる。という動きが始まっていたのです。 上司に確認したら、辞めるって言ったでしょ？そんな謝ったぐらいで、どうにか出来るほど甘くないよ。 と、言われました。 私が毎日、いっぱいいっぱいで頑張っていたことも、上司から見ると、本社の事務員はもっと忙しいし、これからどんどん忙しくなるのに、今の状況で忙しいって言うなら、どうせムリでしょ？と… 本社は確かに忙しいですが、やることは決まってます。もう流れが出来ているんです。事務員も三人いるし… 私は１人で、一から作り上げているんです。 本社で教わったでしょ？と言われても、そのソフトも使えない(システム的に使えない)状態のままなんです。 確かにいっぱいいっぱいで、忙しいが口癖みたいになっていましたが、それだけで解雇されるしか無いんでしょうか？ 一応、上司には働きたいとお願いはしていますが、わかりません。 私はどうしたら、いいんでしょうか？ 諦めて次を探した方が、いいんでしょうか？
７月末で会社を退職予定です。 国民健康保険に入るには、退職日が記入された源泉や退職証明書、離職票が必要だと 区役所で言われました。 そこで、質問です。 １．源泉は、退職日までにもらうことはできるんですか？ （会社の上司は、早ければ今月末頃に渡せるかもしれないと言っていましたが そうでなければ退職してから１週間くらいかかるかも、と言っていました。） ２．もし、源泉が退職日までにもらえないものだとしたら（法的な制度などで 退職した翌日以降でなければ源泉は出せないなどの規則があったとして）、 私は８月１日には国民健康保険証がほしいので退職証明書をもらいたいのですが 退職証明書は７月中にもらえますか？ やはり保険証がないまま生活するのは不安ですので、保険証を８月１日には もらえるようにするため、必要があれば会社の人事に源泉がほしい、と きちんと自分から申し出なければならないですし、退職証明書がほしければ 予め、言っておかないといけませんので回答、いただけると大変、助かります。 あと、源泉を７月中に出せるのかどうかと退職理由（自己都合、会社都合）は関係あるんでしょうか？ よろしくお願いいたします。 明日にでも、会社の人事の方に申し出ないといけません。 人事の方が出張に行ったりなどばたばたされるようなのです。
先ごろ定年退職をしました。仕事の区切の関係から同社で勤務を延長し、雇用契約を変更して雇用期間1年間の契約社員(嘱託)となりました。一年後の契約延長は61歳になり「特別支給の老齢厚生年金」を受給できるので再度判断しようと思います。 ここで、 (1) 一年後に再延長をやめた場合、定年後の失業保険を受給するには「失業保険の給付期間は退職した日から一年間」の定めがありますが、私の場合は、「同じ会社で勤務を延長した人間の退職」となりますので、一年間の「給付期間の延長」が可能と考えます。この延長手続きは、退職後2ヶ月間となっていますが、同社に継続勤務の場合でも、この間にハローワークへの手続きが必要となるのでしょうか。なお、失業保険（基本手当）と厚生年金の同時受給はできないことは理解しています、また双方の金額の差もおおよその計算はしてあります。失業保険の受給要件は満たしています。 (2)一年後に失業保険を受給するとした場合、7日の待機期間の後、基本手当の支給となるのでしょうか、あるいは3ヶ月の給付制限があるのでしょうか。 宜しくご教授下さい。
リコーのリストラで肉体労働の必要な仕事などに異動させた人が今秋にも元の職場などに戻すというニュースがあるが リコーはきつい肉体労働をさせ秋までにやめさせたり、ほとぼりが冷めたら海外の子会社などに飛ばすとかしないのでしょうか
http://www.asahi.com/articles/DA3S11251870.html?ref=nmail 大手会社が堂々とこんなことをやるのは許せないと感じるのですが、 私の周囲でも定年間際で理不尽な配転の話を聞きます。 ・55歳で役職は終わり ・その後遠方へ移動　親の介護もあるのでやはり帰りたい ・それがいやなら補助作業（もともとは管理系部長職なのに屈辱的人事では） このような目に合う人は使えない人なのでしょうか？ 大学卒業新卒入社以来40年近く勤めてきてこの仕打ち。
会社側から辞めてくださいと言われるのと、自分から辞めますとでは 会社側にはどんなメリット、デメリットがあるのでしょうか？
営業職ですが、勤めていた会社にて、些細なミスを理由に退職を強要されて従いました 三人くらいに囲まれ、退職しなければ次の日から仕事も居場所も与えられないため渋々退職願を書きました 自己都合退職の処理につき失業手当に制限が付きます さっそくハローワークにて相談したのですが、正直あまり乗り気ではありませんでした 担当の女性曰く、そちらのミスが退職原因なら懲戒でなく温情で自己都合にしてくれてる可能性もあるというのです 相手を怒らせ懲戒になるかも知れないが、異議申し立てしたければご自由に… という感じでした 仕事上でのトラブルは事実につき、それで争うのは弱いと思い、 勤務時間が三ヶ月連続５０時間超過を理由にして退職理由異議申し立てをすることにしました タイムカードのない会社だったため、それを伝えると月の勤務時間を書けと言われ、 さらに自己申告だからどうなるかわかりませんよ と言われてしまいました 時間を記した営業日報の控えがあると伝えましたが ああ、そういうのはいいです、ざっくりとした時間だけで、あとは会社が認めるかどうかだけです 営業の仕事だったなら、勤務時間なんて自己の裁量と言って認めない会社が多いですけどね、との回答でした さて質問です ハローワークの対応がいまいちでしたが、職業上何人も相手にしているため致し方ないのかなとは思いますが、皆さんはどう思われますか？ もし、退職理由異議申し立てが却下された場合、どのようにすれば良いか教えてください
ご存じの方がいましたらご回答お願い致します。 私は今年の6月で会社都合で解雇になりました。 通常会社都合の解雇ですと自己都合退社と違い給付制限がなくハローワークで手続き後、すぐに （7月から）失業手当が支給されると思います。 ただ、8月からの採用で再就職が決まった場合、7月分については失業手当てを受給できるのでしょうか？ 8月から就職が決まったとしても最初の給料が支給されるのが8/25です。つまり7月は全くの無収入になるので、正直、受給できるのなら受給したいです。 自分の考えだと失業保険は就職活動をしているが決まらない人の為の支給であり、受給資格があっても再就職が決まった時点で受給資格が無くなるのでしょうか（つまり7月分は受給できない）？ よろしくご回答お願い致します。
二度目の相談です。 会社から即日解雇となりました。 私の方に非はないと言っていた上司も 解雇通告をする日は別人格で目も合わせず どちらにも非はある、離婚する夫婦もそうで必ずどちらにも 原因があると変な、例えを言い放ちました。 一方的に相手は攻撃、それでも私は絶えず相手に合わせようとしてきました。 相手を訴える事は民事の為難しく、会社はパワハラを黙認しておきながら なんの措置も取らない、しかも通告の最中、その長でも有るべき人がここ以外にも会社を持っていて、忙しい。トラブルの度に呼ばれ正直、面倒だと言い出しました。でも、従業員のケアを怠っているのを認めたようなものです。 労働局長による助言をして貰い会社への慰謝料の請求 となりました。仕事は何も無ければ続けて行く覚悟でいたのに、精神的苦痛は大きいです。 こう言うケースの相場、はどの位なのでしょうか？
4年勤めた会社を自己都合で退職し、給付制限（3ヶ月）期間中に職を決め、再就職手当をいただきました。この時点で30日ほどまだ残日数が残っています。 そして5ヶ月後に再就職先の会社を退職した場合、残りの30日分はハローワークへ離職票を持って行って手続き後、給付制限を待ってからの給付になるのでしょうか？
先月末で前職（常勤派遣）を退職勧奨により退職し、 現在失業手当て申請中（待機終了）なのですが、 雇用保険説明会で、４時間以上の仕事は就業となり、その日は不支給となるが、給付所定日数は減らず繰り越しになるとの説明がありました。 ４時間以内の場合は手伝いとなり、支給対象となるみたいですが、 私の場合、計算上、日額1,850円以内の仕事では無いと、全額支給にならない上、所定日数から減ってしまうとの事です。 このような事から、中途半端な手伝いより、 働いた日は不支給になるものの、所定日数は減らず、持ち越しになる就労の方が良いような気がするのですが、 他にも、週20時間以上かつ7日以上の契約など規定があり、よくわかりません。 スポットの派遣で、1日8時間、週2日働いたりした場合、就労になるのか手伝いになるのか、所定日数は減るのかなど、 ご教示頂けないでしょうか。
職場に5月は通常欠勤4回　6月は無断欠勤1回通常欠勤4回って人がいます 9月30日までの契約です。 雇止めの可能性ってありますか？
労災について。 多少、過去の質問を検索してみたのですが 、ちょっと特殊なケースだったので質問致 します。 日雇いでアルバイト(イベント設営)に入り ました。 そこで、重量物を載せた台車に 足を踏まれ て、救急で診察を受けたところ、特に骨に は異常箇所は見られないとのことでした。 そこで、派遣会社に言ったところ、以下 の回答がありました。 ●労災で処理するので領収書を貰っておい てほしい ●このような仕事(毎日勤務が保証されてい る仕事ではない)なので、特に休業補償はな い。通院した日に限り、2000円程度支給する ●怪我をした時間までの給料しか支払えな い(本来19時～27時まで、怪我をしたのは 電話の時間からして21時ごろ) ●土曜に怪我をし、指が痛くて歩きづらい と言ったら、では金曜の仕事(次回の勤務。 確定していた)は外しておきますが、これも 日当は当然でません、とのこと。 休業補償は過去三ヶ月に遡って計算、とありましたが、自分は登録して勤務して二日 目… 登録から労災まで１週間とたっていないの です。 この場合、どうなりますか？ いつ治るか分からず、金曜の仕事も外され 、他の仕事もできず困っています。 詳しいかたに、回答お願いいたします。 そういったことに精通していらっしゃる方 に、無理だよと言われれば諦めもつきます が、冷静に考えたら理不尽な気がしてきま して… また、会社の対応が間違っている場合、ど のように抗議(？)したらいいですか？ 労災は初めてでして、まったく知識があり ません。 よろしくお願いいたします。
契約社員で最初だけ２ヶ月の契約その後は６か月ごとの更新、原則として辞めさせる場合は３０日前に通知する。更新の可否の結果は自分で勤務予定表を見て行う。途中で途切れていたり、二重線で消されていたりしたような場合はその勤務指定表が公布された日が退職の予告日となる ただし、無断欠勤等の非違行為は即日の場合もあり。 なお、出勤率が５割＊１に満たない場合はその後の更新は６か月ではなく１か月とし、１か月契約は２回を限度とし、改善が見られない場合は退職 その規定はどう思いますか ＊１　年次有給休暇・特別休暇・育児休暇・介護休暇等は出勤扱い
私は十七年程、スタッフが五～六人の同じ職場で非正規雇用の下勤めてきました。その後その職場が株式会社となり正社員となって二年半程経つのですが社長がワンマンで、先日社長の気に入らない事を迂闊にもしてしまい「クビだ！」と宣告されてしまいました。具体的には「自分が仕事に集中している時に仕事以外の事を話してくるな」と言われていたのですが、一週間程右脇腹と右の背中に鈍痛を感じ続けていたため「仕事が終わってから病院に行かせて頂いても宜しいですか？」と伝えた瞬間に「仕事以外の事を話すなと言ったのにそんな事を俺に言ってくるんじゃない！クビだ！」と激怒されてしまいました。直後行った病院で腎結石が確認されたので受診して正解でしたが、未だクビは撤回されていません。社長直属の先輩からの伝言で「自ら、例えば社屋中の掃除を毎日一手に受けたり給与の削減を申し出なければクビは回避できないだろう」と言われましたが、もともと正社員になった現在ですらボーナスも無く同世代の平均給与額を大きく下回っている為、そこまで卑屈になって会社に残るべきなのか解らなくなってきています。因みに自分が担当している仕事は自分以外の人間では決して肩代わりの効かない内容なので、辞めてしまえば会社が不利益を被るのは間違いありません。しかし血が昇っている社長の頭からはその事すら完全に飛んでしまっている様です。今の横浜の仕事を辞めて田舎の実家に戻れば現在家賃に充てているお金は払わなくて済む為、その差額分を稼ぐのはそう難しく無いかと思いますが、もうじき子供が産まれる予定で迷っています。今のマンションも三ヶ月前に越してきたばかりで頭が混乱しています。また二ヶ月前に母が脳梗塞で倒れてしまい幸い今はほぼ完治して通常の生活を送っていますが、その事も仕事を辞めて実家に帰りたい気持ちに拍車を掛けています。因みにこのケースの場合、会社都合の退職勧告と言う事になりますよね？叱咤激励でも結構ですので、何かアドバイス宜しくお願い致します。
前職の時、僕の部下だった女子（秘書役）が専務に乗り換え、僕を追い落としました。 最近、スーパーで、たまに顔を合わせます。 どんな風にイヤミを言ってやればいいでしょうか・・・？、ヽ(`Д´)ノ
現在、失業給付受給中です。 次回の認定日が7月3日です。 今月26日から就職決まりました。 25日までの分は給付されるのでしょうか？
会社勤めで63歳の時ストレスで会社を休職し、うつ病との医師の診断で退職。現在傷病手当を頂きながら1年を過ぎてしまいました。ハローワークにも延長手続きをし、週20時間勤務できる状況になったら医師の診断書を頂きハローワークで手続きをして下さいと言われました。 しかし、現在まだ医師より「もう大丈夫でしょう・・・」というお言葉もなく、いつも通りの安定剤・うつ病の服用薬を頂いております。 自分でも1日４時間で週5日位なら・・・とは思っているのですが、時々不安定な日もあり、まだ自信がありません。 お尋ねしたいのですが、 もし週２０時間の仕事をしたとして、この年齢では労働に対する賃金は少ないと思うのですが、働く事になったら傷病手当は打ち切りになるのでしょうか また、現在６４歳で一般的に言う定年年齢６５歳に後わずかです。もし仕事が見つからず６５歳を過ぎても雇用保険の適用はあるのでしょうか
ハローワークで求職者支援制度のパンフレットを見ました。 パソコンの基礎を学べる基礎コースという内容でした。 よく見てみると給付金10万円が支給されるとの事で興味があるのですが、このパソコンの基礎コースを行っている会社は一般の学習塾みたいな所ということがわかりました。 もしこのハローワークの求職者支援制度を使って入校出来た場合はハローワークから給付金を貰ってる人と普通に学習塾を見つけて入校する人と一緒に受けるのでしょうか？ その場合は比率はどのくらいなんでしょうか？ ちなみに募集人数は30人です。
知り合いの事なのですが後払い交通費支給の場合、一番最初に負担した交通費って退職時に請求できるのか教えてください。 あと6/1～6/6分は会社側に返還しなければならないのか？ も教えてくださると助かります。 交通費は後払い方式 一番最後購入した定期期間、5/7～6/6 退職日、5/31 勤続年数、6年 4月分の交通費で5月の定期券を購入
昨年29年間勤めていた会社で13人のリストラがありました。 私は対象者でありませんでしたが多くの部下がリストラされた事と 会社方針に納得出来ないため退職勧奨と言う形で昨年3月に退職しましたが 結局その会社は今年6月破産申請し倒産しました。 退職後の就職活動ですが退職時取引先から営業職でと 誘われ今年1月まで待機ましたが精密機械関係の製造業なので 国内需要が思わしく無いと言う事で話は無くなってしまいました。 それから半年色々と活動しましたが現在53歳と言う年齢のため 正社員雇用は望めず今だ再就職出来てません。 そこで私と同様の立場から再就職された人が居られましたら、 どんな方法またはどんな職業職種に着けたのかご意見をお聞かせ下さい。
サークル活動の講師をしています。 先日、サークルの代表を務める方から電話で、このたび20年間続いたサークルが会員減少の為、 解散することになり、来週から来なくても良いと言われました。 解散なら仕方がないと了解しようとしたのですが、解散後、会費をプールしてあるので、 私が教えた同じ内容で同好会として活動を続けるつもりだと言います。 さて、この言質を受けての質問です。 この様なケースで毎月謝礼として戴いていた額の2か月分を請求できないでしょうか？ このサークルとは契約書の類はありません。 20年間毎月戴いてきた月謝は、確定申告で給与として申告してきました。 以上、皆様のアドバイスをお待ちします
職業訓練までにアルバイトで雇用保険適用の条件を満たしたいのですが、 アルバイトにどうしても受かりません ニート期間がながすぎて、仕分けやコンビニのアルバイトも全然 受からないのです。当方30才で、ニート期間は10年以上あります そこでニート支援のジョブカフェやサポートステーションといった存在をしったのですが これはどういったサービスをうけられるのでしょうか？ 私のような高齢ニートや無職者に役立つようなことはあるんでしょうか？
クビを宣告されたあげくその後説教、そして最後に「自信がついたらまたいらっしゃい」、「また○○したくなったらいつでも声かけて下さいね」みたいな誘い文句を言われるパターンがあるみたいですが、あれはクビにする側がどんな気持ちで言ってるんでしょうか? 私ではありませんが、友人がアニメ制作会社をクビになった時「またアニメ作りたくなったらいつでも声かけて下さいね」と言われました。
去年の6月から今年の6月まで、1年間契約社員として契約し働いています。 今年の5月初旬に、6月以降からの契約更新（1年）の契約書を交わして更新する事になりました。 しかし、5月23日に今度は契約を更新しないと言われました。 既に労働契約書にサインをして人事に提出していますが、 この場合それが通用するのか等、不明点があった為以下に質問させていただきます。 回答いただけますと幸いです。 ■状況 １．【雇用形態】：契約社員 ２．【契約期間】：2013年6月～2014年6月まで ３．【契約更新】：2014年5月初旬、2014年6月以降の契約を更新する契約書を交わす 　　　⇒即契約書に記載し、人事に提出 ４．【契約解除】：2014年5月23日、契約更新を解除し、解雇するとの通達あり 　　　⇒社長からの通達内容を、担当課長が代わりに私へ通達 ■質問事項 １．そもそも一度契約を更新すると言って契約書にサインしたのに、 　　やっぱり辞めると言って取り下げる事は出来るのか？ ２．仕事を続けるようにする事は可能か？ ３．仕事が続けられなくても、契約期間の給与は支払ってもらえるか？（1年分）
社員が私を含めて三人しかいない会社で、未経験者ということで入ったのですが、予定外に業務が忙しくなったらしく、教える暇がないので、経験者を雇うことになりクビになりました。 あと勤務態度が暗いと言われました。しかし、上司に話しかけても無視されるし、コピー機が壊れたのも私のせいにされたりしたので、緊張で音を立てないように必死でした。挨拶などは、もちろんしっかりしていました。 もちろん私も悪いのでしょうが、この先どうすればいいか不安です。 アドバイスいただけたら幸いです。 ちなみに私の前にも立て続けに三人ほどやめていたらしいです。
失業保険の受給中は、ハローワークから、仕事を紹介されたらすぐに面接を受けられるか聞かれることがありますが、自分で希望した会社ではなく、ハローワークから紹介されて、実際に面接を受けさせられることはありますか？
知人が社長の給料不払いに抗議したため、一か月の解雇予告手当を渡され、その場で作業着を脱がされ、パンツいっちょで解雇され、車で帰宅したらしい。 たぶん文句の付け込むところや、感情的な部分もあったでしょうけど、いくらなんでも、あまりにもひどすぎるような気がします。労基に行ったところ、解雇予告手当があれば解雇は問題ないだそうです。 これってほんとですか?ひどすぎませんか?
具体的にどのようなものがあるのでしょうか？ 希望する会社に履歴書を送ってっも何の音沙汰もないことなどよくありますよね。送ってしまって、何の回答も来なければ、求職活動の証拠が残りませんよね。 具体的に何をすれば、求職活動をしたと認められるのでしょうか？
毎日同じような質問をしてすみません 年齢24歳、会社4年事務をしてきました、給料は17万です、退職金制度はないらしい 先週土曜日退職勧奨を受けました、火曜日退職届けを書いてくるように言われて「日月休みの為」 色々調べた結果書かないほうがいいと判断して火曜日社長と話しました 水曜日に正式な「退職に係る合意書」を受け取りました 退職は5月31日 退職合意金として30万 退職理由は自己都合退職とする この「退職理由は自己都合退職とする」について質問です、火曜日にはなかったのですが水曜日に貰った合意書には明記してあります この場合サインをしたら、退職勧奨の為の自己退職ではなく、自己都合の退職になるのでしょうか？ そして退職届けは必要でしょうか？
失業保険を受けています。 内職の申請について、前回の認定日に申請できていなかった件について、すごくややこしいケースなので詳しい方にご相談に乗ってほしいです。 在職中より、写真を1枚500円といった感じで納品する報酬型の在宅仕事をしています。 過去撮ったものなので、実質メールで送るだけで働いた時間というものは存在しません。 また、在職中から先方に作品を納品していてストックがあり、その名から先方が必要な時に使用され、使用された場合に納品書が発行され、報酬が振り込まれるという形になります。 今失業保険を受け、一回目の認定が終わりました。 前回の認定日のときまでに、もちろん働いた時間も存在せず、また過去納品したものも使用されていなかったので、「内職はしていない」と記入して申請をしたのですが、 先日納品所が届き、前回の失業認定日以前の日付で「納品」という形になっていました。 （納品書は月半ばにしか来ないので、納品書をもらうまでわかりませんでした） 納品日は失業認定日前ですが、〆日は月末、さらに振り込みは翌月末であるため、前回の認定日前の報酬でさえまだ手元に入っていない状態です。 この場合、私は詐欺や不正受給になってしまうのでしょうか。 今回の認定日には、このような事にならないよう、こまめに「納品」となる日を確認して申請したいと思っています。 ですが、今回から申請することで前回の分がうその申告をしたとみなされたり、内職の会社がどんな会社か聞かれたりして会社に問い合わせをされるのであれば、 いっそのこと申請しない方がいいのでしょうか。
こんにちは、22歳の女性です。 昨年の9月に二年半勤めた会社を退職しました。 半年間かけて職探しをしてようやく今年の4月に新しい仕事が決まりましたが、職場に馴染めず、試用期間中に退職をするように勧められ即日退職をさせられました。一ヶ月という短い期間でしたが、社会保険には加入をさせてもらっていました。 質問は 離職票は貰うべきかどうか、雇用保険の手続きはどうするべきか？ 前々職で貰った雇用保険被保険者資格喪失確認通知書が手元にあるんですが、これはもう次の職場で働く時には使えないんでしょうか？ 前々職を辞めてからの手続きは自分でどうにかできたんですが、今回はどうしたらいいのかわからず悩んでいます。どなたか手続きについて教えてください。
年齢24歳、会社4年事務をしてきました、給料は17万です、退職金制度はないらしい 先週土曜日退職勧告を受けました、火曜日退職届けを書いてくるように言われて「日月休みの為」 色々調べた結果書かないほうがいいと判断して火曜日社長と話しました 退職に係る合意書を受け取りました 中身は発生日5月13日、退職日5月31日、退職金30万　これをもって自己退職にしてほしい 会社都合にしてもいいが、その場合退職金なし、次の仕事先、職安からの連絡には能力不足の為と 答えると言われました 2通作成して、1通ずつ保管になるのですが、本日もらったのは1通のみ、金額のところは鉛筆書きでしたので、明日2通あわせてボールペンで書いてもらい、確認して書名して、社長にも署名してもらい 1通をその場で受け取れるようにしたいと思っています 円満に退職したいと思っていますが、会社都合なのに自己都合にしないといけないので少し気になる部分ですが、この条件で了承してしまうほうがいいと思いますか？
昨年体調を崩して主人が退職しましたが あれからもう７ヶ月もう大変です・・・貯金は無くなるは！！少しイライラするは・・まさかそうそう 八つ当たりも出来ず一生懸命いままで頑張ってくれた主人を、今は必死で支えています 仕事運が無いのか心配ですが・・・・ 年金生活にはまだ少し年数がありますから・・・もう少し辛抱して、私も仕事探していますが そうそう無いですね・・・・夫婦で仕事探すのは大変ですが・・・同じような事があったかた？？ どうでしたか？？
もめずに会社都合で会社を辞めたい で先ほど質問させていただきました その後他の方の質問を読んでいました、私の勘違いの部分があったので 再度質問させていただきます「まだ勘違いしているかもしれませんが」 解雇通告された場合 退職は避けられないので、条件を明記してもらい、内容を確認して応じるなら退職届けを書く 応じられない場合は、30日前までに解雇通告をしてくださいと言えばいいのでしょうか？ で　いいのでしょうか？
娘の事について質問します 美容関係で５店舗ほどあり、本社で事務の仕事をしています 現在は２４歳で、就職して正社員４年になります 事務は娘と後輩と６０歳以上のパートの女性３人です 先週金曜日社長から娘はこの仕事に向いてない、仕事をやりとげようとする気持ちがないので退職してほしいと言われました 火曜日に日付を書かないで退職届けを出してください「日月は仕事は休みの為」 次の人が決まるまでは働いてください　と言われました 次の仕事が決まって、前の職場に質問の電話がきたときは「いいこでした」って言う できるだけのことはするつもり、退職金？も少し上澄みする お互いもめずにしましょう、と自己扱いに持っていきたいようです 退職届けの書き方を検索していると、会社から言われた場合は書かないほうがいいと書いてあったので、職業安定所に行き相談しました 退職届けは書かないほうがいいと言われ、労働基準監督しょで相談するように言われました そちらでも書かないほうがいいと言われました 娘は自分の意見をはっきり言える子ではないので明日社長に何を言われるか心配しています 仕事はあまりできない子かもしれませんが、お昼休憩を短縮して、毎日サービス残業で働いています 明日は会社都合なので退職届けは書きません　というつもりです 本人でないのに質問してしまいすみません できるだけ穏便に退職できるよう助言をいただけると嬉しいです よろしくおねがいします
月５、６回休みのバイトをしています 人件費削減のために休みが月に１０～１２回になるかもしれません そうなると生活が出来ないので、仕事を辞めたいのですが このように、休み・労働時間を増やされたり減らされたりするといった理由で辞める場合会社都合になると聞きました しかし、調べてみるとそのような事はどこにも書いておりません 実際は会社都合なのでしょうか、自己都合なのでしょうか ちなみにハロワークの求人票には週休２日と書かれております
33歳です。3月で職場を退職しました、会社都合の退職で12年間正社員で働きました。4月から別の職場で働いてますが、２～３か月で退職してしまった場合失業保険はもらえるのでしょうか？ もらえるなら、いつからどのくらいの期間もらえるのでしょうか？どこに聞いていいかわからないので質問しました
もうすぐ５０歳に手が届く年齢です。 ５年前のリーマンショックのあおりで会社都合退職を余儀なくされました。 その直後から約１年間、ハローワークや民間の就職斡旋業者を利用して再就職先を探しましたが、どこも門前払いでした。 私自身、在職中は管理職として中途採用応募者の面接・採用不採用決定権を持っていたので、応募書類内容・面接試験受け答えなどに失点はないはずですし、もとより２５年の経験を活かして新天地で心機一転頑張る決心なので、何が駄目なのかさっぱり分からない状況です。 求職活動中に暫定的のつもりで個人事業主（フリーランス）のプログラマになり、知人の会社から案件を紹介してもらって働いていましたが、今もズルズルと続いて往時の８割程度のギャラをもらって糊口をしのいでいる有様です。 この年齢で正社員を望むのは身の程知らずでしょうか。今のフリーランスの働き方で満足すべきなのでしょうか。
約1年もの失業期間を経て、ようやく採用となり入社後、受注業務をしています。 募集内容と違うこの仕事をメインでさせられ、さらには募集内容の仕事もこなせ、という時間的にどだい無理な要求をされていること、 待遇面などかなり妥協しての就職ですが、ブラック的な要素満載の激務の中、3ヶ月弱耐えて来ました。 ところがここに来て、わずか2週間の間に3度も受注ミスをし、高額な飛行機便を使ったり、販売機会に支障をきたすなど、 会社に多大な迷惑をかけています。 見えない部分も含め金額にしたら20から30万くらいになるでしょうか。 2度目のミスのときは全社員朝礼時に、ミスの内容を報告し謝罪するという、自分の不徳を棚に上げていえば些か屈辱的なことも経験しました。 仏の顔も三度までと言いますが、いよいよ持って三振バッターアウトかと考えています。 私は中年ですので再就職もとても困難で、できればまだしがみつく気はあるのですが、 仁義としてここはもう進退伺いや退職願を出すべきでしょうか。 忌憚ないご意見ください。 大変恐縮ながら、いただいたアンサーにはポイントボタンをおさせていただきますが、恥ずかしい質問ですので、BAを選ばず、頃合いを見て質問削除させていただきますことをお許しください。
先日、派遣会社から【離職票-1】【離職票-2】が届きました。 会社を辞めた理由は、２ヶ月満期の仕事ですが仕事がはかどらず、 「仕事が片付くまで契約延長してね」と派遣先社長が何度も言っていて、 実際更新する話まで進んでいましたが 仕事の進み具合だけで契約終了日が分からず派遣担当も更新の有・無をハッキリ言わず、 期間最終日まで待ってみましたが、最終日の夕方こちらから電話して更新なしを聞きました。 （同じ仕事で入った派遣の人は更新していました） 雇用被保険者離職証明書には・・・ 【離職理由】 契約を更新又は延長することの確約・合意の無（更新延長しない旨の明示の有）←一切聞いていません。（契約書も更新する場合がありと書かれてました） （３）労働契約期間満了等によるもの・・・労働者から契約の更新又は延長を希望する旨の申出があった ｂ：事業者が適用基準に該当する派遣就業の指示を行わなかったことによる場合 （指示した派遣就業が取りやめになったことによる場合を含む） と書いてありました。 でも理由区分は２Ｄでした。 事業主が○をつけた離職理由に意義なしにも○を付けてサインをしてしまいました。 更新延長しない旨の明示の有が原因と思いますので 契約書等を持っていってハロワで説明しようと思っていますが 通常離職区分がハローワークで変わる事ありますか？ それとも先に会社に電話して違う旨を話した方がよいのでしょうか？ ※文章を書くのが下手で分からない部分もあるかと思いますが、どうかご了承下さい
こんにちは、私は30歳男性です。 前に5年勤めていたスーパーを退職し、今年4月から眼鏡屋で働いています。 しかし、目に障害がある事が分かり、測定器など精密機械を扱えない事が分かりました。 上司からは「君は、この仕事には向いていないのかもしれない」と言われました。 4月いっぱいで退職しようと考えています。 辞めた後は、前の職場から「戻ってきても構わないよ」と言われているので、戻ろうと思います。 何日前に上司に辞める旨を伝えればイイでしょうか？ また辞める理由としては「2週間続けてきましたが、測定器を扱えなかったり、この仕事に向いていないと思いますので、4月いっぱいで辞めさせてください」でも納得していただけると思いますか？ よろしくお願いします。
ハローワークの職業訓練を受けたことのある方に質問です。 受講中は毎日交替で、皆の前でスピーチをするというのはありましたか？ また、あったという方は、どのようなことを話していましたか？
４９歳男です。 会社が倒産して現在、就職活動しております。 一級建築士の資格を持ってます。 しかしながら、１５年程営業職をしておりまして、スペシャリストの建築士ではありません。 資格を活かして就職しようと思ってますが、求人広告みて、応募してもどれも不採用です。不採用だらけてどんな分野で働けば良いのか解らなくなっています。アドバイスの程、宜しくお願いします。 （前職では、そこそこ営業では成果をだしておりました。転職もせず同じ会社に２３年間勤務しておりました。）
失業給付を受給するための要件で「被保険者であった期間１年以上」という場合です。 今年4/21に就職した場合、来年の4/20に退職すると１年以上に該当しますか。 または4/21にも在籍している必要がありますか。
先月で会社を辞めたのですが、まだ離職票が届いていません。 それで今日、会社に離職票はどのぐらいで届くか聞いてみたら、本社での手続きが終了したら届くので、こちらではわからないとのこと でした。 社員が多く、全国各地に支社があって、本社で全ての離職者の手続きを行う会社だと、離職票の発行には時間がかかるものなのでしょうか？ ちなみに、健康保険の脱退連絡票は保険証を返納して数日後に届きましたが、本社の方に電話して聞いてみるのと、ハローワークから発行を催促してもらうのと、どちらがいいと思いますか？
失業保険の給付機関について質問があります。 私は5月末に現在働いている職場を解雇される立場にある 派遣社員です。事前に会社に確認したのですが、退職理由は会社都合に なるそうです。 雇用保険加入期間は2年7ヶ月です。年齢は30歳です。 そこでなのですが、ネットで調べて見ると 会社都合の場合は自己都合の場合より長い期間給付を受けられるとの事ですが 加入期間　1年～5年　年齢３０～35歳　の条件だと 自己都合、会社都合ともに90日となっています。 この条件の場合は自己都合でも会社都合でも給付待機期間が3ヵ月後か7日後か という違いだけで、給付期間自体に違いは無いということでしょうか？ あと一部ホームページで、会社都合の場合は3ヶ月分多く貰えます。 との表記が有るようですが、これは間違いなのでしょうか？ 解雇の日が迫ってきて、90日なのかそれ以上なのか、わからなくてモヤモヤしています。 ご存知の方が居ましたら、どうかお教えください。
7月末で退職します。勤続１９年でした。退職後９月から２カ月間留学したいのですが、失業手当の申請はすぐしないといけないのでしょうか。 申込み日が決まって認定日に必ず行かないと受給出来ないと聞きました。となると、留学に行くためハローワークに行けません。 １１月から申し込んでも保険がちゃんと支払われるのであれば都合がいいのですが。私の場合どうすればよいですか。教えて下さい。
会社を今年の3月31日で自己都合で退職しました。 給付制限3ヶ月がついてしまいましたが、この3ヶ月の期間内に就職した場合は再就職手当てはいただけるのでしょうか？ ちなみに3ヶ月後からは150日分いただけるそうです。 以上、よろしくお願いいたします。
失業保険の受給中にアルバイトをしていましたか？ 1日4時間未満の週に20時間未満で、さらに短期となると、なかなか探すのが大変そうですが、どのようなアルバイトをしていましたか？
今まで職場を退職した時に、職場から離職票は何日ぐらいで届きましたか？
元同僚が退職時に社長と退職金について話した時に、在職時にタクシー券を私的に使用したことを指摘され、「刑事告訴されたくなかったら退職金を辞退しろ」と言われて仕方なくあきらめたそうです。 特に文書などはまだ取り交わしていないそうですが、これは脅迫には当たらないのでしょうか？ 間もなく退職予定の自分も何か言いがかりをつけられるのではないかと心配です。どなたか対応策などご教示ください。
夫が退職しました。理由は給料が未払いの状態が続いたからです。 有給休暇が16日あり、これを消化した上で退職したい旨を伝えましたが、 社長に断られました。本意なら出社自体は2月末まで残り締め日まで有休休暇を消化して退職するつもりが、退職日を2月末にされ、健康保険や失業保険にもそのように記載され、有休はもらえませんでした。 いずれにせよ給料自体が未払いなので、支払督促の申立てをします。 そこにこの16日分の有給休暇についても請求できるでしょうか。 退職日が2月末にされてしまっている以上、これは、有休の買い取りになっていまい、認められないでしょうか。よろしくお願いします。
実家で親の介護のため12月から２月一杯で辞めたいと口頭で伝えてましたが 後任がいないため引き延ばされ、居れば３月いっぱい いなければ４月いっぱい、しかしやはり後任が欲しいので 辞められないかも知れないというあやふやな状態と 実家の親が日に日に弱ってくる、親孝行が出来ない、 早く辞めさせてと言えば「逃げるのか、情けない」と言われるプレッシャーから パニックを起こし先週とうとううつ病を発祥しました。 今日にでも辞めたいです。はっきりいって働けません。 辞められますか？
試用期間中の職場で休職する事になり2度目だし辞めて下さいと言われました。 その際に退職届を体調不良の為として出すように言われましたか会社が辞めてと言うのなら会社都合の為じゃないかと確認したところ体調不良の為なら1ヶ月分位の退職金が出るけど会社都合なら解雇だから退職金は出ないけど会社都合って事になります。 3ヶ月なので雇用保険は貰えないのですが離職票に体調不良となるか会社都合（解雇？）となるかで今後の就職活動に影響は出ますか？ 又会社都合って解雇なんですか？ 又保険で母を扶養としていてそのまま任意継続するなら月2万弱で国保にするなら約3年間仕事をしていない父親に辞めた事が分かりグズグズ言われます。が国保の方が会社都合による退職ときちんとなった場合若干安くなります。（前職を会社都合で辞めている為金額は分かります。） 母は父が煩いからとりあえず任意継続しちゃえばと言いますがどう思いますが？
エコ配という会社がいろいろなサイトやハロワ、無料求人誌で募集しているのを見かけるのですが 募集をしても人が集まらないから頻繁に募集しているのでしょうか？ それとも離職率が高いのか、増員なのか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示していただけると助かります。 宜しくお願い致します。
夫の会社が倒産してしまいました。 今まで働いている会社では社会保険が入ってないため、ずっと自分たちで国民健康保険と都民税区民税を払っています。 こちらで伺いたいのが、失業期間中に失業手当をハローワークでもらえるのですが、国民健康保険と都民税区民税も申請すれば、少し安くなるでしょうか？
この冬の11月まで、正社員として働いていました（一年ちょっとですけど）。 そこをやめてから、失業保険をもらわずに12月から短期のアルバイトを入れて今に至ります。 現在のアルバイトというのは、スキー場で12月から今月末までの雇用契約です。 でも友人から聞いた話によると、前回、失業保険をもらってないので、ハローワークに行けば、ここ辞めてから次の仕事見つかるまでの間、保険が降りるとのことです。 もし、受給することができるなら、受給したいと思います。 現在、手持ちのお金がほとんどないし、少しじっくりと次の仕事を選びたいと思うからです。 離職票はあります。 実際に、前回もらっていない失業保険を受給することは可能ですか？ おしえてください。
スナックで働いてたんですけど オーナーとママと女の子でお金の問題で 先日喧嘩になりました 警察沙汰にもなり 翌日店が閉まりました あたしはアルバイトなんですが 一週間分の手当的なんはもらえないのでしょうか？ ママがくれると言うていたんですが 口論で喧嘩になり話がなくなり オーナーに請求してと言われました どうしたらよいのでしょうか？
このたび主人が失業しました。２，３年前から給料の遅配が続いており、それでもなんとかやってきたのですが、会社側が事業縮小に伴い給料を下げたうえ新しいプロジェクトに従事するか、会社を辞めて業務委託先として請け負うかにしてくれといわれました。経費を使ってもその精算さえろくにしないため新規プロジェクトに参加してもこちらの経費負担ばかり増えてしかも給料は入ってこないし、こんな会社の業務請負などしたところで支払いは滞ることは目に見えているので、業務請負の話も断り退職しました、 先日離職票が送られてきましたが、理由が３A「希望退職の募集または退職勧奨」の(1)事業の縮小または一部休廃止に伴う人員整理を行うためのもの」となっています。 たしかに間違いではないですが、給料遅配については何も記載されていません。 ３Aでおそらく特定受給者になれ、給付制限なしで支給期間も長くなるとは思うのですが、 これにさらに、「４．労働者の判断によるもの」「（１）職場における事情による離職」「(1)労働条件に係る重大な問題」も加えてハローワークに提出したほうがよいでしょうか。 当方としては、このような状況になってしまい、国保や年金の減免も受けたいと思っています。 なんとなく、「４．労働者の判断によるもの」の文章を読むと、自己都合離職のように読めるので、このまま３Aとして失業保険受給の手続きをしたほうがよいでしょうか。 よろしくお願いします。
先日会社から実質的な解雇を受けて いろいろなところで相談をお願いしてきたのですが、 見解の違いが多々あり意見を聞きたいです ・一年間の有期雇用（契約期間内） ・業務に限定がある ・契約内に限定された業務（請負業務）が終了すると契約解除できると書いてある ・実際その業務の終了に伴い契約が終了と言われている（解雇？） という状態で、 民法628条の「やむを得ない事由による雇用の解除」に当たるかどうか というところなのですが、 弁護士には 「業務が終了したのだから（企業としてはお金が入ってこないので）やむおえない事情に当たる」 と言われました。 限定された契約である上にその業務が本当に無くなってしまったのであれば やむおえない事情に当たるとのことです。 逆に労働局では 「期間の限定がある契約はこんなことでは解除できない（契約に書いてあっても）」 と言われました。 ただでさえ有期で弱い立場なので、さらに業務の限定があったとしてもこの場合は理由にならない というような説明を受けました。 見解の違いだとは思いますが、どっちがより一般的なんでしょうか。 法律のプロは弁護士ですが、労働のプロは労働局なので混乱しています。 ケースバイケースだとは思いますが、意見がほしいです！
建設業です。 私は事務員です。 社長の奥さん「社長と決めたことなんだけど、4月10日で会社を辞めて貰うことにしたから！」 私「解雇ですか」 常務（社長の奥さん）「ショベルも持って行けばダメと言ったのに、勝手に使ったし、赤土を持って行った事あるよね？横領になるよね。あの時から考えていたから」 私「…」 横領とは酷いものです。 反論することもできませんでした。 誰でも会社にいる間は会社のものを使います。 全ての人が横領になりうるでしょう。 赤土は、小学校のグランドで出た廃材です。 平成25年夏に、私の家の近所で舗装の代わりに、水はけのよい赤土を使うことになりましたが、使用しなくなり、土場に返すより、私の家が近いので使うことになりしました。 作業員がマメな方で、きれいに均して、敷いてくれました。 その時は急遽そうなりましたが、何故その時には言わなかったのでしょうか。 ショベルは、家の除雪をするために借りました。 初めは社長と常務に借りますと声を掛けて「いいよ」と返事を聞いてから持って行きました。 二回目からは、事務所にいる人に声を掛けて、借りて行きました。社長と常務に借りると言わなかったのが、気に障ったのか、勝手に持って行ったと言われました。 平成26年3月9日午後から大雪が降って、ショベルを借りました。 その時も常務にlineで借りますと伝えたら、「個人で使うのはやめましょう。1月にもショベルの調子が良くなく整備してます」と返事がきました。 読みましたが、借りて除雪しました。 ショベルを返しに行った時、常務が家から出てきて、 「なんでダメって言ったのに勝手に借りて行ったの？私をなめてるの？」 社長も車で帰ってきて、 「学校の行事に行かせたり、融通してるのに、こんな会社ないよ。野口や樋口が会社をやってるんじゃなくて、俺と常務が会社をやってるんだからあいつらに言ってもだめだ。高橋さんももっと考えないと駄目だ。」 と言われました。 これは、馴れすぎた関係もありますが、私にはパワハラに感じました。 私には駄目といっておいて、退職者に貸してます。 コーヒー一箱で下請け業者にも貸してます。 私は当たり前ですが、2月28日5千円軽油代払いました。 腹が立つのも分かりますが、その次の日はないと思います。 横領と言われ撤回させる方法を教えて下さい。
業務中に生じた傷害で ３月半ばまで休業補償中です 休業補償が終了後 復職しようと連絡をしたところ 労働条件変更と言われました その内容が週１日給\6,000で 掃除(雑用)との事でした 元々の契約内容は日給\7,000～ \8,500で週６働いてました 流石に家庭があるので 簡単には飲めないのと 正当な理由がない限り 返事が出来ません そして労働条件変更を 書面に起こし交わしてもない 退職を仄めかされた 不利益な労働条件変更に対し どう動けば良いでしょうか？ 監督署には労働局に連絡し 斡旋(間に入ってもらった方が 良い)と言われました 労働審判には争った方が 良いと言われました 労働局には まだ連絡してません
ハローワークの職業訓練を受けたことのある方に質問です。 どのような訓練のコースを受講しましたか？ また、訓練後は希望する関係の仕事に就職できましたか？
わかる方、どうぞ宜しくお願いいたします。 2月末で退職し、今は会社から離職票待ちです。 そこで、今回、初めて、失業給付の手続きを取ろうと思っている のですが、今みたいな空いている期間に一週間ほど 派遣業務を入れることは可能なのでしょうか？ また、もし可能な場合、その派遣業務は時給が安いため、 前の会社よりも、日で考えると、かなり安くなってしまいます。 失業給付金の金額に影響でたりしますか？ 初めてのことなので、初歩的な質問かもしれませんが、 どなたか分かる方がいらっしゃいましたら、回答をお願いいたいます！
会社から、紹介する会社に移ってほしいと言われました。 解雇とは言われていませんが、 このまま射るのは難しいことを察知しました。 しかし紹介された会社は雇う気がないのが バレバレの条件をだしてきて合意できませんでした。 会社からはそこに行かないならどうするの？といわれ、 思わず自分で探しますと言ってしまいました。 重ねて強い口調で辞めるってこと？とまくし立てられ、 思わずはいと返事をしてしまいました。 退職願いは出して居ませんが、 会社からはあと数日までで契約終了と 言われています。 この場合辞めないと行けないのでしょうか？ また、紹介をけったのだから自己都合での退社とも言われています。 もう泣き寝入りしかないでしょうか。
先日結婚による引越しのため会社を退職しました。 人生初のハローワークで雇用保険の説明を受け、雇用保険説明会が20日後にあると言われました。（説明会が求職活動とみなされるそうです） ネットで調べたり友人に聞いたところによると、初回のハローワークから説明会は一週間～10日後とありましたが、20日後ということもあるのでしょうか？ 定員の関係かな、と思ったのですが心配になり質問しました。 ご存知の方は教えて下さい。 よろしくお願いします。
妹なのですが、半年契約で契約社員をしています。 ３月末日で今回の契約が切れるのですが、 現在入院しています。 休日に地方で、スノーボード旅行に行って、 腰を複雑骨折しました。 最近やっと車椅子に移る事が出来るようになったばかりです。 会社は休んでいて、傷病手当を申請していますが、 振込みには３-4ヶ月が掛かるとのことで、まだ1回も貰っていません。 妹は契約写真で生活感がないので、貯金も無く、私が立て替えて支払ってます。 だけど、医療費と入費が思ったよりも高額で、支払に困りそうです。 妹の会社には毎月3万円近くを振り込んでいます。保険とか、、、もろもろです。 現在は契約中ですので、傷病手当申請が可能なのですが、契約が切れたら、 傷病手当の申請が出来ないようです？ 妹の会社には契約を更新してほしいとお願いしましたが、、、明確な回答が帰ってきません。 ですが、強く、契約の延長は出来ないと、否定もしてきません。 会社に支払う保険とか年金とか支払っても、傷病手当があった方が、 少しは楽になります。 どうにか延長が出来ないでしょうか？ ご経験者様等がいらっしゃいましたら、 ご教授を宜しくお願い致します。 長文失礼致しました。
会社から退職勧奨されています。 最初は口頭で言われたのですが、文書を要求したところ、条件を書面でもらいました。 その「条件のご提案」には 1) 3月末日の退職 2) 退職手当として2か月の給与支給 3) この条件は1週間後までに合意した場合のみ有効 となっています。 そのそも、(3)の1週間以内での合意が条件、というのもおかしいと思うのですが、もうここまでの色々なやり取りで、転職を前向きに考えています。 しかし、転職も簡単ではない現在、生活に不安がないよう、せめて金銭的なところで会社から安心を買いたいと思います。 この場合、どのような書式で会社にこちらからの要望を伝えたらよろしいでしょうか？ 書式例のサイトなど、ご存知でしたら教えてください。 尚、その際、 ・半年分の給与支給 ・最終出社が3月末までとしても、5月末くらいまでの在籍 を要求したいと思いますが、これは法外でしょうか？ また、要求すべきことがほかにあったりするでしょうか？ よろしくお願いいたします。
以前勤めていた職場に復帰することになりましたが、気持ちの整理がつかず書き込んできます。 約１年前に前職をやめて転職活動を行っていましたが、不採用続きで受からず前職に戻る決意をしました。 しかし、仕事環境が過酷で責任が重く躊躇しています。 現場で特殊な仕事のため今まで経験者しか雇ってなかった仕事場です。 未経験で入ったのは自分だけで他に若手がいません。全員経験が１０年以上で中年以降のベテランしかおらず、チームで動くため２，３人のベテランから未熟のため毎日のように叱咤激励されていました。自分しかいないので逃げ場がなく愚痴を言う人も居ませんでした。 今回戻ってもやはり自分しかおらず環境は変わりません。営業などは居ますが現場にはいません。 それと、台風の日や大雪の日でも仕事が休みになりません。この間の大雪でも責任者は出たようです。病気になっても休めません。最低２人以上必要な仕事でほとんど２人で回してることが多いです。 また、営業部長がしょっちゅう現場の人間と飲むことが多く付き合わなければなりません。自分は酒に強くないので疲れます。 そして他人の部屋に入る仕事なので、ちょっとのミスが大ごとになります。 以前、壊したなどの物損はなかったのですが、公共物の物を少し動かしただけで大ごとになり実際その現場は出入り禁止などの厳しい命令が出ました。 最近、またそのようなちょっとしたミスがあり、大ごとになってるようです。それも物損ではありません。 最大の重圧は今後１～２年以内に自分が責任者になり現場を回していく立場になるということです。 この様な仕事場のため、トラウマのように感じて躊躇しています。お金の部分では一部上場の社員より貰えます。 やはり戻るのは辞めたほうがいいでしょうか？ 意見を聞かせてください。
失業し、給付金をもらっていますが求職者支援訓練を受けれることになりました。 但し訓練中に給付金が終了になりますが、公共訓練と違い給付金の延長はできますか？
いろいろ調べたり読んだりしたんですけど よくわからないことがありました。 ◎給付制限３ヶ月がある場合、最初の１ヶ月はハローワークの紹介 若しくは厚労省の認可を得た紹介事業所紹介の仕事に就職したこと！ ですが最初の１カ月過ぎてハローワークの紹介で就職した場合は 再就職手当は貰えないんでしょうか？
小さな自動車販売店で昭和60年6月よりつとめて来ましたがこのところの不況により極端に自動車の販売台数が落ち込みここ数年は低空飛行状態で何とか持ちこたえて来ましたがついに経営者の判断で閉店する事になりました。現状での閉鎖であれば各方面の借金などを清算出来るからとの説明でした。会社都合での解雇ですので失業保険はすぐに貰えるようですが特に退職金制度などはありませんでしたので経営者は一切払えないと言っています。各方面の債務は返済出来ても解雇される側には何もありません。28年数ヶ月間特に退職のことなどは考えていなく今回の解雇も1月末に伝えられて3月末で閉鎖です。急に失業する事になりますがやはり手当などは経営者の判断だけでしょうか？法的などは雇用契約すらありませんでしたので無いのでしょうか？個人経営ですが一応株式会社です。
知り合った知人の話。 自身のことではないので、ぼかして書きます。 とある工場に転職。 雇用契約書等は何もなし。 求人とは内容が違い、1か月で退職することに。 すると会社は、反発し賃金を払わない。 女だからとなめられたらしい。（彼女談） 労働基準局に相談するもタイムカード等働いていたこと証明するものが何もないので どうすることもできない。 詳しくはかけないのでこの程度にします。 このような場合、何か彼女のためできることはあるのでしょうか？
現在、退職に向けての話し合いを会社としています。 残っている有給休暇の消化と、新たに発生する有給休暇について教えてください。 数年前の3/15頃に入社したので、労働基準法に基づけば毎年そのタイミングで 新たな有給休暇が加算されると思います。 3月から残っている有給を使用すると、上記入社日を超えます。 その場合、この1年分の有給が追加されて、3月いっぱいくらいは有給が使えると 思うのですが、退職にあたって就業規則を確認したところ、下記のような記載と なっていました。 ------------ 1. …勤続年数の算定は、10月より3月までに採用した社員については採用日以降 最初に到来する4月1日をもって、4月より9月までに採用した社員いついては採用 日以降最初に到来する4月1日をもって（当該4月1日、10月1日を基準日という）、 それぞれ勤続6か月とみなす。 ＜図・中略＞ 2.勤続年数の計算は毎年基準日に行うものとし、基準日前1年間における出勤日 数が8割未満の社員には年次有給休暇を付与しない。 ＜中略＞ 5. この規定にかかわらず、毎年基準日において週所定勤務日数が4日以下または 年間所定勤務日数が216日以下の者に対しては、法令で定めるとおりとする。 ------------ 2.と5.については問題ありません。 この場合、有給休暇の加算とその使用はタイミング的に不可能なのでしょうか？ 会社都合となれる退職のため、少しでも報われれば良いな、と思います。 よろしくお願いいたします。
育休まるまる取らせて頂いたあと、復帰することができず退職となった際の育児休業給付金について。 最後の給付金は出ますか？ 退職となってからでの申請では出ませんか？ 有休について。育休後復帰として、有休消化させてもらい退職は可能ですか？ 詳しい方、お急ぎアドバイスよろしくお願いします。
転職に苦戦し、約1年もの期間を経てようやく小さな会社に転職できました。 とりあえず事務作業をひととおり覚えるということで、懇切丁寧に指導くださる 上司につき、初日から一連をご指導いただいておりました。 すべてメモを取り、一言一言に「はい」「○ですね」などあいづちを打ちながら OJTをこなしておりましたが、おそらく社長のNo2と思われる、そこでのキャリアが長そうな 70歳前後の男性より、きつい言葉をもらい、心打ちのめされております。 ロッカーをまだ貸与されていなかったので、とりあえず鞄をデスクの脇に置いていたところ おそらく狭いオフィスで彼が通りかかった時に邪魔だったのでしょう、 「おまえはこんなものを置いて、会社の秘密を盗みにきたのか！」と すごい剣幕で怒りました。 また、時間をおいて「あんたは返事だけはいちおうしているが、ぼおっとしている。 それは私の長年の感でよくわかる」と言われました。 組織体系としては、その男性よりも上の立場の方がいるのですが、どうやら普段から その方には逆らえない風潮があるようです。 面接ではこの男性の面接を受けていないのですが、もしかしたら人事や私の進退も この人の「鶴の一声」で全て左右されるのでは、と危惧しています。 ご指導いただいている上司からは「初めから、なにも教えずにバリバリ 実務をこなすような人はいないし、あまり気にしなくていい」と暖かい言葉をいただきましたが なにぶんにも気が弱く、心が折れかかっています。 たしかに、再就職まであまりに長く時間がかかり、もしかしたらスイッチが きちんと入ってないかもしれないことや、 就職難に気が滅入り、半年ほど前から精神科で抗鬱剤を服用しており 社会通念上では非常識に緩慢に映っているのかもしれません。 一応、医師からは「鬱状態だけど、鬱病ではないねぇ」と微妙な言い回しをされています。 処方薬では、特に日中眠くなるなどの副作用はなく、飲まないよりは安定しているように 感じております。もちろん、転職先で眠りかけたり、ぼうっとしたなどの自覚はありません。 これ以上、無職だと自分がダメになると思い、貯金を切り崩すレベルで条件面等 かなり譲歩しての再就職でしたが 私はもう産業廃棄物に片足つっこんでるのでしょうか。 まだ再就職先で頑張りたいという気力はありますが、しがみついてもいいものか 同じワープアでも、もっとリハビリ的なところから始められる仕事が他にあるものか 迷っております。無職はこりごり、という気持ちだけは持っておりますが 社会から「要らない」と烙印を押され続け、自信はもう何も残っておりません。 長期失業から復帰できた方、今頑張ってる方など、忌憚ないご意見をお聞かせいただければ と存じます。
今月、会社都合退社での離職票を発行してもらったのですが、半年間の仕事を見つけたので来月から働こうと思います。 この場合半年間の仕事が終了してからでも失業保険の手続きができるでしょうか？この半年間の仕事も雇用保険に加入となっているのですが、この分の離職票は別にとっておけますか？
40歳後半で失職しました。就職活動を7ヶ月行っていますが全く決まりません。求人も少ないですし正社員での就職は難しいのでしょうか。また年収が大幅減（半分近く）になってしまうのは常識でしょうか。家電メーカーやかつての金融で多くの方々が職を失いましたが皆さんはどのように乗りえたのでしょうか。私は宣伝広告の仕事（営業ではありません）をしてきました。管理職の経験もあります。どうか助言戴けませんか。よろしくお願いします。
4年前に正社員として働いていて鬱病になって3ヶ月休職して復帰しようとしたらクビになった会社に復帰する事は出来るでしょうか？ ちなみにその会社は一度辞めて出戻っていて鬱で休職するのは2回目でした。
30人程度の小さな会社です。 会社で上司に異論を唱えたところ、急に呼び出され、担当クライアントから外されました。 それでも他の業務があるから仕事をしていたら、その２営業日後今度は社長に呼ばれ、会社のやり方(上記上司から聞いたけどの前置きで)に合わないなら、新しい仕事とか会社を探した方が君のためかもと言われました。 その上で、考えてみて、またもう一度結論を聞かせてくださいと言われました。 自己都合退職を促されてるようにしか思えません。 しかし、仕事のミスもなく、上司のやり方の一部をおかしいと思ったことを指摘したら、会社に合わないと言われ、仕事も取り上げていくやり方が納得いきません。 でも、そうならそうで次を探すとしても、自己都合だけは納得がいかないのですが、社長が言った上記台詞程度では、会社都合とは言えないのでしょうか？ また、次の面談の際に、例えば録音して同様のことを言われた証拠があれば、会社都合となるのでしょうか？ 独り暮らしのため、その場合失業給付がすぐにおりてほしいです。 なにか対処すべきことはありますか？ 教えてください！
中小企業は試用期間でクビになることが多いですか？
初めまして。初めて退職届を書くのですが判らない事があるので質問させて頂きます。 私は2月いっぱいで退職するのですが、有給休暇を使うので実際は2月半ばで出勤が終了します。この場合提出する退職届に書く日付をどうしたら良いのでしょうか？形式上2月最終日の日付を書けば良いのか、実際に最終日になる2/17の日付が正しいのかよく判りません。今週中に出さないといけないので大変申し訳ないのですが早めに返答をお願いします。宜しくお願いします。
今年１月11日に会社を退職して現在離職票を貰うのを待っているのですが ハローワークに離職票を出して普通の受給を受けずに 早めに次の再就職先を決めて早期再就職手当を受けようと思っているのですが ハローワークに離職票を出す前にアルバイトなどすると何か不都合などあるでしょうか？ すみませんご存知の方よろしかったら教えてください　お願いいたします。
はじめまして。人間関係と仕事の単調さに無意味さを感じ工場の仕事を辞めた者です。 去年の11月16日～今年の1月16日まで実質3カ月働きました。 なので、私としては失業保険を頂ける事すら思いませんでした。 辞める手続きをした際に、事務員より「失業保険の手続きをしておきましょうか？」と聞かれたので、少し考えた後に「頂けるのでしょうか？..でしたらお願いします。」と言いました。 「わかりました。給料額がわかり次第に書類を郵送します。」と言われて「お手数を御掛けしますがよろしくお願いします。」と答えたのですが、１週間経っても送ってきません。 給料日が27日なので私から来るのを待っておられるのでしょうか？ 普通は郵送すると伝えたなら送ってくれるはずですよね？？ それから、失業保険の手続きには、離職票の他に書類と手続きは必要でしょうか？ 質問してばかりで申し訳ありません。 どうか教えて下さい。 よろしくお願い致します。
過去に入社して1ヶ月半で辞めてしまった会社(前々職)があるのですが、短期離職のため書かなくても問題がないのであれば履歴書に書きたくないのですが…やはり書いたほうがいいのでしょうか？ ハローワークの職員に聞いたら、履歴書には書かずに面接とかで聞かれれば、短期離職(試用期間内)のため職歴とは判断せず書かなかったと言えばいいのでは、とアドバイスされましたが…信用していいものか… 正社員で社会保険にも加入していたので履歴は残っているので調べられればアウトでしょうけど、調べられることってあるのでしょうか？ または調べなくても会社側が手続する際にわかってしまうのでしょうか？ 現職とか直近の職歴は必ずバレるがそれ以前ならバレないという話を聞いたことがあるのですが本当なのでしょうか？ 詳しい方教えてください。
彼とは３年間の付き合いです。 今彼の会社が経営難に遭い、プライドも高く一人で悩み苦しんでいる姿を見て、何か少しでもできることはないか、必死で考えているところです。 会社といっても、一人でやっていますので、社員等抱えていない分いいのかもしれませんが。 ・有限会社 ・イベント企画（プロデュース業） ・借金１０００万～２０００万（詳しくは分かりません。） ・会社の貯蓄（？）も無し。 ・自宅（賃貸）の一室を事務所にしている ・個人の貯金はほぼ無し、土地なども持っていない→資産と呼べるものは無し。 ・昨年頭から徐々に仕事が減り、今はほぼ無い状態 上記のように、失うものはなにもないような彼なのですが、仕事への思いは本当に強く、どうにか立て直せないかと思っています。 彼は以前、大手イベント会社のプロデューサーとして活躍していましたが、過労で入院手術をしたことを機に、自分で会社を経営することとなりました。 プロデューサーとしての彼の能力は高いですが、経営者としては、３年間付き合ってきて低いかなと感じていましたが、なかなかいえませんでした。 私としては、今後再度別の会社に就職して、プロデューサーとしての資質を生かしていった方が良いのでは、と思いますが、まだ私自身も社会人として未熟な故、どのようにしたらいいか分かりません。 上記の状態で今後さらに経営が悪化した場合、最悪どんなことが想定されますでしょうか。 どんなことでも構いませんので、アドバイスをお願いいたします。
転職して1年務めた建材メーカーで、2年目を迎えるに当たり、年棒交渉の話を社長としました。結果は、1年目の働きが今の給与に見合ってないと言い、大幅なダウン提示を通告してきました。自分としては全く納得がいかないのですが、公的に相談する窓口並びに常識的な給与のダウンを回避するための法律、条例など、何かあるものでしょうか？ ちかく労基へは相談に行こうと考えています。
50代前半の独身女性です。 74歳の母と二人暮らしをしています（父は昨年亡くなりました）。 会社の都合で転勤もしくは退職しか選べない事情が起きました。 どうしたらいいのかとても迷っています。考え方やアドバイスがあればよろしくお願いします。 まず現在の状況を説明させてください。 母は長年原因不明の病に罹っています。病院へはもう行きたがりません。 近くへ買物に出かけられる日もありますが、調子の悪い日も多々あります。 それでも家事はなんとかしてくれていて、平日の食事の支度もたいていしてくれます。 土日は私が買いだしと食事の支度をして、母のマッサージをしています。 私も健康ではなく、リウマチで通院治療中です。 現在の職場では私の病気をまわりが配慮してくれるので、なんとか仕事ができている状態ですし、 今の仕事が好きです。 母に転勤の話をすると、母は「一人でも大丈夫だから」と言うのですが、 私からみてとてもそんな状態には思えません。それに「行きなさい」ではなく 「あんたはどうするの？」と聞いてくるので、本当は行って欲しくないのかな？と思えるのです。 ただ私もこの身体で、この年ですので、再就職できるかどうかとても不安なのです。 それに今の会社は福利厚生面も充実して、働きやすい良い会社なので、 手放すのが非常に惜しいとも思います。 実際、転勤が無ければ母に介護が必要になっても、介護休暇やサービスを使ってなんとか定年までやっていけるのではと思っていました。 金銭的には、貯金もそれほど十分ではなく、私の治療費も高額です。 年金支給時（65歳？）まで暮らしていくには、収入が必要です…。 また年金も現時点での計算でも驚くほど少ないです。今会社を辞めればもっと減ってしまうでしょう。 会社は退職者には、退職金＋給料の3年半ぐらいの上乗せをすると言っています。 単身赴任したとしても母に介護が必要となれば、会社を辞めざるを得なくなると思います。 それが3年半以内に起こったら、転勤しないで退職金を貰った方がいいのではとも思います。 それに、母にこんな年になってから淋しい思いをさせるのもつらいです。 新しい勤務地は家から片道最低4時間はかかる遠方です。 何かあってもすぐに駈けつけることもできません。 最終的には自分で決めるしかないのですが、どうどうめぐりになって、 どうしたらいいのかわからなくなっています。 アドバイスや経験談、「私ならこうする」とかのご意見があればよろしくお願いいたします。
現在パートで週5～6日、1日6～8時間働いています。他の人をシフトに入れたいからと来月からシフトを半分以下に減らされてそれでは生活出来ないからと自分から辞めますと言った場合、自己都合での退職になりますか？ 他の人を入れたいのなら会社都合だと思うのですが。 ちなみに契約書はもらっていません。本社総務から店へ送られてきているようですが責任者がパート個人に渡さないようです。
現在、1年契約で業務委託契約を結んでいます。 今回、体調も優れないので契約の途中ですが契約を解除したいと思っています。 その際に、契約を結んでいるところから解除する理由を文面で提出してくださいと言われました その場合、どのような文面で提出した方が良いのでしょうか？ 普通に会社勤めなら「退職届　一身上の都合により・・・・・」となるかと思いますが、 業務委託の場合、退職届け？ではおかしいと思いますので よろしくお願いします。
来月の２月１日に６５歳になります。 会社（個人商店）は１月３１日付けで退職になりますが 昨日ハローワーク行ったら１月３０日で退職したら６４歳ですが１月３１日での 退職は６５歳とみなされますので失業給付金の給付日数が変わりますよ。 と言われました。 ６５歳になると高年齢給付金は５０日しか出なくて３０日で退職された場合は９０日出ますとのことでした。なお会社都合退職の場合は１８０日出るということでした。 そこで皆さんに質問ですが・・・ 私は勤め先は新聞販売店です。 社員として働いてますが・・・朝刊の配達（AM3：00～6：00）とお昼から（PM1：30～6：30）まで の時間働いています。 定年退職と昨年の１１月と１２月には経営者から言われてましたがここに来て（１月になって）からは 経営者から何も言われないのと仕事も普通のように言われてます。 私としてはすごいハードな仕事なので体のこともあり退職をしようと思っていますが・・・ 朝刊の配達員が不足していますのでちょっと言いぬくいのですが来週あたりには思い切って経営者に話そうと思っています。ただ、配達員の募集はしていないので何を考えてるのか？経営者の方はたぶんですが・・・社員はやめて朝刊の配達だけをしてほしいと言ってくると思います。わたしが止めれば配達員がいないので大変とは思いますが私の体の事情もあり無理です。 配達員は本音で言うとしたくありません。 この失業給付金をいただくとアルバイトでもダメなのですよね。 そういうことでお断りできるのでしょうか？ 話し合いは私自身も大変なことになると思いますが・・・ こういう場合は１月３０日の退社はどのように言ったらいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
　勤め先が最近厳しいです。何年もじわじわ売り上げが下がり、前年ついに赤字決算となりました。 その前数年も粉飾があったような気配がありました。ついに隠し切れなくなり赤字発表したような。 年商の5割ほどの銀行借り入れがあります。短期の手形切り替え中心です。 　今期も昨年より状況は悪化しており、赤字必至です。来期も決め手になるようなものはありません。 銀行対策で大幅リストラが発生するのでしょうか。今は自然に退職した人を補充しないようになっているのであちこちから人手不足の悲鳴があがっています。これじゃもうだめだなあと思います。 社員の高齢化が進み、退職金の発生も相次いでいます。成績も悪く経営者とも合いませんので 退職したいと話しましたが一応今回は止められました。退職金が今年はそこをついたのか......。 よくネットにある傾き度チェックしてみたら75度、うんと甘く採点して60度です。 　女房を説得して退職金貰える内に退職しコンビニをはじめたいのですが。もっと最後まで耐えるべきなのでしょうか。
現在、勤めている会社から数日前に突然、会社を辞めて欲しいと言われました。 労働基準監督署にいって相談をしたところ、不当解雇（残業代請求も）を申し立てできると聞きましたが、どうしようか悩んでいます。 まず解雇ですが、経営不振のため誰か部署から一人ずつ辞めさせなければいけないということで、私が指名されましたが、他の部署は元々辞めるのが決まっていた人or先月もう既に退職した人で、今回解雇になるのは社員約８０名のうち私だけです。 年末のボーナスはいつもより小額ですが全員出ました。年末にはお客様を迎えて盛大な忘年会も開きました。もちろん、給与は減額されず、希望退職者を募ることもしていません。 ただ、昨年12月頃、労基が会社に来て何人かの社員に聞き取りみたいなことをして、その後急に今まで支払わないとしていた残業代を全員に支払うとなりました。 ただし、遡って３ヶ月分だけ。私は休日出勤などで１０連勤以上が度々あり、月の残業時間も100超えることもありましたが、支払われたのは３万円余でしたので、どのような計算方法か？また何故３ヶ月分だけなのか？突っ込んで聞きました。 そのやりとりの中で会社が他にも労働基準法違反をしているところをいくつか指摘したところ「もし会社を辞めてから訴えたりしたら大変な目に遭うからな」などと言われ結局、話は平行線のまま終わりました。 そのやりとりが昨年末の最終営業日にあって、年明け早々に解雇（まだ正式に通知もらってないので退職勧奨でしょうか）を受けました。 家族はこの先、就職に影響があるから自分から退職願いを出して残業代も諦めなさいと言いますが、気持ち的には会社の思うつぼという感じで正直悩んでいます。 周りに同じような経験をした人もいないので、もしご経験ある方や詳しい方がいらっしゃったらアドバイスを頂けると助かります。 ※ちなみにタイムカードのコピーは全てとってあります。
5年で契約終了と言う契約書にサインした契約社員は5年でスパッと切られちゃうわけ？ 注意書きでその後正社員登用の場合もありって書いてある場合でもほぼ正社員になれる可能性は無いって考えるべきなんでしょうか？
精神障碍者採用された友人が、調子が悪いらしく、長期で休むことになったらしい 友だちは会社に「次休んだらもう契約更新は無いと思って」と言われたらしい 会社は散々、友達の障害者手帳を利用して障害者雇用率上げているくせに（しかも罰則金5万円払わなくていい） この扱いは何って感じ 会社ってえげつないよな そんなもんか
今のパートの人って法改定で最長5年しか働けないものなのでしょうか？ パートの人5年経ったら焦りだしそうだねｗ
今の契約社員は5年働けると言いますが、これは5年が終わったらキッパリ切られてしまうんでしょうか それとも仕事を認められて正社員になれる事があるのでしょうか？ それとも5年の間に資格を取って違う会社へ転職・・・しかないのでしょうか？
法律変わりましたよね 5年間勤務しているパート、契約社員は長期で雇わないといけないってやつ じゃあ5年後にパート、契約社員ってガンガン切られていくんでしょうか そんなに会社って甘くないよね
法律変わりましたよね 5年以上働く場合契約期間を定めない雇用にしないといけないと言う という事は現在働いているパートも契約社員も大体は5年で切られてしまうのでしょうか
今回、規則違反を犯してしまい懲戒解雇が決定致しました。 つきまして、上司に退職届を提出するように通達がありました。 ネットで見る限り懲戒解雇なら退職届は出すものではないとのことですが・・・一応書いておきたいと思います。 届けでの記載内容について懲戒解雇したとわかる内容を記載するようにとのことですがどう書けばよいのでしょうか。 できれば一例を挙げていただけるとありがたいです。
はじめまして。身内のことで相談です。 兄は30歳男性、高卒（大学中退）で、仕事が長く続いたことがありません。 大学を中退してから、契約社員や派遣の短期の仕事を見つけては失ってきました。 契約期間を満了せずにクビになる／なぜか怪我をして辞める等のことも多数ありました。 最長で一つの仕事が２ヶ月も続いたことがないと思います。 こんな人が定職に就けるよう支援してくれる団体／制度などはあるのでしょうか？ 本人も危機感は持っており、一生懸命頑張っているようなのですが どうして契約延長をしてもらえないのか、それどころか期間前に切られてしまうのか、 そこははっきりとは分かりません。 もともと頭脳明晰なタイプではないですし、コミュニケーションはかなり下手です。 でも、具体的にどこがどうだめなのかが分からないので、同じことの繰り返しです。 たとえば試用期間後に延長を断られた場合に雇用主からフィードバックをもらったり、 それに沿って専門の方にアドバイスをもらって次の仕事を探したりできたらいいなと思うのですが・・ 何かアドバイスをいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
40代で再就職を果たした方に質問です。 真剣な悩みなので経験者でない方、もしくは批判目的の書き込みはご遠慮下さい。 ・すでに無職期間が1年半を超えてしまいました。こういった場合、履歴書に空白期間は何と書けば良いと思いますか？ ・無職が長期化した際に、ここを変えて見たらうまくいったとかの体験談がある方のアドバイスも下さい。
2ヶ月前から正社員の紹介予定派遣契約で働いています。契約内容は、6ヶ月は派遣契約でその後双方の同意の上正社員雇用というもので、最初の6ヶ月の派遣期間中は毎月更新というものでした。 先日、派遣先より次の更新時（１ヶ月後）で契約を解除すると通告されました。 理由はもっと経験のある、エキスパートな方がみつかったからとの事でした。 私は現在アシスタントのポジションなのですが、アシスタント業務自体は全く問題なく、むしろ期待以上の仕事をしている、ただ同じ職種でアシスタント以上の仕事ができる経験豊かな方が見つかったのでその方を採用すると言う事でした。 もともと、こちらの案件はあくまでアシスタントの採用であって、私の前職での経験等を踏まえた上で採用されたものでした。 しかも、その後任にあたるエキスパートの方は私の雇用が決まって、実際に就業するまでの待機期間に面接→採用を決めた様です。 今回の解除の理由が、私のアシスタントとしての力不足で、代理の方を探して見つかった。というのならまだ納得がいったのですが、もともとアシスタントでかつ紹介予定派遣で採用されていたにもかかわらず、採用が決まった後、実際に就業開始する前に別の方が見つかったから。というのが納得いきません。 そもそも本当に紹介予定派遣だったのかさえ疑わしく思えて来ています。 というのも、今回仕事を紹介された派遣会社には正社員の紹介予定案件なら受けるとお伝えをしていたのですが、実際に始まって最初に受け取った就業条件明示書が通常の派遣契約のものでした。 紹介予定派遣の場合はその旨を記載されていないといけないはずなので、その事を指摘すると「うちはこれでやらせてもらってますんで」と回答。そんなはずは無いと思い、自分で調べ労働局のHPリンクを送って再度指摘したところ、再度作り直すと言われたまま２ヶ月は契約書や就業条件明示書を受け取っていませんでした。ようやく受け取った紹介予定派遣の就業条件明示書も少し疑問点があったり、、、。 今回初めての紹介予定派遣だったので、こういう事は普通なのか疑問に思いこちらに投稿させていただきました。 皆さんのご意見をお聞かせ下さい。
正社員としての在宅勤務で約2年になります。 先日、急に勤務形態について変更するという話が社長からありました。他にも社員は数名おりますが、今のところ言われているのは私だけのようです。現在は月給制ですが、残業しても休日に働いても特にその分のお給料は増えず、月給に込みになっています。会社の業績が去年よりも落ちているようですので、そのためもあるかと思いますが、今後は出来高制（1件につき単価で支払う）にしたいとのことでした。この仕事は波があり、仕事の依頼件数は月によって異なるため、少ない時は月収が４、５万になってしまう可能性があります。現在は会社で社会保険に入っていますが、この勤務形態にする際に保険も自分で加入するようにして下さいとのことです。もし無理なら退職・・・みたいに言われました。突然のことで私もあまり詳しい話をしなかったのですが、とりあえずすぐに返事をしない方が良いと思ったので、良く考えてからお返事します、ということにしました。 まだ返事はしていないのですが、どのように返事をすべきか悩んでいます。 出来高制の勤務形態では収入が不安定になり、生活がしていけませんので、退職するしかないのかと思いますが、こちらの都合ではないので、会社都合にしたいと思っています。どのように言えばこちらの不利にならないように話を進められるでしょうか？何かいろいろ不利なことも言ってきそうです。元々いろいろ問題のある会社なので、辞めたいという気持ちも少しあります。退職金制度もある会社なのですが、勤続2年だともらえないと考えた方が良いでしょうか？就業規則には詳しい記載がありませんので良く判りません。有給休暇については就業規則には記載がありますが、付けていないそうです。休みを取ってもお給料は減りませんが、退職する場合には残日数が判りません。 今週中には返事をした方が良いと思うのですが、何か良いアドバイスがいただけると助かります。また、話し合いが電話や直接会ってという場合、内容の証明が出来ないので、録音などをした方が良いのでしょうか？初めてのことなので、どうすべきか判らずとても不安です。ちなみに友人は、勤務形態変更も退職も両方とも断るのが良いと言っています。詳しい方がいらっしゃいましたら、宜しくお願いいたします。
今年開業した飲食店のオーナーです。 5月に入社した従業員が結婚を理由に退職を願い出てきたので快く受諾いたしました。 7月末に言われ弊社は毎月20日が〆日なので8月20日までの勤務という事で話がつきました。 が、退職が決まった途端に欠勤、怠慢が続いたので「やる気がないなら来なくていい」と言いました。結局、8月7日に退職という事になったのでそれまでの日割り給与を払い退職となりましたが先日「解雇予告手当30日分」の請求が本人よりメールできました。 法的措置をとるという事なのですがこの場合でも1ヶ月分支払わなくてはならないのでしょうか？自分が無知であった為起こった事由ですが本人の希望退職日が20日なので解雇予告手当は7日から20日までの給与という事にはならないですか？
今の会社でリストラにあいそうです。 解雇通知を受けたら自主退社するつもりですが、退職届を出してあとは最低限 の引継ぎをして有給を消化して退職すれば良いですよね あと景気が良くなったとはいえ求人はそれほど多くはなっていない気が しますが、給料は安くても良いので長続きするような仕事があれば 教えて頂けると助かります。 給料が高いほど必ず何かあるというのは今までの経験で嫌という ほど分かったので長続きする業種に転職したいです。
私の勤務する会社は現在社員2名、契約社員1名、役員4名、代表取締役1名の有限会社です。 会社では公共事業を受注する為、建退共に加入しているのですが、被共済者になっているのが現在62歳の契約社員です。 残りの正社員の分の手帳はないそうです。そもそも建退共の制度に加入していたこと自体を伝えられてませんでしたが、当然のことながら会社組織であれば同じ社員でありながら、1人は加入していて2人目からは加入していないなどといったことはありえないことと思っていました。 その建退共のお話は契約社員の方が、来年の3月で契約満了の為、退職することになり、そのお話が出て初めてその人の分しか加入していないことが判明いたしました。 私は現在45歳で来年の3月で、今勤めております会社を事業縮小の為、解雇されることも決まっているのですが、今までその会社に21年間勤務してきて、雇用契約書たるものに記載されている退職金制度は「慰労金あり」と記載されておりますが、あまり期待出来そうもありません。（借金返済の為現在の会社を売却して移転するため、金は余らないと社長は言っている） しかし21年も勤務してきた中で公共事業等の仕事に直接携わってきたのにもかかわらず、1人の建退共はあって、なぜあと2名の建退共はないのでしょうか？それってあまりにも不公平ではないでしょうか？ こういった場合何か会社と交渉する手立てはありませんか？ 尚、私は来年3月でその会社を解雇された後の就職先はまだ決まっていませんが、建設業界で働くつもりは全くありません。
11年勤めた会社が移転することになり、通勤が困難なため離職することにしました。 その際の、失業手当の事につきまして教えてください。 移転する事だけは聞きましたが、まだ、辞めるうんぬんの話ははっきりとはしてません。 移転のためではあれば、自主退職でも、会社都合による解雇にしてもらわなくても、失業手当はすぐ出て10年以上勤めているので240日もらえるのでしょうか? 解雇扱いのほうが、都合がいいのでしたら、社長にただ、解雇扱いにしてくださいというべきなのか 会社都合による解雇扱いに・・というべきなのでしょうか?
私は19歳の時に、メンタル系の病気を発症して、 それでも何とか頑張って大学を卒業して、 希望の業種に就職しました。 しかし、病気の状態で仕事はなかなか進まず、 人間関係に悩み苦しみ、疲れしまいました。 その後、医師や就職カウンセラなどの勧めで、 病気が表に現れない状況になってから、 再就職をするように促され、実践しています。 その間、家族の勧めで、勉強しようとしていたのですが、 なかなか知識や考え方の整理整頓ができない状態で、 30歳になってやっと勉強に集中できる状態になりました。 一般的に大学卒業が22歳、 医療系や大学院などの場合は24歳くらいで 卒業ですが、 私は病気のために10年遅れだと自負しております。 最近やっと勉強に手がついてきた状態で、 勉強が目標地点に達成されていても、 10年遅れでも社会が受け入れてくれるだろうか、 勉強しながら不安に思っていたりしています。 この不安を解消し、打破したいのですが、 何かいいアドバイスをお願いいたします。
２店舗所有の調剤薬局に事務員として転職し現在、試用期間中です。 しかし、私がいる店舗（私以外は社長や奥さんで働いている店舗）を急に２月までに違う人に売却する事になったからと聞かされました。売却する条件として引き続き私を雇うという条件も含んだから大丈夫というのです。売却する相手とは３０代の経営経験がない薬剤師さんで、しかも薬局自体も整形外科の門前で処方枚数が少ないのに１月には近くに新しく整形外科ができるので、今後が心配です。正社員になる前に辞めるべきか悩んでいます。ですがハローワークから紹介してもらい再就職手当の手続きが済んで間もないのにまた、ハローワークから紹介を受けることができるのでしょうか？
障害者手帳があると雇用保険のかけが半年でももらえるのでしょうか？ 契約更新してもらえない場合でももらえますか？ ※解雇されるわけではなく予備知識として知りたいです
旅館の仲居を約八ヶ月勤めております。 ですが6日ほど前に、社長に仲居から厨房の手伝いに異動して欲しい、と言われてしまいました。 詳しい話は直接本人に聞きにいきました。 研修はまだ外れなくて、先輩たちにも迷惑をかけてしまいながらも今まで勤めてもらったけど、仲居は私には向かないから、仲居はもう辞めて、厨房へ異動してくれとの話でした。 異動拒否は、わがままで自己中ですよね… 私としては、せめてもう四ヶ月だけ、仲居をしたいです。 ですが、もうこれ以上は迷惑かけてはいけないし、厨房は仲居より難しく、厳しいから辞めなさい、と家族に言われました。 もう潔く自主退社をするべきでしょうか…
職場で試用期間中に、上司に契約更新は出来ないと言われ、試用期間の末日で退職するよう言われ退職届を出されました。そこには自己都合、会社都合、そして３番目の、"能力が足りない"というような意味あいの文言（？）があり、そこを選ぶように言われましたが、サインはせずに保留して頂きました。契約更新不可の理由も一応教えて頂きましたが、私にはそれはとってつけた表向きの理由であり、本音は別の所にあると感じました。（なかなか口には出しづらいデリケートな問題ですが、業務遂行能力とは関係ありません。） その後労働基準監督署にTELして問い合わせた所、自分から辞めたい訳じゃないのなら退職届というものは提出する必要はない、との事でした。この場合、自己都合とか会社都合は関係なく、このまま雇用契約満了になれば特に書類を書く必要はないだろう。とのアドバイスを頂きました。 非正規社員ですが社会保険にも加入していたのに、３か月で退職してしまうのは残念です。職場には好きな仲間もいるし、長期で勤めないと次につながりにくいと思うからです。 （ちなみに、雇用契約書には試用期間後の待遇や雇用期間などについての記載は元々ありません。継続が確定してから書類を書くようになっていたと思います） 別の方には、「辞めるなら会社都合にしてもらうべき」と言われましたが、退職届を書く事をお断りし、このまま雇用契約満了という形で去った方がお得なのでしょうか？
現在無職、職歴は運送業10年　商品管理8年 就職活動はしているのですが雇ってもらえません 希望は倉庫作業、構内作業、配送なのですがこのような職種に特化している派遣会社や求人サイトはご存じないでしょうか？ また、皆様がご利用なさって良かったと思える派遣会社や求人サイトはありますか？
６カ月続けたアルバイト先を会社都合で１１月１５日に１２月１５日で解雇ですと言われました。（会社に就業規則がありません） ちなみに学生で雇用保険には入ってません。 １、この場合は手当ては無いですよね？（退職金、失業手当て、生活保護みたいな手当て） お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
パートで働き出して2週間なのですが 自己都合でやめる事にしました この場合はお給料は出ないのでしょうか・・・ 給与振込みの口座は　まだ会社には伝えていないです
今年10月31日に会社譲渡による解雇された社員ですが、3年前に退職したＡ社員は勤続20年で退職金が300万出てます、私は23年勤続して退職金が300万以下です。就業規則を見せてもらえず退職金規定の内容は分りませんが、社長はＡ社員と私と同じく就業規則通りに出したと言っております。Ａ社員に確認したら計算方法が違っているとのことです。私は何であれＡ社員より勤続年数分公平に支給してくれたなら納得しますがこのままでは訴訟も考えています。 そこで以下の質問にご回答して頂けないでしょうか？ (1)訴訟した場合に勝てる見込み（確率等） (2)裁判費用 (3)裁判にかかる期間
今年入社3年目で会社から海外へ3年赴任するよう言われたのですが、親が介護が必要なため断った所、「じゃあ、会社を辞めてもらうしかない。今月の２０日付で退職してもらう。」と言われました。 8日に退職を言い渡された為、会社の引き継ぎ等の後処理で次の職を探す時間もありません。 調べてみたところ、辞令を断って退職した場合は自己都合になる場合が多いようですが、この場合は自己都合になってしまうのでしょうか。 会社都合で辞めることは可能なのでしょうか。
９月末で２５年以上勤めた会社を自己都合により退職致しました。 現在は失業給付金の受給制限期間中ですが、その間に退職金で株を購入するか検討しております。 何かに投資を行った場合、受給資格はなくなりますか？自営業もしくは内職と見なされるのかが分からなくて。 ご存知の方、ご教授の程宜しくお願い致します。
退職後～失業給付初回認定日前、との間に短期仕事（１０日間）はどう取り扱いされるか。 *詳しい*方に（本日に）至急回答をお願いします！ ------------------------------------------------------------------------- 次のケースについての質問。 仮に、３月末に（会社都合で）退職、４月下旬頃にハローワークにて手続きをし５月中旬に初回の認定日が設定され、失業給付は５月からスタート、１４日間の分と支給される予定。一方、退職前にも決められた「４月中のある短期仕事」ということがあって、約束でもあると思いますので、結局その仕事をやりました。そこで、次の質問です： （１）この仕事の分は、申告しなくていいでしょうか。 理由は、まず、仕事は**初回**認定日の前に発生した事で、つまり、認定過程の前に一時的な出来事。そしてこの仕事による収入は、失業給付とは全く重ならないこと。 （２）申告しない場合、不正受給と見なさるでしょうか。だったら、処分はどのようもの（／程度）になるでしょうか。例えば、収入分を差し引いただけなのか、５月一回分のみの支給をしないのか、または、支給は完全にストップするのか。 （３）この場合（申告せず不正とされること）にちょっと理解し難い。時期的に仕事の収入は、給付と全く重ならないこと、かつ、仕事が全く本番認定過程がスタートする前（初回認定日の前）に行ったことだから。。 （４）申告せず、不正受給とされた場合、**不正**を解消させる為、何か回避方法がないでしょうか。例えば、５月分の給付受給を自ら諦めて（受け取らず）、初回認定日を必要なだけの日数で遅らせたりして。とにかく、何かいい方法がないでしょうか。 至急回答をお願いします。 ** 出来るだけ、本日中に **
前回の質問の続きです。 今回の質問内容だけでも、十分答えられる内容ですので、回答お願いします。 弊社は、慣例で、いつも、給料を、月末の最終日に「手渡し」で社長から受け取っています。 ところが前回の質問のように、諸事情あり、私は先月中旬にて、退社することになりました。 その先月分の給料を今現在においても、まだ受け取っていません。 私は、退社する際、一緒に働いていた、残りのパートの女性（一人のみ。もう一人が社長85歳）に、「給料振込の際の口座番号」を前もって伝えておきました。 ところが、私が会社を辞めたあと、一緒に働いていた、パートの女性から、メール連絡がありました。 「私に給料を振り込んでいいかどうか社長に確認したところ、振り込んではいけないと指示された」とのこと。そして、私の給料袋を社長が自分の引き出しにしまいこんだこと。彼女は、社長の過去の行動パターンから、私の給料を猫ババしようとしていると私に連絡してきたのです。 そこで、私は、事を穏便に済ますため、彼女に伝言をお願いしました。 「私から、朝電話があり、用事があるから、もう会社に行くことはできない。申し訳ないが、給料は指定する振込口座でお願いします。振込手数料は自己負担にするので、その分給料から差し引いてください」 彼女から、返事がさっき来ました。 「先生が、給料は手渡しで渡すので、振込はできない」とのこと。 給料は、慣例で手渡しになってはいますが、過去に退社した方の中には、給料を振込した人はいます。つまり、これは、口実で、あくまで猫ババする気なのでしょう。 さて、質問です。わかるものだけでも、教えてください。 (1)手渡しを口実に、振込手段があるにも関わらず給料の支払いを拒否することは、法律上認めらますか？（社長はこれでも元弁護士です） (2)以前が答えてくださった「給料を支払わせるために請求書を送る」という選択肢について、その請求書金額は「ハローワークに提出する離職票に書かれた内訳不明の給料金額」でも通用しますか？（これは、会社が給料手渡しの慣例のため、明細さえもらっていないからです。会社にパートの女性を通じて頼んでも、社長に逆らうのを恐れて、明細の送付を拒絶する可能性があります） (3)退社した社員が給料未払いにおいて、給料明細の送付をお願いしたときに、会社側が拒否することは、法律上違反にあたりませんか？ 違反の時は対策もお願いします。できるだけ穏便に給料を取り戻したいです。 社長とは口を聞くのもイヤですが。パートの女性は、今後解雇されるのを恐れて、社長側の味方についてしまう可能性大です。 .
今退職勧奨を受けている40代男性です。 解雇ではなくあくまでも退職勧奨ですが、威圧的な上司との面談に辟易しています。 当社は組合のない百名弱の中小企業なのですが、今後会社と交渉するにあたり、ユニオンに入ってアドバイスをうけたほうがいいのだろうかと考えています。 そこで質問なのですが、ユニオンは月会費以外にも、費用は発生するのでしょうか。 ユニオン加入のメリット及びデメリットは何か。 一人で加入できるオススメのユニオンはどこでしょうか。 他の人の意見でユニオンに依頼すると、 労働基準監督署の助言指導、申告、あっせんと言った解決手段が受けられなくとかいてありましたが、 それはユニオンか労働基準監督署、どちらかの選択のみととなるのでしょうか。 会社と交渉するに当たり、労働基準監督署以外にもユニオンにも加入した方がいろんな意見が聞けていいとおもったのですが。 ご存知の方、よろしくお願いします。
こんにちは。退職で分らない事が多くて 質問させて頂いております。 10月末約7年努めた会社を病気退職という 形で退職しました。 毎月残業50時間以上、毎日声を出す仕事と いうことで疲労も重なり２年ほど通院 しましたが悪化しポリープ様声帯のため 手術しないと治らないという事で退職を 決断しました。声をださない仕事であれば 体は元気なのですが医師からは 声を出す仕事を続けていくとなると 手術後再発の可能性が高いと言われています。 長々と説明してしまいましたが 質問させて頂きたいのは まず病気退職の場合自己都合になるのか 会社都合になるのかです。 会社には病気退職となっております。 ハローワークに行った際 会社都合に変わるのか？という事を 詳しく知りたいです。 そして手術は１１月末を予定しています。 この際ハローワークには 手術前に行った方がよいのか 手術後に行った方がよいのか 分かりません。。 ちなみにまだ離職票などは 届いておりません。 会社都合と自己都合だと 失業手当の内容などが違うという事で 混乱しています。 どうか詳しくご存知の方 似たような経験をされた方 いらっしゃいましたらご回答 お願い致します。。 ちなみに手術がおわれば 別の喉に負担がかからない仕事は していきたいと思っています
社長が、給料を猫ババしようとしています。 もめずに給料を支払わせる方法は、ありますか？ 実は、この会社では、前回の質問に述べられているように、不当解雇が、たびたび行われてきました。 そして、今回、社長は、従業員に内緒で求人をハローワークに出したことに気づき、 身の危険を感じた私は、自ら退職を申し出、会社に行かなくなりました。 社長所有の不動産は、古く、借金も多く、経営が思わしくありません。 社長には、性格に多くの問題があり、人と対立すること別のをいとわないので、 本当の理由は別として、なんとか円満に退職できるよう理由を作って、退職することができました。 実は社長は、元弁護士であり、その資金を元手に不動産を買った人です。 私は、生まれて初めて弁護士という人種を目にしましたが、 世間一般のイメージとまるで違いました。 それは、正義を守る法の番人ではな無く、法の抜け穴を利用し、平気で人を犠牲にする人だったのです。 大家という強い立場を利用し、敷金返還をいつまでも拒んだり、解雇した後、解雇予告手当を支払わなかったり…・。 私は社長の非情な性格に辟易していたので、会社から解放され、ほっとしていたのですが・・・。 やはり心配していたことになってしまいました。 今会社には、私といっしょに働いていたパートの女性が残っていて、私にメールをくれたのです。 「給料は、（私の）振込口座に振り込んでいいですか？」と社長に確認したところ、「振り込んではいけない」と返事し、社長の引き出しに、その現金の入った給料袋をしまいこんだとのことです。 じつは、この社長、給料の握り潰しは、何度もしていて、パートの女性が心配して、メールをくれたのです。 この社長、金銭には、あきれるほどの執着心があり、過去に、退去した方の部屋に大家が所有している鍵で入り込み、（まだ退去準備中で、契約期間中でした）、レジに入っていた現金７000円ほどを猫ババし、退去者の方から、文句をいわれて、返還したことがあるほどです。 私の給料は退職日までの日割り計算されており、離職票にも、その金額が記載されています。 私は、どうやってもめずに、この社長から給料を取り戻し、永遠に縁を切ることができるか教えてください。 ちなみに、社長は、もめごとが大好き、仕事にいちゃもんをつけて、給料を支払わないつもりでしょう。元弁護士だけに厄介なんです。85歳で、弁護の依頼もなく、私が在職中には、過去の裁判を掘り出してきては、裁判官の主張にいちゃもんをつけ、控訴ばかりしていました。大家だけあって、暇を持て余しているので、、文句をつける時間がたっぷりあるのが問題ですね。 過去に給料未払いで泣かされてきた人が、何人もいるんです。弁護士という立場を利用し、無知に付け込んで、給料を猫ババするなんて、最低ですよね。
4月1日に改正された法律がいまいち理解できないのですが・・・。 現在、何人かの契約社員がいます。１年契約で更新条項あり、です。 過去、少ない人で４回、多い人で１０回ほど契約を更新してきました。 こうなると、よほどの解雇事由的な事柄がない限り、本人が希望すれば永遠に契約更新せざるを得ないかなと思っていました。 で、今回法律が改正されたわけですが、じゃぁ、次の契約更新のとき、やはり同じく１年契約するのですが、但書として、「以後、契約更新は４回限りとする。」という文言を入れ、本人もそれを了とした場合、この社員は５年後には何ら問題なく自動的に退職という運びになるのでしょうか。勿論、会社側は当該社員を継続雇用したい意思がないとして、の話です。 （それにしても、ピッタリの"カテゴリ"がありませんなぁ。）
弟が不当解雇に合い、労基やハローワークで異議申し立て中です。 少し疑問に思った事があり質問させて頂きます。 簡単に経緯を説明すると 退職届を会社に提出したところ、弟の社内での仕事を遡って粗探しをし 会社に不利益を与えたとして自宅謹慎のち懲戒解雇という処分を下されました。 退職届を提出してから解雇までが1週間程であり この時点で、解雇予告除外認も受けていないだろうと思いましたので 心身疲弊しきっている弟を説得し、労基やハローワークの相談窓口へ出向かせました。 結果、やはり除外認定は受けておらず まずは解雇予告金の請求と未払い賃金の請求を会社に対して行い そこから解雇撤回に関する話し合いを行ってみようという事になりました。 内容証明を送付し、期日までに連絡や入金がなければ労其へ報告という手順でした。 そして期日を前にして会社から連絡があり、 その中に労其から指導が入る事になったという内容があったそうです。 そこで疑問に思ったのですが、労其からの査察や指導はこのようなタイミングで入るものなのでしょうか？ 勝手な思い込みですが、入金有無の報告後に労其が動くものだと思っていたので 少しびっくりしていまいました。 私個人としては、就労時より本人がとてもしんどい思いをしながら頑張っていたのを知っているので 弟の経歴にキズをつけられた事がとても悔しかったのもありますが 今回の事で再就職に苦労して欲しくないので早い段階で労其が動いて下さったのはとても有難く感じているのですが。。 現時点では会社関係からの連絡を拒否していない状態の弟が嫌がらせをうけるのではないかと心配でもあり。。 最初に労其やハローワークの窓口で、酷い扱いを受けたらしいので これって大丈夫なのかなと少し不安になったので、詳しい方いらっしゃいましたら教えて頂けると有難いです。
　ご覧くださりありがとうございます。 　私は、難病申請中の持病があるもうすぐ30歳になる女です。 　発作を抑える薬を服用しながらパートの仕事を続けていたのですが、 最近、体調を崩してしまい、仕事を辞めざるを得ませんでした。 　病気自体は、発作を起こしてしまうと重篤になる事もあり得ますが、 適切に薬を飲んでいれば日常生活が送れる物です。 　今回は、勤務先の経営状況が悪化して、 仕事内容が極端に増えた事から体調が悪化してしまいました。 　今は実家に住まわしてもらっています。 　今の体調では外で働くのは難しいと思い、 在宅で仕事をする為にイラストの外注先を募集している会社に ネットを通じて複数応募中です。 （病気になる前に会社員として仕事でDTPデザインや イラスト制作をやっていた経験があるので、 この職種にしぼって仕事を探す事にしました。 　デザインでなくイラストにしたのは、 手持ちのソフトだけで制作可能だからです。 　DTPデザインに使うソフトは一通り扱えるのですが、 自分で持っているバージョンが古く、その為にAdobeCloudで 月5000円を今の経済状況で払うより、 ランニングコストの低いイラストの仕事に絞ろうと思いました。 　ちなみに勤めていた会社は五年前に辞めているので、 連絡を取ってこちらから仕事をもらうことは不可能だと思います）。 　ここから質問させて頂きたい本題なのですが、 体調が戻ったら、どんな職種のパート採用からでも外で働きたいと思っています。　 　ただ、こういった在宅の仕事を職歴として履歴書に書けるのか、不安に思っています。 　在宅ワークで食いつなぐ間に、社会復帰に向けて何か出来る事のアドバイスや、 同じような状況から正社員まで復帰出来たような経験談がありましたら、 お教え頂けるとありがたいです。よろしくお願いいたします。 　　
勤めていた会社を自己都合で退職しました。 ハローワークの登録は完了し、説明会を聞きました。 失業保険のお金は最初の1回目の認定日から3ヶ月間は支給されないようですね。 3ヶ月後に2回目の認定があって、1回目の認定日から2回目の認定日までに ちゃんと就職活動をしていたことが証明できたら、3ヶ月分が支給されると聞きました。 この3か月目にもらえる金額ですが、支給が保留されていた 3ヶ月分が一気に支給してもらえるのでしょうか？ それとも、その後1か月おきに3ヶ月にわたって支給されるのでしょうか？ お詳しい方、ご教示のほどよろしくお願いします。
7月に突然「辞めるか続けるかどうする？」と言われました。 先月9月に会社を退職しました。3年以上にわたり販売の接客業をしていました。 一年以上前の話を今年の7月まで私だけ知らされていませんでした。 いつも店では世間でもメジャーな〇〇〇運輸を利用していました。集荷にくる方がいまして、集荷の度に、「今日は忙しいんです～」とか「ぎりぎり（集荷に）間に合いましたよぉ」とか、いちいち「自分は頑張っています」アピールをしてくる方がいました。それを私含め店舗の従業員皆がイライラしていました。うちは従業員数が少なく、一度にいろいろな作業をしなければならず、集荷の時には接客についていたお客様をお待たせして、一旦荷物の受け渡しをしなくてはいけないですし。にもかかわらずお客様のレジ対応をしている時でもその方は「いや～、今日混んでますよね～ホント忙しい」と言ってくるのです。そういう言動にかなりイライラしていました。 たまたま同じ運輸会社の方と話す機会があり、その方について「ちょっとこういうこと言ってくるから、嫌だ」ということを伝えました。その話がその上司に伝わり、さらに本社にその話が伝わったそうです。その方は他の店舗でも同じようにお喋りをしていたようで、他からもクレームが上がっていたそうです。私が実際に運輸会社の別の人にクレームを言ったことがきっかけとなり、「わかりました。こいつ、クビにします」となりました。 そして私の勤める店の本部にもその話が伝わり、謝罪のTELがきたそうです。 しかし本部は一店舗の状況など把握していないので「何のことだ？誰だ勝手なこと言ったやつは、うちのブランドに傷つけるな」 と問題になり、「そんなやつはクビを切れ」と、私をクビにするように上司から命令を受けたそうです。 しかし、なぜ一年以上たって今年退職になったかというと、上司が本部に掛け合って、「〇〇は接客がうまいから辞めさせるのはまだ待ってくれ」と、ストップをかけていたからです。 しかし本部の人間たちは、「うちのブランドに傷がつくから」といい、毎月本部会で店舗のリーダーが集まる会議のときに、私に代わる人を雇おうと、毎回面接を行っていたのです。 それでもリーダーは私のことを買っていて、「まだできる人間だと思う、様子を見させてほしい。」となったのです。 その「様子を見る」中でも、私に対して周りは色々と態度や言動に問題があったようです。 例えば真顔になるときがあって不機嫌に見える、在庫を引出しにしまうときにバチン！！と音を立ててしめる、「いらっしゃいませ」の声が大きすぎる、同僚や新人の友人が来店して帰った後に「〇○さんの友達ってＸＸなんですね～」と言う言葉が悪口に聞こえて傷つくなど。。。。 リーダーは私より10歳上で30代前半です。同僚や新人のほうが歳が近いこともあり、仕事のことはもちろんプライベートな話をお互いするような仲で、相談に乗ってもったり、仕事での愚痴や小言を言い合ったり、ファッションや好きな芸能人の話、いろいろなことを話し合える仲でした。 お客様商売ですし、少し注意してくれたらすぐに直せるようなことばかり、、 私が悪いのにもかかわらず、小さいミスからクレームの件まで、何一つとして上司はじめ他の二人も注意や指導をしてくれませんでした。もっと早く言ってくれれば改善できたことばかりです。 私の話し方がきつくて嫌味っぽいと周りはとらえていたようです。私はそんな風に話しているつもりはなかったのですが。。。 さらには私のいないところで毎回、同僚と新人は私の相談事や愚痴っていたことなどを逐一上司に報告していたのです。 例えば「昨日、〇〇さん、シフトのこと文句言ってましたよ、最低ですよね」 　　　　　「新しい彼氏ということがあったらしいですよ。リーダーはどう思います？」とか。 確かに上司（リーダー）の作るシフトに関して愚痴をいっていましたが、、それは実際リーダーが販売業にもかかわらず土、日にやすんだり、何かといえば結婚式があるといい、毎回そのせいで私たちが残業や、連勤が続いたり、休み希望を上司が自分のを真っ先に出したりしていたため、私たちが休み希望があっても言いにくい雰囲気になるなど、弊害がありました。 あげくには冠婚葬祭でもないのに土日どちらか、月に２回は必ず休み希望を入れる、、といったシフトになっていました。私はそのことを直接本人に何度か言ったこともありましたが、「私がこの日に休まないと〇○さんがこの日休めなくなるでしょ？」という言葉が返ってくるだけでした。 その後はあきれて直接言うことはやめました。 そのことに関して、私以外他の人間も愚痴をこぼしていたにもかからわず、リーダーの耳に入るときには全て私が言った発言ということに替えられていたのです。完全な誤解なんです。 以上のことを今年の7月になり初めて知ることになりました、 「私たちもいまさら言うのはいけないとは思うんだけど、実は一年以上前に、あなたが〇○○の人に言ったことが問題になって、その人がクビになったけど、私が謝罪してその人のクビは免れたんだよ。でも、あなたがやったことがうちの本部では問題になって上の指示でクビって言われてたんだ。あなたは勝手な行動が多い。いつも私がいないときにやっていることが多い。他の二人からも色々聞いている。会社が今月から新体制になったから、いつまでもあなたのことを雇ってはいけないと、上から言われた。でも私はあなたが出来る人だと思っているから、私からクビとは言えない。今日中に辞めるか辞めないかすぐに決めてほしい。」と。 衝撃的過ぎて頭が真っ白になりました。ショックすぎて泣きました。なんで誰も注意してくれなかったんだろう？と。その間は本当にスタッフ全員仲良くやっていたのに。しかも愚痴っていたとはいえ私だけではないのに酷い！！と裏切られたと感じました。 しかし、真っ先に頭に浮かんだのは「一人暮らしだから家賃を払えなくなったらどうしよう」 ということでした。それにリーダーは私を買ってくれている、だから頑張ってみよう！！と思ったのです 一時間ほど考え泣きながら迷いましたが、「辞めたくないです」と伝えました。 そして今度からは言動に気を付けようと誓い、翌日からまた店に立ったのですが、 他の二人の顔を見るたびに「裏切られた」「誰も私に指導してくれなかった」という想いが込みあげてしまい、その後も精神的に辛くなってしまいました。 とうとう1か月過ぎた時に、「辞めよう」と決意しました。 その後8月半ばになり辞める話をしました。リーダーはあれだけ私をできるから頑張ろうと言ってくれたにもかかわらず、辞めるといったとたん 「この先別の職場に行っても陰口を言っているようだとどこでもやっていけないからね！！ 〇○さん、あなたとは性格が合わない！！他に面接でいい人いたのに。。」 と急に態度を変えて怒りをあらわにしてきました。私は陰口をいったつもりではなかったのですが、 他の二人から伝言されることでことが大きくなってしまったんだと思います。確かに愚痴はありましたが、二人も私のようにリーダーの愚痴を言っていましたが、私はもう辞めるしどうでもよくなったので 「すいませんでした。」とひとこと謝りました。 結局は自分から辞めたのですが、一年以上前にクビが決まっていたのであれば、これって 会社都合ではないのでしょうか？その時はショックだったしあまり考えず、退職届に「一身上の都合」と書いてしまいました。 しかし今思い返すとこの一年の間に「正直な話、いつまでこの仕事続けようと思う？」とか、「今辞めたいとかおもったりする？」とかたびたび質問されていたので、自主退社を促していたように思います。7月に突然言い出したのは、今年2月に会社が倒産しかけまして、それを別の会社に子会社化されたことで、7月に新体制になったからだと思うんです。経費削減のためにクビを切りたい、ちょうどいい人が私だった、という具合です。 大体、上司がクビを決められないから、本人が進退決めるなんておかしいですよね？ こういう場合って、本当は「会社都合」ではないのでしょうか？ なにかアドバイスをお願いします。長文で大変失礼しました。
有期雇用契約を中途で解約する場合、やむをえない事由で事業主から解雇するとき、直ちに解雇できるのでしょうか。民法６２８条だと予告も手当も必要ないと思われますが？
今年の９月に中途採用である会社に入社しました。 入社した当初は、何件かある案件の中から配属先が決まる予定だったのですが、 １０月の半ばまで案件が決まらず、アピールするものが欲しいと言われました。 そういう訳で、就業時間中も資格の勉強ということになりました。 入社当初から、目指す道のための資格を１１月までに取得すると言ってしまいました（口約束です）。 ただ、一週間前から勉強を本格的に初めて分かったのですが、勉強時間が足らないです。 本当に１１月までに受かるか心配です（入社当初から時間があれば‥）。 今回は、（途中からですが）就業時間中に勉強をさせて貰っているということで、 ただ単に資格を取得しろと言われているのとは少し違うと思います。 それから、取得できないと案件も決まりづらいということもあり、会社にも居づらいです。 今回の場合は、受験に失敗したらクビになる可能性もあるのでしょうか？ 皆さんのご意見・ご感想をお願いします。
昨日10/24社長に退職の意思を伝えました。（退職日は11/25以降で未定） 今日10/25社長に呼ばれ、11/25付で退職願をすぐ提出するようにと言われました。（有給消化で出勤は11/7まででいいとのこと。）が、直後に再度呼ばれ「やっぱり今月いっぱいで来なくていい」と言われました。 これは解雇にはならないのでしょうか？就業規則には退職・解雇は1ヶ月前予告となっています。
妊娠出産で働けなくなり会社を辞めましたが、ハローワークにて失業保険の延長手続きをしてきました。 産後８週間が経過し働ける状態になったら、また来てください。と言われました。 子供は現在２ヶ月で、子供が１歳になるのを目安に働きに行こうと思っているのですが、このような場合いますぐハローワークに行き延長手続きの解除をし求職届けをして、保険を受給することは無理でしょうか？ やはり完全に働きに行ける！という状況でなければダメなのでしょうか？ よろしくお願いします
某電話で受けられる女性専用占い会社の電話受付に行っていました。 まず求人情報誌（ワー○ン）に記載された住所がデタラメ。 面接を伝えたところ近所の喫茶店を指定してくる。 採用後メールで送られてきた住所が…サー○スって…これマンション？ 公式ホームページを見ていたんですが、こちらの住所も写真もデタラメ。 やっぱりマンションの一室でした。 そしてワー○ンに書かれている交通費支給、各種手当ありもまったくのデタラメ。 これって求人情報誌的に大丈夫なんですか？ 社長曰く「ほら、ここ女性ばかりじゃない？ 他だと女子ばかりだからって狙われたりして大変だから」 いやまあ女性専用電話占いの会社で受付は全員女性ではあるんですが。 でも受付は1～2人だから同時帰宅も最大2人だし。 ここ人通りの少ない住宅街だしかえって危ない気が。 しかもマンションの住民にはこの仕事は秘密だそうです。 電話の声とか聞こえるから窓開け禁止とか他色々。 マンションの管理人は知ってるが色々煩さくて……って話も頻繁に聞きました。 ちなみに隣の住人には胡散臭げに見られる事数回ありました。 一週間後くらいでしょうか。 「なんで『申し訳ございません』って言うの？」と常務に説教されました。 占い師がお休みだったりで今占えない場合に、 「申し訳ございません、○○は本日お休みをいただいております」 とか言っていたんです。 「休んでる時に電話してくる客が悪いよね？　そんなに謝ったら舐められるからやめて」 とのことでした。 舐められるって……客を何だと思ってるんだ……。 「百貨店に行ってさあ。『これ安くて申し訳ございません』なんて言わないでしょ？ それと同じ。うちみたいなすごい占い師に電話で気軽に、こんな料金で占ってもらえる。 それが安っぽくみえるからやめてくれ」 ……百貨店でも商品が品切れなら謝るのは普通だと思うんですが……。 他にも「占い師の先生に『お疲れ様です』『ありがとうございます』もやめてくれ。 それが仕事なんだから。当然のことなんだから」 いや、だって彼女らに食べさせてもらっているんでしょうに？？ この常務が結構問題で、仕事しないわ贔屓がとにかくすごかったです。 お気に入りの女の子との扱いがあからさまに違いました。 唯一の男性なんですが電話も取らないんですね。女性専用電話占いだから。 一応SEなんですが普段は隣の執務室にこもりっぱなりで半沢シリーズとか小説読んでたり。 事務室きてもスマホで遊んでたり音楽聞いてたりとか。 で、会話聞いててマニュアルから少しでも違う事言うと「へっ」って鼻で笑う。 ほんの一言違っていただけでもすごい説教でした。 社長帰った後一人でどんなにバタバタしていても 「そんなに仕事溜め込んで大丈夫なの？ちゃんと終わらせて帰れよ？」 とか言って何もしません。終わらなければ当然説教タイム。 あー嫌われてるなあ、陰険にいじめてくるなあと思っていました。 で、1ヵ月でいきなりクビです。 朝、出勤したら「今日で来なくていいから」と言われました。 理由は「覚えが悪く、本来教えるべき研修内容の10分の1もできていない」から。 3日目にはよくわからないのに一人きりにされて電話対応させられたり。 というかほぼ毎日１～３時間はひとりきりで対応してました。 そんなに出来ていない人にひとりきりに任せたりしますか？ どう考えても言っている事が矛盾している気がします。 というか、クビになる前日はお休みだったのに「休日出勤してくれ」 と言われて断ったときもアレな感じでしたし。 なんか納得いかなくてモヤモヤしています……。
40代で再就職された方のお話を伺いたいと思います 派遣会社に登録されましたか？ 新聞の折り込みやインターネットの求人サイト、ハローワークですか？ いろいろお話をお聞かせください 当方、42才無職　男です
カテゴリが合っているかわからないのですが… 失業保健受給について教えて下さい。 今年7月末に自己都合で退職 8月に東京から大阪に引っ越しました。 失業保健の手続きはせず、これまで就職活動を続けてきましたが仕事につけず… コールセンターで生活費を稼ぎながらと考え、バイトを始めたのですが、研修日に風邪をひいてしまい働けなくなりました。 その後、近所のお店でとりあえずのバイトを始めたのですが、3回目で募集要項の手違いということで辞めざるおえなくなりました。 今更ながら失業保険の手続きをしなくてはならないと思っているのですが、どうしたらよいのでしょうか… ◾︎手続きは東京ですべきですか？大阪ではできないでしょうか。 大阪に住んでいますが、本籍など住所は実家の東京のままです。 ◾︎コールセンター、近所のお店、どちらも雇用契約書を書き、横書きの申告書を書かされました。なんの申告書か忘れてしまいました。年末に名前、住所と扶養家族がいるかいないかだけ書く書類です。年末調整の用紙だと思うのですが…これは、失業保険申請するにあたり、何か関係するのでしょうか？ ◾︎手続き後、ハローワークに通うのは大阪でいいのでしょうか？ ◾︎いつから受給できますか？ 以上のことを教えて下さい。 よろしくお願いします。
3ヶ月給付制限がある身障者です。 最初の失業認定日までに求職活動実践は何回行えば良いのでしょうか？ 身障者と一般は異なるのでしょうか？
社長が解雇予告手当を支払わないために、従業員を懲戒解雇にすることはできますか？そうなった場合の対抗手段はありますか？ 先日の質問の続きになります。先日の質問内容はわからなくても、答えられる内容ですので、どうか知恵を貸してください。 社長が私を解雇しようとしています。 なぜそれがわかるかというと、社長が従業員に内緒で求人広告を載せる手筈を整えたからです。 当社は従業員二人と社長の３人構成。業績も良くなく、新しく人を雇う余裕はありません。 実は社長は、過去に多くの従業員を解雇してきた経緯があります。その方法は、従業員が働いているにも関わらずハローワークや、民間求人サイトに求人を載せ、新しい人物が確保できたところで、解雇通知書を作成し、従業員を解雇してきました。（私は入社してまだ半年、もう一人の従業員からこ の話を聞きました。） ですから、たいてい、この会社に入社してくる新しい従業員は、前任の従業員の解雇通知書の作成（ワード）を担当することになります。社長は御年８５歳、パソコンが使えないため、文書は手書きで作成します。社長は、元弁護士ですので、文章を作ることに慣れています。 この会社の話を聞けば聞くほど、怖くなることばかりです。たとえば前任の社員Ａ　。彼女は社長に肉体行為を迫られて拒絶したことが本当の解雇の理由。パソコンに解雇通知書が残っており、この前の質問に一部を掲載していますが、この場では省きます。（社長は私には彼女が離婚問題で仕事が手につかなくなったから解雇したと嘘を話しています。私が密かに真実を知っていることは、社長には内 緒です）。社長いわゆる懲戒解雇ではかわいそうだから、普通解雇にしたとか。 過去には、試用期間の従業員を解雇した際、その従業員から、　解雇予告手当の請求を受けて、社長が、その従業員の勤務態度に問題があり、解雇予告手当を拒絶した内容証明文書がパソコンに残されていました。 社長は、お金に強い執着心があり、支払わない為なら、手段を選びません。当社は不動産賃貸業ですが、退去した入居者が怒鳴り込んでくるまで、敷金を返還しなかったり、保険金詐欺（未遂。退去された際、入居期間に割れたガラスの修理代分、敷金から差し引いて敷金を返還すると退去者に言いながらも、保険会社からガラス代を払ってもらおうとする２重取り）など、やることが、えげつなく、度を越 しています。人を人とも思わない態度が許せないと、内心思っています。 元弁護士の社長は、法の抜け穴を利用し、無知な私を平然と犠牲にするはず。どうしたらいいか知恵をかしてください。
零細企業ですが 将来辞めてもらいたい社員がいます 職人がほとんどの会社の中で唯一一人の営業です 新規開拓ではなく顧客を回っています 仕事は出来ますが会社に不満があり 社長以外の人間(家族経営です)には 態度が悪く 愛想がありません 愛想を振りまいてる自分が馬鹿らしくなる程です この社員は 以前の会社で 給料を減らされたさい 社長に 決算書を見せろと詰め寄り 首になり 弊社に着ました そしてリーマン後給料が減った際に やはり弊社の社長に 決算書を見せろと詰め寄り 首になりかけました その後は社長には愛想がいいのですが 社長の家族には愛想がありません というか お疲れ様と 声をかけても返事がなく 無視に近い対応をされます 次期社長は私ですが あまりにもやりずらいので 将来 辞めてもらうようにしたいと思います 正直今は戦力なのでやめられると困ります なので後任をつけてから下記をする予定です 会社の景気が回復しても 給料を上げない ボーナスはこの人だけ出さない と言う方法で 会社に当人から見切りをつけてもらうように出来ればと考えていますが これは違法ですか？ イエスマンばかりを置くつもりはありませんが この人の態度は 一緒に仕事をして行く気になりません あと あるサークルの先輩に彼が当たるので 調子に乗っているのかもしれませんが 経営者は私になるので 指示に従ってもらわないと…指示しやすくないと困ります 現在の社長 その家族は この営業を解雇することに賛成してます もちろん法的に許される範囲で解雇します 上記考え方は間違っていますか？ ご意見お願いします
戦力外になった選手で今ＴＶに出ています
ハロワから耳の身障雇用で採用されました。 機械作業で耳に影響するので上司に相談したら、 他にやる場所がないので依願退職して下さい。障害者だからと言って特別扱いはしない。 耳の配慮はしないと言われ1年で退職しました。 離職票には自己都合ですが異議申立てを立てる事はできるのですか？ 求人票には、機械作業とは書いてありませんでした。 残業無しと書いてありましたが実際には残業ありでした。 20万の補聴器の長時間使用で1度壊れました。。
愛知県在住，53歳，男，です。関東でエンジニアとして働いてきて，事情があってUターンしました。 以前の職種は，主に電子回路の設計やLSI開発，組み込みCPUハードソフト設計でしたが，私の年齢ではこういった細かな分野の求人はほぼありません。愛知県で求人を探すと，シーケンス制御の仕事があり，この年齢で未経験では無理かなと思いつつ，勉強すればなんとかこなせるかもと思い始めています。甘い考えでしょうか？この業界におられる方の意見を伺えたらと思っております。よろしくお願いします。
失業保険の給付申請する時 最初どのようなことするんですか？ 今まで給付申請した経験無いのでよろしくお願いします。
私は、身体障害者3級を持っています。 46歳の男性です。 仕事が契約期間満了のため解雇されてしまいました。 失業手当の手続きを取りたいと思っています。 平成25年10月1日に離職票が家へ届きます。 これをいつまでの期間にハローワークに手続きすれば、いいのか。 少し遅れても間に合うのか。わかる方教えてください。 また、就職困難者の手続きもしたいと思います。 これは、少しあとにしても間に合いますか。 詳しいことわかる方教えて下さい。お願いします。
友だちの彼女の基本給が15万円下げられました。 おまけに、大手のフランチャイズの店長をやっていて社宅に住んでいましたが、理由はあるんでしょうが急に家賃を払うようにと言われ、その後にいろいろ考えた結果、車のローンが終わる来年の7月に辞めたいと言ってしまったんだそうです。 そこは、失敗だったと思いますが言ってしまったのは仕方ないことで、その結果15万円下げられたというんです。 仕事は店長をやっているくらいですからできるようですが、同じ仕事で15万円も下げられるというのは問題ではないでしょうか。 大手なのでいくらでも人材はいるんだと思うので、リストラということなんでしょうが・・・ もし、どこかに相談したとしても弁護士費用とか結構かかってしまうからと相談はしないで社宅も出て、何とか来年の7月までがんばるつもりらしいのですが、仕方ないことなんでしょうか。
職業訓練について質問です。 自己都合により退社し、３ヶ月後から失業手当が貰えます。 その３ヶ月経つ前から職業訓練を受けると、３ヶ月前から、失業手当が貰えますか？ もし、失業手当の期間終了後まで職業訓練を受けていた場合は、失業手当は受け終わるまで貰えますか？ 受けたい職業訓練が２つあるのですが、失業中に１つ目終了後、もう1つの方も受けれますか？ よろしくお願いいたします。
毎月15日が給与計算日の締日になる「通常は週休二日」の会社に勤務しています。 ( 通常としたのは、会議のため月一回土曜日が出勤日となるからです ) 現在、10日間の未消化有給休暇を残しています。 今般、会社を退職しようと思っています。 11月の会議の予定が未定のため、 有給休暇の消化が確定していませんが、 11月16日(土)が会議の日となれば、 11月01日(金)・05日(火)～08日(金)・11日(月)～15日(金)で10日間になりますので、 有給休暇が消化できる形になります。 そこで、上記の条件を踏まえて、 「退職願」を書こうと考えています。 通常であれば、 「×月×日に退職致したく、ここに御願いします」と書く訳ですが、 こういった条件の場合、日付はどうしたら良いのでしょうか？ 最終勤務日になる10月31日？ 最終在籍日になる11月15日？ アドバイス　宜しく御願いします。
３６歳、独身男性です。 先日、９年半ほど勤めた会社を退職してしまいました。 退職理由は年齢からは考えられないほど幼稚なことで同じミスを幾度となく繰り返し上司から何度も何度も怒られ、 それがいつの日かパワハラに変わり耐えられなくなり退職してしまいました。 ３年前に母親がくも膜下出血で倒れ手術をしましたが、後遺症として半身麻痺、言語障害で話をすることができません。 父親も母親のそんな姿をみて鬱病のような症状を伴っています。 自分は学生時代からプレッシャーというものにとても弱く、内向的な性格です。 会社の人間関係もこんな性格からかうまくいってませんでした。 学生時代は友人は数人いましたが今はいません。 仕事でミスをしないようにすればするほどその影響から悪循環になり仕事がスムーズに行えなくなっていました。 上司からは仕事でミスをする仕事の遅いヤツと見られていたと思います。 今の家族の状況、仕事でのミス、職場での人間関係、が重なり自分でどうして良いのかわからずパニックになってしまい誰かに相談できず半ば勢いで退職してしまいました。 退職後、もう３ヶ月経ちます。 今家（実家）に引きこもっている状況です。 まだ再就職先がみつかっていません。 ハローワークなどで応募したい会社は見つけますがその先が進みません。（全て正社員） 正直、自分に自信が持てず怖いです。 ブランクの空白期間があればあるほど再就職は不利になるのはわかっていますが実際行動にうつせない自分が本当に情けなく思います。 自分はなにか精神的な病気を伴っているのではないでしょうか？（パニック障害、社会不安障害など） 自信を取り戻すためにアルバイトなどから少しずつ働いていったほうがいいのでしょうか？ 働いていない今の自分を考えるとパニックになってどうして良いのかわかりません。 毎日が不安で不安でたまらないです。 相談できる唯一の場所だと思い書き込みさせてもらいました。 どんなことでもよいのでよろしくお願いします。
現在、派遣・契約社員、計１０年弱勤務してきた会社を、素行の悪さを理由に解雇されそうになり大変憤慨しています。現在、会社では希望退職者を多数募っている為、今月末の１年契約更新も、もとより無いものと諦めていました。ですが１ヶ月前を過ぎるもなんら通達もなく、このまま更新？と思っていた矢先、本日会社の上層部が「素行の悪さを理由に解雇しよう。」「更新の月末迄に。」「どうあってもアイツは辞めなかった。」等話しているのを聞いてしまいました。もともと会社から依頼され更新を重ねてきたうえ、１年程前からは一部社員達によるパワハラとも取れかねないプライベートへの執拗な干渉。影での暴言。さらにこの数日は仲間外れとも取れる行動を周囲から受けています。私にも非はあり、以前、遅刻がちで注意を受けた事、膨大な業務をはんば押し付けられ、暴言を吐いてしまった事。言い分があったにせよ仲間内で悪口を言い合った事など、会社側につけ込まれる要素がない訳ではありません。ですが、改善に努め、現同じ仕事をこなす同僚達からは信頼も得て、産休で早退する同僚の分も日々仕事に勤しんできました。以前から（派遣→契約に移行する際も約束していたのですが、約束は守られなかった。その際もうまく丸め込まれ口約束しか取れなかったのですが）社員になれるのか？といった点などで上司とモメた経緯もあり・・・自分達の気に入らない、うるさいから素行をネタに解雇では、全く腑に落ちず、悔しくて仕方ありません。私としては会社都合であれば、ここまでされ残る理由もなく辞めるつもりです。自己都合は絶対に避けたいと思います。長くなり恐縮ですが、良きアドバイスを頂ければ幸いです。
質問します。 失業給付金の算定期間は退職がら直近の過去６か月の給与（額面？）を 元に計算されるようですが 前職で一カ月　給与額面　２０万で６カ月間の被保険者の期間があり その後直近の会社で試用期間１週間　日割り給与８万（雇用保険に加入済み） で退社してしまうと短期間で辞めた給与が少ない期間が失業給付金の算定に影響 してしまうのでしょうか？ 逆に不利になってしまうなら１週間で退職した直近の会社は雇用保険に入らない方 が得になるのでしょうか？ １週間で辞めた会社総務が離職票いりますか？　と言った意味がよくわからないですが 何か関係があるということですかね？ 詳しい方、アドバイスお願いいたします。
前職で勤務１年で自己都合退職し 次の会社を試用期間の１ケ月で会社都合で退職した場合、（雇用保険に加入済み） 両者から離職票が出る場合はハローワークへ給付手続きとして通用するのは 直近の会社都合の離職票で 保険納付期間は前職との累計で１年以上なので３か月の待機はなしですぐに給付いただけるのでしょうか？ または前職の１年保険料を納付した自己都合の離職票が生きてしまうのでしょうか？ お願いいたします
私の勤めていた会社は、パートだからという理由で社会保険や雇用保険には加入させませんでした。 しかし法律では一定以上の勤務時間を越したら加入させる義務はありますし 労働契約書にはその旨記載してあります。 それでもこの仕打ちです。 いまから何か私にできることありますか。そして何かを得られませんか？ かつ、会社にダメージを与えるような事態にはできませんか？
最近まで働いていた居酒屋が閉店しました。 理由は、繁盛していなかったと言う訳でなく、店長（社長）がもう少し小さな 店でやり直したい、と言う事です。 それに伴い、そこの店で働いていた従業員（社員）の人が全員解雇になりました。 （私はアルバイトです） 会社（と言っても数人程度の小さな会社みたいですが）がつぶれたわけでもないのに、 自分（社長）の都合で事業をやり直すため、簡単に社員の人を解雇する事って、 出来るものなんでしょうか？
ハロワークから耳の身障雇用で採用されましたが、、音のうるさい機械作業です。 耳の配慮があってハロワークから紹介されたと思うのですが、配慮がありません。 他に作業場所は無い。嫌なら依願退職してくれと言われました。 退職したら特定理由離職者に当てはまるのですか？ 会社から特定求職者雇用開発助成金申請書を二回申請されました。 会社に対して国から助成金を貰える為に利用された気がします。
自分に原因があると反省せず会社のせいにしがちなんでしょうか？ 全員解雇されてる状況でもなけりゃ、本人のヘボさが問題ですよね?
　よろしくお願いします。 小生、半年ごとの日給月給の契約社員です。この契約更新時に、社長からこのようなことを言われました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「当社は受注生産のため平日でも休みになったりして手取りが安定しないから　他に条件が良い企業が見つかったらそちらを選ぶのも選択肢の一つとしてくれ」　 これって解雇勧告（予告）なんですか？こんな回りくどい言い方は初めてでわかりません。 　お願いします。　
来月仕事がなくなる為解雇になります。 会社から自己都合にしてくれと言われてます。 理由は助成金がもらえないから！とハッキリ言ってくれました。（逆にスッキリ！） 質問です。 何せ初めて解雇なるので失業保険についても知りたいです。 私の給料は時給だったので 月に9万円～10万円くらいでした。 (1)会社都合なら失業保険は即もらえると思うのですが 貰える日数 (2)自己都合なら手続きしてから3ケ月後だと思いますが 貰える日数は、会社都合と比較してどう違うか また、金額は変わるのですか？ (3)因みに雇用助成金は 会社都合ならその会社は金輪際貰えなくなるのですか？ それともある一定の期間だけ？ 色々いわれたとき知っとかないと！ どなたかレクチャーして下さい
数日前に解雇を言い渡されたのですが、ちょっと気になることがあるので質問させていただきます。 どなたか教えてくださると助かります。 私は5月入社で今日まで働いてきたのですが、先日所属してる部署の部長に解雇を言い渡されました。 理由は、前社長（現相談役）に私のことを伝えずに雇っていて、私の存在を知った相談役が怒って辞めさせろと言ったそうです。（この相談役には誰も逆らえないようです） この部長は、給料は1か月分多く出して、さらに離職票には会社都合と書くと言っています。 気になるのは、人事の人とは何も話していないし言われてもいないという事。 もうひとつが、「私がその部署の業務に向いていないので辞める」というような内容を一筆書いてくれと言われた事です。 こんなの書いたら離職票に自己都合と書かれても文句言えないのではないでしょうか？ これを書く意味も聞いてません。 週明けに人事含めて話し合いの場が持たれるのかもしれません。 失業保険が欲しいので気になっています。 ＊雇用保険は前の仕事から継続していて3年くらいたってます。
ハロワークで失業給付申請する時に 退職された理由聞かれるのでしょうか？
ある会社で厚生労働省の補助金を不正に受給し、裏ではその目的と真逆のことを行っている。 労働局に連絡しても捜査、処罰を行わないようだが、一体全体問題はないのか？ その補助金とは、本来従業員を解雇しないことを目的に支給しているもの。 その会社では同上の補助金を長く受給しているが、実際には特定の年齢層を中心に、解雇しないが嫌がらせや、極端な配置転換を行い閑職に追いやるどころか、それまで事務系や営業系だった者にできもしない肉体労働を与え、結果的に自己退職に追い込んでいる。 なんの知識もなく自己退職させられた者は、雇用保険や退職金は元より、健康保険、次期就職機会のすべてにおいて不利に扱われ、生活を破壊されている。 このような会社をブラック、暗黒な会社といわずしてどこに社会正義があるのか？ 日本の労働行政は”ざる”で国民の税金を悪に使っているのか？
ご質問させていただきます。現在，会社に勤めており（７月入社で試用期間中） 身分は，中途採用なのでここでは”嘱託社員扱い”です。入社した経緯は転職サイトより入社しました。 入社点過ぎから，言葉によるパワハラ紛いな表現を受けて退職を考えております。 （例：君には仕事任せられないなど） 先日に転職サイトに対して君を雇うのに費用（具体的な金額を言われ） それを挽回するように今後も頑張って欲しい旨を言われましたが，私から感じた印象として”脅迫”とも感じ取れる表現でした。 これ以上，勤務を続けた場合（現在も一部精神的な疾患に似た症状が現れてます） 最悪，重度の精神疾患になりそうで怖いのです。現在は精神安定剤など服用してます。 仮に，退職願いを出した時に，私を雇い入れた費用の損害請求がくるのではと不安です。 実際にこのようなケースってあるのでしょうか？」円満退社などもう望んでおりません。自分の身を守る事だけに集中しています。 このまま勤務を続けた場合，いつかは最悪の事態も想定されるのでご質問させていただきます。 よろしくお願いいたします。
今年の5月で会社都合で解雇となりました。 今日までに2回失業保険の給付をしていただいてます。 ところが、今になって元いた会社から退職時の何らかの書類変更を求めてきました。 理由をはっきり言わないで、変更のために会う約束を取り付けてからまるで何かをごまかすように 「会社都合での解雇が会社にとって非常にまずいから、変更手続き後その足ですぐハローワークに 行って変更手続きをしてほしい」ということ。面会は主人から断ってもらって保留になってます。「理由を書面にしてよこせ！でないと会わせないから」 私が解雇になった経緯をご説明します。 2012年9月～10月　会社が従業員が500人を超えた為障害者雇用に着手するようになる。 2012年11月22日　障害者を採用 2013年4月26日　もともといたパート事務の私に5月31日付で契約満了に伴う解雇（会社都合）通告　　　　　　　　　　　　を口頭で言い渡される 2013年5月31日　私は会社都合により解雇されました 以降失業保険の手続きを行い7月と8月の2回の受給をいただいてます。 質問はここからです。 企業側が障害者雇用助成金を受ける条件についてです。 障害者の雇用日から前後6ヶ月以内に会社都合で他の従業員を解雇した場合は 助成金は受け取れないと伺っております。 今回の場合「日」で考えるとギリギリ条件をクリアしてることになりそうですが、 「月」で考えるとアウトということになりますよね。 実際のところどうなのか教えていただきたいのです。 本来なら、話も無視すればいいのですが、どんな展開になるかわかりません。 先方に言いくるめられて知らないで不正受給の片刃を担がされないよう 調べておきたいと思いました。 どうぞよろしくお願いします。
１２月末で退職したいと考え退職届を出しました。 受理されましたが、あとになって雇用主は１２月よりも前に解雇をしようと考えている事が分かりました。 ３０日前に解雇通知をしなかった場合には解雇予告手当を支払わなければならないと調べてみて分かったのですが、やはり解雇予告手当は雇用主が退職を指定した日付からの計算になってしまうのでしょうか。 会社都合の退職にして失業保険を早めにもらうしか方法はないのでしょうか。
昨日もメンタルヘルススレッドで質問しましたが、私の書き方が下手で上手く伝わりませんでした 事実のみを時系列で書きます 春すぎに勤めていた会社での労働環境のため、体調不良となり鬱病を発症、休職しました 就業規則により３０日間の休職期間満了に伴い自然退職となりました これで傷病手当金は打ち切りです 次にハローワークに行きましたが、雇用保険の受給期間が足らないとのことで資格なし ただ鬱病で療養中だと告げると、退職後９０日間の期間をなんとかかんとかで受給資格を得られるかもとのことで 受給資格の延長手続きをしました 現在、無収入で療養中、生活費が底をつき困っています 今朝、市の福祉協会とかいうところに電話して、助けを求めたところ 雇用保険の受給が出来るのであれば我々の資金貸付対象外だとのこと（雇用保険との二重支給は不可） しかしながら、雇用保険の受給が出来るかどうかは現在給付期間の延長中、９月半ば以降ではないと次の手続きは出来ません 自分で書いていてももう訳がわからないくらいドツボにはまっている気がします とにかく、何がしらの資金がないと 家賃や光熱費などまったく払えないのです 今までの経験を活かした職種なら今の体調でもなんとかなるかと思って就職しようと、いくつか応募した企業もまったく上手く行きませんでした 日雇いのアルバイトでもしたいのですが 現在の体調を考えると心配です かといって軽作業ですぐに支払いを貰えるような手頃なものもすぐは見つかりません なんとかアドバイスをいただきたいと思います
音大を卒業し、 なぜかヨーロッパで暮らしています。 幸い、事務職として3年ほど働きましたが、 いじめでやむを得ず辞職。 その後短期の職を2つほど経験しました。 そして今日、最後の望みだった会社から不採用の連絡となりました。 どうすれば良いのかわからないです。 30後半。 今日本に帰っても、結婚して子供をもつなんて不可能でしょう。 現在お付き合いしている彼とは一緒にいたい。 でも養ってもらえるとは思ってはいけない。 子供を産む間にスキルアップも考えていますが、 何ができるのか？ お先真っ暗な状態です。 助けてください。
こんにちは。私は発達障害（ADD）持ちの女２２歳です。 私は今現在無職ですが、次に事務職に就くか、他の仕事に就くか迷っています。 私は、２か月ほど前に事務職を首になりました。自分なりに頑張ったものの発達障害の症状がことごとく現れ、周りに散々迷惑をかけてしまいました。 それがトラウマになり、もう事務職には絶対就かないと心に決めました。 そして、私は昔から絵を描くことが好きなので、イラスト系の仕事に就こうかなと思ったのですが イラストレーターとて企業でチームワークを意識して働かなければならないのは事務職と なんら変わりありません。けれどフリーになんて実績もなしにとてもじゃないけどなれません。それに イラストの仕事に就くとしたらゲーム会社に勤めようと思っていますが今のソーシャルゲームブーム もいずれ廃れる時が来るでしょうし、将来安定とは言えません。 それに比べ、事務職は無くなるということはないでしょう。 企業で働いたらどんな職種でも境遇は同じかもしれない。逆を言えば、同じ職種でも環境が違えば境遇が変わるかもしれない…それならば、まがりなりにも経験があり採用されやすい事務職に就いたほうがいいのでは… けれどそこでまた首になってしまったら… こんな考えがループして、ちっとも前に進めません。 もともと事務職も深く考えずに飛び込んでみた結果がこれだったので、 早く働きたいという気持ちが焦る一方で、迂闊に動いてはまた痛い目を見る、とも思ってしまいちっとも前に進めないでいます。 どんなことでもやってみなければわからないのは解ってますが、確率的に今は何が最善なのでしょうか。 ほとほと困っています。アドバイスの程宜しくお願いします。 ※よろしければ下記もご参照ください http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa8140051.html
一度質問を投稿しましたが回答を頂けなかったので再投稿します。 派遣の契約期間中にとある問題が起こり、勤務先も問題があることは認めつつ回避できない、ということで継続勤務を希望しながらも急遽離職することとなりました。 退職後、契約期間が離職日まで短縮された契約書が再作成され送付されて来ましたが、「更新の有無」欄が「なし」となっていました。 雇用保険の手続きを行ったところ、上記の内容のため、受給に影響が出ています。 元の契約書では、「更新の有無」欄は「あり」となっており、実際には離職するまでその契約書に基づいて勤務していました。 この場合、再作成された契約書（離職日付作成）の更新の有無」欄が「なし」となっていることは問題がないのでしょうか？ 会社と話してみようかと思いますのでアドバイスをお願いします。
離職票の区分2Dについて調べたところ、「雇用されていた期間が3年未満の有期雇用契約が満了し、更新の希望がなかった場合」と書かれていました。 私の離職票2では、事業主記入欄は3（2）に丸がついており、 離職理由は次のようになっています。 ・契約を更新又は延長することの確約・合意の”無”（更新又は延長しない旨の明示”有”） ・直前の契約更新時に雇止め通知の”有” ・労働者から契約更新または延長”を希望する旨の申出があった” 上記の離職理由欄の内容は事実と異なる部分があるのですが、それはさておき、 今回お聞きしたいのは、事業者自身が「労働者から契約更新または延長”を希望する旨の申出があった”」と申告しているのに何故「更新の希望がなかった場合」の2Dにチェックがつけられている点です。 「労働者から契約更新または延長”を希望する旨の申出があった”」場合でも2Dに当たりうるのでしょうか？ またもし上記条件のまま2Dに当たらないとしたら何に当たりますか？
とある製造業で勤続10年程度になるものです。 私は現在、その会社の正社員なのですが、先日、会社の経営が厳しいので 請負社員になってほしい旨の説明がありました。 請負社員への変更は従業員の約１／３くらいの人数です。 こんなことは許されるものなのでしょうか？ 当社には組合もないし、誰に相談したらよいかわかりません。 労働基準監督署にでも相談してみようと思いますが、 どなたか、このような労働問題にお詳しい方がおられましたら 教えていただけないでしょうか。宜しくお願いします。
　自己都合にて退職し、無職３ヶ月目となります。貯金が底をつき、来月末引き落とし予定の「市町村民税」「国民年金」「国民健康保険」の支払い、食事代・転職活動に伴う交通費などのねん出が困難となりました。 【いまの現状として】 ● 身寄り・住まいがないので、現在知人所有の倉庫みたいなところを借りて寝泊まりしている。 ● 退職後すぐに失業保険の申請をしましたが、“所定認定日”を欠席したため、支給開始が２ヶ月先延ばしされたようです。(退職後５ヶ月目から９０日分の支給予定) ● 田舎にて週２０時間パートを始めましたが、パート給与は９月末から。給与の９０％が上記税金・年金・保険料・携帯電話使用料に消える計算で、１ヶ月分の食事代も残りません。 　来月の経済状況を乗り切れる事が出来ないのですが、お金と住まいに関してなにか良い解決法があればと思い質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。 ※無神経とも受けとれる発言はご遠慮願います。精神的にきついです。 。
私の人生の経歴です。 高校卒業後、上京し某大手警備会社で２年勤務して退職。その後、１年ほどフリーターとして働き帰省。 資金ゼロからスナックを開業。１年後に２店舗目のスナックを開業、更にその半年後にクラブ（女性が隣に座って接客する。）を開業。この頃から地元の暴力団関係と関わるようになり競艇のノミヤ、闇金融業、担保に取った車を転売するなどを副業としていました。ある日、スナックで暴れる客を殴り逮捕されるが罰金刑で済んだけどこの事件で店舗家主から暴力団関係者と見なされ賃貸借契約上においての契約違反とされ全店舗を廃業。 関わってきた組織に入りヤクザの世界へ。 日々繰り返される身内同士の揉め事に嫌気をさし組織から逃亡。無一文状態。 その中、「衣・食・住・給料前借ＯＫ・引越し代負担」という某新聞屋に採用され再上京。 新聞屋の仕事は（佐川急便以上に）あまりにも過酷で半年後に退職。わずかの持金で車を購入し、その車を改造して移動式ラーメン屋を始めた。更にわずかに貯まったお金で駅前で定置屋台も始める。地元警察や暴力団からの嫌がらせで辞め、２年後には実店舗のラーメン屋を開業した。数年後、その店を転売しラーメン事業を辞める。 その後はホテル・結婚式所に派遣される仕事に就く。その間に初めての海外旅行先であったグァム島を気に入り、帰国後早々に法人を設立。念願だった南の島で小さなカフェを開業した。しかし、不動産詐欺に遭い１年ほどで廃業。 この悔しさからアメリカ不動産の勉強を始める。新たにアメリカへの留学を目標にし、再度のフリーター生活に戻る。 その頃に、留学資金を稼ぐ手段の一つとして、グァムで知り会った韓国人をパートナーに韓国化粧品ビジネスを始める(個人事業主）。資金面の壁にぶつかり６年で辞める。その結果再度の無一文になり、これを機にアメリカへの留学を断念。 目標を失い、先将来のことについて悩み続ける日が続く。そして、独学で勉強していた韓国語を生かすために無謀にも生活拠点を韓国に移す。訪韓後の生活は（ビザなしで）焼肉屋、日式ラーメン店、某市場内の眼鏡屋等でのアルバイト生活。日本人留学生の女性を派遣し、マージンを貰う副業をしたりしてきた。やっとわずかに貯まった小銭でソウル市内に韓国人の知人と共同の元、ラーメン屋を開業。売り上げが延びてきた頃に度々ビザの問題で意見の対立。弱い立場であることは否めず、その店の全権を知人に譲り退く。またまたの一文無しの状況での書き込みです。上記の様にこんな無謀、無知なアホ男に将来はあると思いますか？ ＜職務経歴＞ 警備員・飲食店オーナー・服屋の販売員・現場監督見習い・ガソリンスタンド店員・飲食店店員・派遣・ヤクザ・新聞屋・運送業・不動産会社....一貫性が全くありません。
半沢直樹というドラマを見て思ったのですが、 横領を行った上司を社員が刑事告発などしたら、その社員はリストラ部屋に送り込まれて辞めさせられるのではないでしょうか？ その後その銀行で出世の道はあるのでしょうか？
先月末会社都合で退職しました。 離職票が届くのが10日過ぎと言われてました。 手続きは国民健康保険とハローワークでの雇用保険の手続き位でしょうか？ 国民健康保険は離職後１4日以内となっていますが１4日以内に届かなかった場合どうなるのでしょうか？ 雇用保険は離職票が届き次第の手続きで大丈夫ですか？ 退職証明書は貰っていません。社会保険の保険証は返却済みで紙に社会保険は7月3１日迄と書かれた紙があるだけです。
42歳会社員（時短勤務）です。 雇用保険にお詳しい方、お尋ね致します。 約2年休職した後、復職してから半年間、時短勤務（週5日、5時間勤務）したとします。 その後、自己都合退職した場合、雇用保険から失業手当てを貰うことができますか？ ちなみに勤続年数は25年です。
日本生命の保険営業しています。 この度、３年目の職選落ちで８月７日で退職するのですが・・・ 平成23年9月入社で今年7月の職選でＳが足りず、１級も営主も無理なので すなわち解雇となるのだと思っていました。 が、営主の下にさらに、営業職なるものがあるという事で、自己都合退職となるのだと言われ 困っています。 さらに、８月末までいれば解雇になるが(この答えも営業職の手前、怪しい) その場合有給の消化は認めないと営業部長が言っており 20日以上残っているのになんの手当も無いようです。 失業保険の関係で、どうしても解雇にして欲しいのですが、育成リーダー曰く“金融機関の解雇は使い込みなどの相当な理由がない限りありえない”ということなのですが、本当でしょうか？ あと、有給を消化させてくれないのは納得いかないんですがこちらも普通なんでしょうか？ わかる方教えてください(´；ω；｀)
社員７名の一応株式会社で美容師をしています。勤続年数は10年です。 今月ついに給料が遅れました。 毎月赤字が続き、一年前に国金から借りた一千万も底をつき、口座には全くお金が入っていないようです。 固定費などを見直し、あらゆるものを解約して損益分岐をギリギリまで下げた今の状態で、先月ついにその額に50万ほど売上が足りず、現金がないため給料日にお金が払えないということのようです。 毎年５万円程度しかもらえないボーナスさえ、ついにもらえませんでした。 私はこれからどうしたらいいのでしょうか？ 社員の誰も反発もせず、よし、じゃあもっと意識して売上アップのために頑張ろう、くらいの何の打開策もない会社。 社長は盛和塾に入っており、京セラの哲学を元にすれば絶対成功するから、もう少しみんなで頑張ろう！！と…。口座には一円も入ってないのに？ もちろん愛着もあるし、社長も社員もいい人たちなのですが、私にも生活があります。 ちゃんと働いているのに貯金を切り崩したくはありません。 今会社は底辺にいるのに、このまま一丸となって頑張れば何とか持ち直せるものでしょうか？ 辞めて違うサロンで働くべきか… いや、でも違うサロンでまた一からやり直すなんて…と、悩んでいます。
上司が 「最近の新入社員は指示待ち症候群だ」とおっしゃったので、 自分から自発的に仕事をしたら、 「指示されていないことはやるなよ」と言われました。 指示を待っていたら怒られるし、指示されていないことをやっても怒られるので、 こんな会社はつぶれてしまえばいいと思いました。
定年退職後、７年間アルバイトで警備員を勤めましたが、７０歳近くになりましたので退職致しました その際、ハローワークから相当額の高年齢求職者給付金が支給されました ところが昨日アルバイト先だった元の警備会社から電話があり、経験のある警備員が不足していて困っている、手伝いに来てくれとの話がありました 私もヒマですので『以前のように週６日フルタイムではなく、週２日程度なら勤務可能』と返事をしたところ、その条件でＯＫとの話があり復職することになりました そこで心配になったのは頂戴してしまった高年齢求職者給付金です 短期間（実際には退職後１ケ月弱）で元の会社に復職です 詐欺のようで困ります 幸いにして高年齢求職者給付金は全額手付かずで残してあります 私は高年齢求職者給付金を返済する必要がありますか？ 有り難く頂戴してしてしまっても問題ありませんか？
今現在勤めている会社と秋に雇用契約の切れる契約社員、販売職です。この会社は1年毎の契約更新を行っていてその間の販売実績で次の再契約の有無を決めています。去年の秋に私もこの条件で入社、1年間の雇用契約を結びました。が、残すところ数ヶ月というところで成績が振るわず次回の再契約無し、満了日で退社と決まりました。この件は私も納得していましたが、最近になって上司が契約満了日前の辞職を迫ってきて悩んでいます。 原因は今月、新人が入社、来月にも新人が入ってくるとのことで早く私に辞めてほしくなったのだと思います。そこから退社を強要するような上司の行動が始まりました。 ・私が担当していた販売促進業務から外され新しい仕事を一切降られない ・来月新人が入ったら足りなくなると、私が使っていた机・備品・会社契約の駐車場を奪われ使えなくなった ・他の社員の前で上記の事を告げられ、君も居ずらいだろ?と言ってくる ・今すぐ辞めろとは言ってないが満了日までいる必要は無いと言われる ・新人に私の悪口を言う などです。正直、業務外しや机・駐車場などのことは私もショックで、今すぐ辞めたい思いになりましたが、残り数ヶ月とはいえその間の給料を捨てるのは惜しいですし、この上司の思惑通りになるのは悔しいという気持ちもあります。確かに売り上げに貢献できなかったのも事実ですが1年間の雇用契約がある以上いる権利もあるはず......この状況で私はどうするのがいいのでしょか。
初めて質問させていただきます。 今年、会社を退職しました。 すぐに失業手当を受給するため、退職後すぐにハローワークに行き、現在は、給付制限期間も終わり、無事に第一回目の給付を受けました。 これまで、転職活動を熱心に行ってきましたが、なかなか希望の求人がなく、かねてから、興味のあった海外留学への興味が強くなってきました。 そこで、質問です。 仮に、次回の認定日に、正直に留学の意思をハローワークの方に話した場合、認定日までの28日間の給付は無事に振り込まれるのでしょうか？ 留学の意思があると伝えた時点で、給付条件を違反したことになるのでしょうか？ 留学の話を進めるとしても、認定日以前の1ヶ月分の給付が受けられないのは、少し残念です。 自分勝手な質問ですか、実際に同じような経験がある方や詳しい方がみえたら、 ぜひ、ご回答お待ちしております。 よろしくお願いします。
過去半年の給与合計÷180＝賃金日額5240円 離職時年齢が30歳です 給付率80～50％とありますが、正確な金額を知りたいです
現在、障害者雇用で1年以上就労していますがハローワークの求人票に書かれていた内容と違っていたので退職して別の仕事を探そうかと考えています。 この場合、自己都合退職になるのでしょうが、障害者の場合は就職困難者とみなされ待機期間が通常の3カ月でなく1週間と何かのHPで見ましたが本当でしょうか？ 詳しい方が居たら回答、宜しくお願いします。
正社員で転職して入社３日め、人生初のクビで落胆・困惑しています… 自分でもいろいろ調べているのですがいくつかわからない点があるので質問させてください。 ・社長からは「会社都合で」と言われたのですが、私は欠員補充での入社で新しく人を雇う時点で人件費とかそういう理由ではないと思うのです。 この３日間は教わりながら事務作業をしていて特に問題は起こしていないつもりです。 むしろ先輩たちには褒めてもらえました。 理由は会社都合としか答えてもらえないのですが、経費等の理由以外では何が考えられますか？ ・試用期間中なのと勤務日数が３日なのでほとんどお給料はもらえないと思います。 すぐ辞めるとなんとか税やなんとか料が多く引かれるとネットにあるのですが、手取りはほとんど残らない状態になっちゃうのでしょうか？ 答えにくい質問かとは思いますが、アドバイスよろしくお願いします。
先日、会社から メインの顧客の会社が経営方針を変えた影響のあおりを受けて 会社の運営が厳しくなり、来月からパート扱いって事で時給計算になります。 他にあてがあるなら、それまでに転職してしてください。 と、かなり一方的に言われました。 今の会社に入り10年。 待遇は良くありません（いわゆる社会の底辺です） が私自身仕事に生きるタイプではないので、ノンキに仕事をしてまいりました。 ただ、仕事をそこそこ頑張った事もあったので給与は１０年前に比べると １０万円近く上がり。なんとかやってこれてます。 10年の間で結婚をしたり…忙しくなったり 体調があまり良くなく、正直パートになってもいいかな。と思ったりもします。 現在勤務時間も少ないです。 つまり。職務怠慢といいますか。正直会社に来ても仕事が無い状態です。 昔に比べると体も動きません。給料泥棒状態です。 なので、会社の意向も考慮して、他にアテはありませんでしたが止める旨を伝えました。 新しく人を居れた方が会社のためだと思ったからです。 それなのに、会社からは、辞めないで欲しいと。 なんなんでしょうか。勝手だなと思うのです… 楽な仕事だから辞めないだろうと読まれて、パートに切替ようと企まれているのか… あなただけじゃなくて自分も大変なんだ。と…痛み分けを強要してくる訳です。 正直パートにしては遠距離過ぎて… 会社からの話を聞く限り、なぁなぁで、仕事無ければ早く帰らされて、決まった額を受け取れる保証も無さそうで。 どうしたものか。。悩んでいます。 今会社をやめた場合。 年齢的に子供も欲しいので、正社員で働くという事は考えていません。 出来る事なら来年には産みたいです。 とりとめのない質問ですが、 今の会社でパートで残るか… 地元でパートを捜すか、 扶養の範囲内まで収入を下げた方がいいのか… 今後の生活を考えて、何を優先すべきか悩んでいます。 何かアドバイスをいただけると助かります。 よろしくお願いします。
失業保険のことで分からないことがあるので教えてください。離職票－１の喪失原因が「３．事業主の都合による離職」、離職票－２の離職区分が「１Ａ」、具体的事情記載欄（事業主用）は「会社の方針にそぐわない為」です。離職理由は下記の（１）と（２）の間に○でした。 ３．事業主からの働きかけによるもの （１）解雇（重責解雇を除く） （２）重責解雇（労働者の責めに帰すべき重大な理由による解雇） この場合、失業保険の給付が会社都合になるのか、自主都合になるか教えてください。色々調べてみたのですが、分からなくて困ってます。 また、職安に行って離職理由を聞かれた際は上司から言われた理由をそのまま言えばいいのでしょうか？ 小さな会社の正社員の事務員で１年半勤めていましたが、６月１１日に上司から「今月中に辞めてくれないか」と言われました。 一番の理由は「うちの会社に合わない人間だから」と言われ、その他は仕事の声が小さい、会社へ来るお客さんへの対応がよくない、履歴書と実際の私がつりあわない、できる人間だと思って雇ったけど思い違いだった（履歴書で嘘は書いていません）など様々な理由を言われました。 前々から必要のない人間、使えない人間、気の利かない、コネでいれてやったなど言われてたから謝罪して努力して、同じミスは二度と起こさないなどしてきましたが、社長（会社）には不要な人間だと思われてたのは分かっていました。 解雇日が給料日締めの６月２５日、離職票は１週間と少し後の７月２日以降（多少遅れるけど仕方ない）と言われ退職しました。退職日に手渡しの６月分の給料を貰ったら１か月分多かったので聞くと、急に仕事辞めたら路頭に迷うだろうからということでその際は有給休暇又は退職金代わり？と思って深く考えてませんでした。←辞めた後調べてみたら、解雇予告手当金だと思われます。ちなみに退職届を書いたり、離職票の署名はしていません。 ２週間経った９日（火）にようやく郵便物が家に届き、今日の夕方知ったので、いざ失業保険の給付が会社都合になるのか、自主都合になるか不安になってきてしまいました。また職安に行って離職理由を聞かれた際は、上司から言われた理由をそのまま言えばいいのでしょうか？ ご回答いただけたらと思います、よろしくお願いします。
仕事の出来ない人は、大抵が、言い訳したり責任転嫁したりする人が多いですよね。 出世しない理由を上司のせいにする人も、転職繰り返してブラック企業だとか言い続けている人も、 できない理由ばかり口にする人も、 そういう人に聞きたいのですが、 自分が言い訳ばかりしていることに気付いているのでしょうか？ （まあ自覚してなければ回答できませんが。笑） 本当は、気付いてるけど、癖になって変われないのでしょうか？
この度、会社を退職することになりました。 退職に関しては、現在は自己都合となっており、私もそれで同意はしているのですが、退職に至った経緯からすると、会社都合になるのではないかと、ふと思いました。 退職日の翌日から、次の職場で働くことは決まっており、失業給付は受けないので、自己都合か会社都合かは、現時点ではあまり関係無いこととは思いますが、疑問が残ったままだと何となくすっきりしないので、ここで質問させて頂きます。 （経緯が多少複雑なので、ぐぐっても良く分からなかったので） 退職に至った経緯とは、次のようなものです。 ・今年の2月の終わり頃、4月くらいで退職して貰えないかと上司、および取締役に言われた。 ・退職勧告を受けたので、その次の週くらい（3月）から転職活動を開始した。 ・その後、3月中頃に、「状況が変わったので、10月くらいまで居てくれないか」と言われた。 ・それ自体は引き受けたが、10月以降は未定であったので、転職活動は継続した。 ・5月に転職先が決定。会社に連絡し、話し合いの結果、7月に辞めることとなった。 以上が、退職に至った経緯です。 私自身、7月退社については自分から申し出たことなので、自己都合でも納得できると思ってるのですが、元々の退職することになった切っ掛けが、会社側からの退職勧告だったので、会社都合とも言えるのでは？　とも思ってしまいます。 さらには、会社側の都合で、一度同意した退職日が先延ばしにされてますので。 もし、お分かりになる方がおられましたら、よろしくお願いします。
もう後が無く、生活のためどうしても定職につきたいです。前職では契約社員で6ヶ月期間契約でしたが、能力不足による退職勧誘による契約期間途中の解除にあい、5ヶ月で前職を退職しています。履歴書には、契約期間途中の解除なんで書くと、どこも雇ってくれません。何と書いたらいいでしょうか？嘘にならないようにどう理由をいったらいいんでしょうか。本当に困っているので、よろしくお願いします。
私は4年11ヶ月で会社を契約満了で退職をしてくださいと 言われました。 仕方の無い事だと思い、合意書にも サインをしてしまいました。 内容の中には、誹謗中傷をしないとはありましたが 解雇理由につては争わないとの記述はありません。 負に落ちなくて、連合さんとユニオンさんに相談したら それは不当解雇ですよと。 詳しい私の仕事の経緯は パート 4年11ヶ月勤務 9時から18時まで 休みは火曜日、水曜日 職種は営業 ノルマもあります。 一番はじめの契約は 休みは日曜日、水曜日 職種は営業補助 ノルマはありません。 更新は家庭もありますし 仕方がなく更新してきました。 今回の契約満了は 日曜日に休みたい私が 会社は受け入れられないと。 実は本社には内緒で日曜日と水曜日を休んでいます。 契約上は 火曜日、水曜日になっていますが 店長、課長が 人もいないし、改ざんを認めた上で 雇ってもらっていましたが 今回、他の店舗で日曜休みの方がいて 更新できないから 私も(他の支店にもおなじようなかたがいます) できないと、トカゲの尻尾きりだと思います。 労働基準監督署にも 相談したところ 契約の復活を申し入れてくださいと言われました。 早速しましたが、本社ではなくじき上の課長が うちの課の方針は…と きちんとした、退職の説明ではなく、その後 連絡をしますと言い 4日がすぎました。 改ざんをした店長、課長が何のおとがめもなく 私だけが(他の子も) 退職は納得いきません！ 最終目的は会社復帰ですが どうやって行けばいいのか そもそも、本当に不当解雇なのか？ ちなみに合意書は受けっとていません。 宅急便で受け取り拒否を しています。 契約の満了日は7月20日です。 よろしくご回答をお願いいたします。
前職を約20年勤務し転職しましたが、かなりのブラック企業(だから採用された)で、体調も芳しくなく。 使い捨て主義と同僚から聞きました。 離職率の高いことも後で聞かされました。 残業は終電に間に合わずビジネスホテルへの駆け込みがタマに有り、翌日は朝早く来いとか、試用期間を伸ばす、Pハラ等、残業は少なめに付けてしまうように言われたり、退職勧奨に近い状態です。 その他にも色々あります。 いずれも雇用保険は途切れなく加入しております。 ただ、転職して期間2ケ月というところが大変気になります。 上記の条件にて失業給付等は受けることは可能なのでしょうか。 どうか、宜しくお願い申し上げます。
昨年夏にある会社に営業として転職しました 家族経営に毛の生えた小さな会社で労働組合などはありません 月１００を超える残業やパワハラなどで疲弊し４月より、鬱病にて休職しています 休むにあたり会社には診断書と当面二ヶ月の休職を書面で届けました 先般、会社より、就業規則により入社１年未満の社員の休職は一ヶ月と定めており 欠勤一ヶ月と休職一ヶ月で、二ヶ月たったので復職もしくは自然退職となる、という通達がきました この会社には何の未練もありませんが、保険証が使えない、傷病手当金が貰えないなど生活が壊滅的です そもそも、病気の人間を追い出すような就業規則なんて有効なのでしょうか!? まずはどこに何を助けてもらえばいいのか頭が真っ暗です もはや自殺した方が楽になれるのではと思います 助けてください
能力不足のため、会社都合退職（契約途中での解雇）になりました。ハローワーク以外の求人で契約社員での内定が決まりましたが、契約社員採用であったため、ハローワークへ相談に行き、さらに就職活動を行う旨を伝えました。内定が一つもらえたことも伝えてます。あと少し、どうしても就職活動しても内定が決まらない場合、契約社員での内定先で就業することにもなるとは思うのですが、その際、採用証明書を内定先へ記載してもらわないといけないと知りました。面接時に自己都合退職というニュアンスで面接を受けています。採用証明書を内定先に記載してもらった場合、会社都合退職という事実がわかってしまうのでしょうか？ 再就職手当は自己都合退職の場合、待機期間３カ月内の内定の場合、対象外になると知りました。 解雇日：２０１３年５月３１日 契約社員での内定先就業日：2013年８月１日
先のことでまだ分かりませんが、念のため、教えてください。雇用保険受給をほとんどしないで２０日分くらい受給し、再就職、そして再就職先から能力不足のため解雇されたとします。この場合、雇用保険は受給できるのでしょうか？
能力不足のため、会社都合退職（契約途中での解雇）になりました。ハローワーク以外の求人で契約社員での内定が決まりましたが、契約社員採用であったため、ハローワークへ相談に行き、さらに就職活動を行う旨を伝えました。内定が一つもらえたことも伝えてます。あと少し、どうしても就職活動しても内定が決まらない場合、契約社員での内定先で就業することにもなるとは思うのですが、その際、採用証明書を内定先へ記載してもらわないといけないと知りました。面接時に自己都合退職というニュアンスで面接を受けています。採用証明書を内定先に記載してもらった場合、会社都合退職という事実がわかってしまうのでしょうか？
6/11（火）から入社した会社から突然本日、解雇されました。 私は6/30（日）に経理、営業事務、総務をされている方の後任として 採用されましたが、引き継ぎ期間2週間（退職される方が6/17，18，19， 24と休むと入社した時に言われました。）と言う中で引き継ぎを受けて いましたが、退職される方が毎日業務を吐き出すように教えられ、 入社した次の日に頭痛、吐き気のするなか頑張ってきました。 仕事が終わった後もカフェでノートをまとめたりしていました。 その状況を見ていた営業事務の女性が「毎日辛いと思う。社長に一度 仕事のことについて話をするから。仕事を頑張って続けて欲しい。」と 言われ、退職される方にも「もう少し、相手の身になって。」と助言も してくれました。6/17から3日間休まれたと聞いた時に営業事務の女性に 相談したところ「わからないところは、おいておいたほうが良い。 出社してから聞いたほうがいい。」と言われたので、確認したほうが良い ものはおいて、先に進めていました。また、キャリアカウンセラーに 相談したところ「社長や営業事務が知っているものは後付けでもよい。 退職される方に業務の優先順位をつけてもらう。ノートは勘違いしているもの や補足がいるものは指摘してもらう。業務上、困ったことが出てくるの為に 退職者のメールアドレス、電話番号をきいておく」などアドバイスを頂き、 社長や営業事務の女性にも理解して頂きましたが、本日、退職者が出社した ときに口頭ではなくメモにして渡しました。また、営業事務の女性から社長に 大きな流れを教えてあげたほうが理解しやすいと思う。と社長に言って おいたから」と言われました。その後、退職者と私が呼ばれ、 退職者が社長と先に話したあと私が呼ばれ、本日付の解雇を言い渡されました。 こんなこと私の就職を喜んでくれた母親にも言えません。 入社して１週間で仕事ができるものですか？ 泣き寝入りするのは嫌です。
ある会社で正社員として勤務しておりましたが、 社長から突然、経営悪化に伴い来月から社会保険をやめると言われました。 そのため正社員からパートになると言われました。 ひどい話なのですが、この場合、正社員を辞めるということなので、 会社都合による退職→パートとして再雇用 ということになるのでしょうか？ その辺りを社長に聞いても「わからない。辞めても会社都合の退職にはしないよ」と言われました。 転職を考えているので履歴書などの記載も気になります。 詳しい方いましたら教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
　ワープロやFAXが出来ず、教えましたが覚えません。FAXはきちんと並べて送らないので、抜けていたりして業務に支障が出ました。留守番をさせ、不意に帰ると机の上に脚を投げ出して、携帯をいじっていたり、遅刻も多いので試用期間の終わる日に向いていないと断りました。その1ヶ月前にも向いていないと伝えたのですが、頑張るということでしたが、改善するどころか、商品を壊したり、自分のミスを人のせいにして、大声でわめいたりするので、辞めさせたところ、労働監督署に彼女が訴えたため、資料を持って話に行きました。 　監督署は遅刻を考えると払いすぎているくらいだし、彼女の訴えにうそがあるが、契約書の取り交わしがないので、1ヶ月分払わなくてはいけないでしょう。との返事でした。 　辞めるまでに、会社の得意先の電話番号を持ち出していたらしく、この1ヶ月、電話が少ないとおもっていたところ、1件の得意先から、その彼女から電話があったと聞かされました。 　持ち出しの証拠はないのですが、その得意先の証言などから訴えることも考えました。 でも、長引かせるだけ、彼女との関係を続けるのも無意味だと思います。 そこで、1ヶ月支払うときに念書を交わしたいのですが、どういう文章にするのが適しているのでしょうか。 すみません。自分で考えるべきだとわかっていますが、後で困らないような念書にサインさせたいのです。 　
先日、ある企業で大変憤りを感じる事件がありました。 責任を全て、自分のほうに押し付けて企業のほうは、 事件を隠蔽しようとして、パートタイムではありますが こちらを即解雇という状況に追い込まれました。 このような、内部の事情をひた隠しにする体質に憤りを感じています。 古い体質で、企業対個人で企業のほうが絶対に勝つみたいな根性が 許せません。 ブラック企業として広く認知をしてもらいたく思いまして、皆様の知恵を 拝借したいと思います。ブラック企業として登録するような適切なサイトが あれば教えてください。 よろしくお願いします。
　　私は中途採用で数社内定を得て、解雇された会社に入社しました。 　ところが、勤務中の事故（労災にはなっていなく、病院にいっていない程度）から、 これまでの勤務を見た結果、適性がないと、1ヶ月前解雇手当を支払うと言ってきました。 　勤務日数は即時解雇できる14日をわずかに過ぎた程度です。そこで、何度会社と話しても 解雇の方針が揺るがないため、地域労組に相談し、団体交渉を数度いたしました。 　しかし、意見はお互い水掛け論で、終結が全く見えません。ここまでに、解雇手当を一方的に 振り込んでき、厚生年金を抹消されました。ちなみに、解雇手当については、仮受領の意思をき ちんとしています。 　白黒はっきりさせるには、あっせん・労働審判・民事訴訟となります。当然、地位保全の 仮処分をしてからです。 　質問は、こういった労働紛争中は、家族を抱えていることから、転職活動をまた開始したいの ですが、気をつけるポイントや、これからのアドバイスをお願いいたします。
６月１８日で退職し、７月１０日がボーナス日です。社員で、まる５年勤めています。この時のボーナスを貰う権利は無いのでしょうか？満額でなくても…
