母のもっているカードに付いている海外旅行保険の内容です。 傷害による死亡、後遺障害5,000万円 傷害による治療費用200万円 疾病による治療費用200万円 携行品損害(免責3千円)50万円 賠償責任(免責千円)3,000万円 救援者費用200万円 今まではこれで海外旅行にいっていたのですが、 海外で病気になり、チャーターが必要になってしまった方の話を聞き、この内容では 治療費と救援車費用が低いと思いインターネットで個別に補おうと思います。 治療費と救援車費用のみをカードと合わせてトータル1000万くらいにすれば安心でしょうか？ もしも保険請求となった場合はどちらかの保険からしか請求できないのでしょうか？ あまり詳しく知らず質問していますが、教えて下さる方がいましたら回答お願いします。 60代と年齢も年齢ですし、インターネット加入だと、プラスしても１０００円ほどなのでここでケチりたくありません。 何かあった時に日本にいる家族にも迷惑をかけたくないですし、万が一に備えてしっかり保険は入っておきたいと思います。
自動車保険の等級についてご質問があります。 以前事故を起こし（相手方８割）自動車保険を使い交渉をお願いしました。この時の等級は6等級です。最終的には保険を使い3等級になっているはずです。 そこで質問なのですが、契約終了後13ヶ月間開けると6等級に戻るかと思います。 少し複雑なのですが、この場合どうなるでしょうか。 保険加入期間 26年3月～27年3月 事故日 27年2月 実際に保険を使った時期 28年3月 保険会社のサイトに載っている、契約終了後13ヶ月間経つと等級はリセットに該当してるので、6等級スタートで契約できますでしょうか？それとも保険を使った日から13ヶ月間経ってないので3等級のままでしょうか？ 現在の等級を確認する方法がなく困ってます。ちなみにですが、保険加入してない時期は事故の後遺症で恐怖心があり載っておりません。
原付の任意保険は期間の途中で解約した場合、残りの期間の分のお金は戻ってきますが 自賠責保険はどうなのでしょうか？ 最初に一括で払って途中解約しても戻ってきませんか？
現在は、保険代理店を通じてＴ社の自動車保険に入ってます。 しかし、車を乗り換えてから保険料が上がったので 同条件でネット損保会社を検討中で、 ３割ほど保険料が安くなりそうです。 みなさんにご質問ですが、 実際にネットの損保会社に乗り換えてトラブルなどは ございませんでしたか？ 又はアドバイス等ございましたら 教えてください。
原付をもらい受けて、手続きなど終わってないのに事故を起こしました それまで持っていた原付での自賠責保険は無効ですか？
自動車保険の話になるのですが、私の住民票住所は東京なのですが、高松の実家にバイクを置きっぱなしにしたとして、その高松の実家で父がバイクに乗って事故を起こした場合、当然、同居の家族じゃないから保証対象外になってしまいます。 ところが住民票住所を高松に移しなおしてナンバープレートも交換しておけば、普段東京で私が暮らしていて、実際には同居していなくても住民票住所では父と同居していることになり、仮に父がバイクで事故したとしても同居の家族として補償対象内にこの場合はなるんでしょうか。
先日も弁護士費用でマスコミ沙汰になったタレントさんがいました。 この弁護士費用ですが、分割払い等があるのは承知していますが、例えば、（甲さん）交通、物損事故で被害額が１５万円。 　 相手乙が支払わないので甲は、保険会社を通じて弁護士依頼をした。損害賠償訴訟です。甲の保険商品には弁護士費用が入っていた。 この場合で甲が完全勝訴した。弁護士費用は着手金１０万、成功報酬２万の合計１２万。 １２万は保険会社が支払うとした場合。 １５－１２＝３万 保険会社は３万のプラスです。 この場合、計算上は３万の得でしょうが、これって保険会社は得ですか？損な案件ですか？ 宜しくお願い致します。
後、数年で定年を迎えますが、定年後は実家（建物の名義はすでに自分）に戻り、現在住んでいる家（一戸建て）は借家として人に貸そうと思っています。 第三者に貸した場合、失火時にその方に賠償能力（現状回復義務を履行する能力）があるかどうか不安なので、借家人賠償責任保険に入ってもらうことを借りる条件にしたいと思っています。しかし、実際に火事が発生し全焼した場合、その保険ではいくらまで支払ってもらえるのでしょうか。建物自体は、すでに馳駆２０年以上経過しており、資産上の価値は非常に小さいもの（数百万）になっています。しかし、同じ大きさの家を建て替えるとすると最低１５００万程度はかかるでしょう（築面積は４３坪ほどです）。いくつかの損保会社の例を見ましたが、保険料は年間１万円未満で、補償額は１０００万～２０００万が多いですが、保障されるので対象の建物の時価が限度だとなると、２０００万の保険に入ってもらっても安心できません。
当方東京在住なのですが、去年地方に住んでいる友人とバイクのツーリングに行ってきました。1日かけてその地方を周る・・という予定だったのですが、帰りの途中、私の不注意で友人のバイクにぶつかるという事故が起きてしまいました。双方の転倒はなく、雨も降っていたため、警察を呼ぶという判断はせず(友人同士というのもありまして)、いったん地元まで帰り、後日修理代を払うということで話は落ち着きました。 その数日後、友人からバイク屋で見積もってもらった見積書がLINEで送られ、少しやり取りをしたときに、一応後からでも保険金を請求できるか確認だけしよう、という話になりました。保険会社からは物損の場合は可能だ(事故証明不要)との返答を受け、それならば利用します、と判断しました。そして友人に連絡したら、そこから態度が一変。なぜか保険会社に改めていった見積額が増加、腰も痛いといい始める始末・・・病院が絡むと事故証明がどうしても必要になるとのことで、加害者の立場ですのでやむを得ず管轄の警察署に相談し、なんとか事故証明を取り付けることができ、保険会社も通常の処理に入っていきました。しかし、それからもう半年以上たっており、保険会社も区切りを申し入れてはいるみたいですが、まだ通院を希望していると連絡を受けました。 腰の痛みに関してはツーリングの出発前に口にしていたのも聞いていましたがずっと黙っていました。しかし治療費とは別に慰謝料も発生してるようで、明らかな金目的で限度を超えている様に、友人として非常に残念に思っています。それなら修理代を実費で払ったほうがよかったと後悔し、今では正直怒りすら覚えています。 そこでいくつかの疑問がありますので、何かこちらから行動するヒントが得られればと思い、質問をさせていただきます。 1.　同じバイク屋が見積もってるのに、見積額が変わるようなことがあるのか？(保険が使えると聞いた後の不正ではないのか？) 2.　治療期間は基本的な期限などは決められていないのか？私も過去に事故にあった経験もあって、軽症でしたが2週間程度で終わり、それ以上の選択肢は選べなかったような気がします。(バカ正直に病院に、もう通院は不要だと言ったからかもしれませんが) 3.　もうその友人とはまともな付き合いはできないと考えています。何か制裁を加えたいが、保険会社に告発のようなことを申し入れれば何かやってくれるのか？また、そのために必要なものはあるか？ 以上の3つです。何卒よろしくお願いいたします。
何度も相談させているのですが人身事故にあって、 うちの会社の労務が、なんか労災のほうにしたいのかいろいろうるさいのですが 書くと長いのでいいのですがここで聞きたいのは 仮に、労災になると入通院慰謝料はもらえるのでしょうか？
転職活動中の生活費のために、派遣会社で働いているものです。就職も決まり、今は派遣を辞めて正社員として今月から働いています。 先月まで派遣で、フォークリフトを使って青果の入った段ボールを運ぶ仕事をしていたのですが、その際に停止中の車に、パレットからはみ出ていた青果の段ボールがわずかに接触するという事故を起こしました。 しかし、もともと古い車だったので、車には傷があり、どれが自分のつけた傷なのかを判断することができません。段ボールも、中の商品も全く破損しておらず、側面が少しつぶれただけで、車がそんなに傷つくような接触ではありません。フォークリフトは全く車とは接触しておらず、パレットのような固いものも、タイヤの下の高さだったために、車に触れていません。本当に段ボールがちょっと当たっただけです。車の写真も撮りましたが、それらしい傷もありませんでした。 ですが、賠償を請求され、現場が保険を使い、派遣会社へ請求し、こちらへの請求を待っていたのですが、現場が派遣会社に請求した金額は約８万円で、派遣会社は給料からこの金額を全額天引きすると連絡が来ました。 派遣には詳しくないのですが、この場合派遣会社というものは、請求金額を何割か負担していただけるものではないのでしょうか。派遣先で起きた事故は、本人が１０割負担になってしまうのでしょうか。こちらはその明細も見ていないし、どんな見積もりでその額が出たのかも、現場でもう終わったことだからと片付けられているため、いきなりのことで混乱しているのですが。 元々事故を起こしたことも初めてだったので、不手際があったのかもしれません。色々と教えてください。宜しくお願い致します。
片手が不自由なので頻繁にという程じゃないんですが、外出先でちょくちょく落としてしまいます。 それとか持っている食器とかリハビリ用具をスマホやゲーム機に落として壊しちゃうことがあります。 過失なのでそもそも保険が適用されないのかもしれないですが、掛け金が高くてもいいので使える保険ってないでしょうか。 自身の保険は健康だったときに入っていたのがそのまま継続になっているので、自分が壊れた時には保険がでるんですけど、自分が持ち運びしてるものとか人から借りた物を壊したときに少しでも保険が利くようなものがあればと思って。 私が不健康なので保険に入れないにしても、家族も同じようにゲーム機やスマホを持ち運びしてるので、不健康じゃなければあるよっというのがあれば教えて欲しいです。 だいたい画面が割れる程度なんですけど、セゾンのSuper Value Plusの暮らし・持ち物安心プランっていうのはスマホなどは対象外みたいで、同じような他社の保険も全部対象外のようなのです。 iPhoneはメーカーの保険を付けてるので過失があっても適用されるんですけど、できたらiPhoneだけとかゲーム機だけっていうのじゃなくて、身の回りで携行しているものに適用して貰えたらと思っています。 それでもし何か適用されそうな保険があれば教えてください。 よろしくお願いします。
テレビ番組を見ていたら、交通事故による保険詐欺のケースをやっていました。 居眠り運転のトラックが左に寄ってしまい、ミラーを電柱にぶつけて、驚いて止まる。それを脇スペースで見ていた悪い三人組は美味しい思いをしようと企む。すぐさま車をトラックの後ろにつけて止まる。まるで後続車として走っていたように。 二人が事情を聞いているうちにもう一人がボンネットに傷をつけて、割れたミラーでついた傷ということにする。 いきなりミラーの破片がぶつかってきたので驚いて急ブレーキを踏んだ。そのせいで三人ともむち打ちになった。病院代を払ってほしい。 という内容でした。 でも、保険会社を通すわけですし、病院代を払うといっても領収書がいりますよね？ こういうケースでいったいとうやって得するつもりだったのてしょうか？ よろしくお願いいたします。
家財保険に地震による損害は含まれていませんが 家の「破裂・爆発」というのは、家財保険に含まれているのですが どういう状態を「破裂・爆発」と言うのでしょうか? テロとかで自分の家が標的とされて 爆弾を投下されたときでしょうか? 「破裂・爆発」の現実に起こりうる例はありますか?
主人が仕事中に巻き込み事故をしました。 相手は大手企業の配送員で同じく仕事中です。 駐車場へ左折時に巻き込みました。 相手にケガはなく、バイクの修理が必要な状態だったそうです。 こちらは左側全面修理で２０万ほどの状態です。 警察を呼び、保険担当者にも連絡を入れました。 担当者に当日菓子折りを持って謝罪に行くようにアドバイス頂き、 過失割合もお決まりの８:２だろうとのこと。 しかし、相手から請求無く、バイクも自分のところで治すとのことで 交渉が終わり、当方は車両保険を使って修理をしただけでした。 　 これはどういうことなのでしょうか？ 担当者の実力は関係ありますか？ それとも会社的にその方が都合よかったりするのでしょうか？ 主人の話を聞いた限りでは、相手がよそみして追突してきたような雰囲気ですが、 それにしても賠償は仕方ないと覚悟していたところだったので不思議です。 詳しい方教えてください。 実は３年契約の満期が近づいており、通販に乗り換えようか迷っているところです。 事故後の見積もり額が通販より１２万も高いので（３年合計で）、痛いです。 しかし今回の解決力が担当者のおかげだったら、不義理なこともしたくないし・・・
７月より自転車賠償保険加入の実施について 自動車任意保険にオプションの個人賠償保険（最高一億円）に加入していますが ７月１日より大阪でも保険加入が義務付けられるようですがその場合 別途加入はしなくてもよいのでしょうか？
10日ほど前、信号機のある交差点で信号無視の車と私の車がぶつかりました。 警察に行き、その後お互いの保険屋に連絡し結果10vs0で、相手の過失となりました。 そこで質問なのですが、私が自分の保険屋に連絡した際、質問された事に答える形で事故の経緯を伝えましたが、相手の名前や連絡先、車種、相手の保険屋さんは伝えていません。 最終的には、相手の保険屋から連絡が来るまで待ってください。と言われ電話を切りました。 その日のうちに相手の保険屋から連絡が来て、今後の説明を受けました。 その数日後、また相手の保険屋から連絡が来て過失割合が決まり昨日車の修理も完了しました。 私の保険屋と相手の保険屋とで話し合いがなされたのでしょうが、私は私の保険屋に相手の情報は一切はなしておらず、相手も自分の保険屋に私の連絡は伝えたのでしょうが、私の保険屋までは知らないので、伝えていません。 互いの保険はどうやって保険屋同士連絡を取り合ったのですか？ もう、終わった事なので良いのですが、疑問になり質問しました。
団地の住民が無償ボランティアとして、居住している団地内の樹木の剪定をする場合の普通傷害保険について教えてください。 電動機器は使用しませんが、脚立を使っています。 (1)職級はAとBのどちらになりますか？ (2)脚立の使用や高さなどの制限がありますか？ 以上、よろしくお願いいたします。
質問を端的に言いますと、フリート契約で万一事故にあった場合、翌年の保険料、翌々年の保険料はいくらになるのか、ということです。 以下、疑問点をつらつら書いていますので、これらの答えとなる情報をお持ちであれば、ぜひとも教えていただきたいです。 ネットで調べても、フリート契約は無事故の場合は保険料が割安でお得、といったいい話しかありません。 事故後は保険料が2倍になった、というブログもありましたが、事故内容によっては2倍どころか3倍になることもあるのでしょうか？ 具体的に、保険料はどう計算されるのでしょうか？ ノンフリート契約であれば、車種ごと等級ごと事故ありなし区別ごとの保険料一覧を知ることもできます。 フリート契約の場合、事故後の保険料がどうなるか、具体的な保険料の表や計算式はないのでしょうか？具体的な保険会社の保険料データをご紹介いただいてもかまいません。 事故の翌年の保険料は上昇することは容易に想像できますが、その翌々年の保険料は、事故前の保険料に近い金額に戻るのでしょうか？ フリート契約の場合、保険料の算定は1年ごとに行われるとも聞いています。なら、事故後の保険料上昇は1年だけで、それを乗り越えれば再びネットで紹介されているような割安な保険料に戻るのでしょうか？ 疑問点をいろいろ書きましたが、この答えをご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 もしくは、答えとなる保険料が記載されたページを教えていただいてもかまいません。 どうぞよろしくお願いいたします。
ウインカーを出し右折矢印が出たのを確認し対向車も停まったのも確認て走り始めた所に直進者が衝突してきました。 直進者は、よそ見をしていたらしく信号無視認めています。 また、眼鏡着用の免許にも関わらず裸眼でした。 100%直進者に過失有りだと思うのですが、100にならない場合の理由と、100にする策を教えてください。
私は3車線で右に曲がりたく一番右車線で曲がってOKの矢印が出るのを待ってました。 そして矢印が出て、対向車の3車線は両端にしか車が居なく、その2台が停まったのを確認し曲がった所、いきなり真ん中車線の車が現れ、それにぶつかりました。 警察に行った際、相手側の運転手が、自分がよそ見をしていて信号無視だと認めています。また、その運転手の運転免許は眼鏡着なのに、眼鏡をかけなくても見えるから！と言う理由で裸眼だったと認めています。 昨日の事故です。 車の保険屋が休みなので、お互いに自分の保険屋に電話で事故の様子を話しただけの段階です。 明日から車を使うので今日、代車と交換してきます。 私は車両保険に入っていません。 私に修理の支払い義務は数%でも発生するのでしょうか？ 今まで無事故無違反ゴールド免許だった事もあり、今年から車両保険無しに切り替えたらばかりで不安です。
警察に行き相手の信号無視、よそ見運転席での事故だと相手も認めています。 警察曰く、あとは各々の保険屋で処理しろだそうです。 自分の保険屋に連絡し事情を話したら相手が悪いと言う事になるでしょうとの事ですが、土日なので月曜以降にならないとハッキリしないような話で終わり、その後、相手の保険屋から電話があり、早く代車だけでも欲しいと話したら明日、私のディーラーに持って行き代車と交換しても良いとの事です。 相手の保険はしりませんが、私の保険は対人対物 無制限。車両付帯無しです。 まだ、何も決まっていない常態(修理費等)で、代車を貰い事故車をディーラーに持って行き、相手も自分の過失を認めてますし 私は修理費を一円足りとも払う気ありませんが、大丈夫なものなのでしょうか？ 去年まで無事故無違反だった事もあり今年車両付帯無しの保険に変えたばかりで不安です。
先日、駐車の際にブロック？にバンパーをぶつけてしまい、写真のような傷を付けてしまいました。 自分で目立たないようにしたいのですがどのようにしたら綺麗になりますか？
家財保険の保険の契約を見てるのですが 保証項目の基本契約3800千円となっています。 3800千円とはいくらでしょうか？ 3800に000を足して、3,800,000円にすれば良いのでしょうか？ これは、基本契約の事が私の家に起これば380万円支払われるという意味ですか？
初めて車を購入し納車後すぐに運転するため任意保険への加入を検討しています。 家族には通販型で良いんじゃないかと言われ見積もりを行っていたのですが、今朝になって急に父と同じ保険会社に入れば良いのではないかと言われました。父の会社は三井住友海上さんと団体契約しており家族割もきけば安くなるそうなのですが、だいたいの金額も分からず困っています。父の保険に加入するには結論を今すぐ出さなくてはなりません。自分の歳は２０代前半で保険料は一番高いと聞いています。ご教示頂ければ幸いです。
思考実験なのですが、 落雷で発火し家が全焼した場合、火災保険適用されますか 家財には適用されますか？ 保険適用され、新しい家を建てるまでの間、被災者はどこに住むのですか またその間の生活費などは全て自腹ですか たとえば近所の人が自宅に泊めてあげる場合、 そこで被災者があると喜ぶものはなんでしょうか。 カテゴリー選択に誤りがありましたらご容赦ください。
asusのPC故障により　 延長保証システムを提供している　プロダクト・ワランティ・ジャパンに連絡 ※　5年保証　購入日より2年弱経過 液晶パネルの交換が必要と診断いたしましたが、交換用部品の入荷目途が立たない状況とのことで、 一部販売金額を返金する形での買取対応の提案がございます。 つきましては、メーカーの修理コールセンターよりお客様へお電話をさせていただき、 内容をご案内させていただきたいと存じます。 と　プロダクト・ワランティ・ジャパンから・・・ その後　asus担当者より 理解に苦しむ　低額の金額提示がありました 修理するために　送料まで支払っているのですがその考慮もないようです 提示額は　単にPC購入金額の1/4といったものです 一定期間　部品を保持し　修理に対応するのがメーカーの義務 また　メーカー都合での修理返品不可能な場合 同レベル代替品またはそれに見合う金額対応が妥当だと思うのですが 知り合いに　同条件下で　メーカー都合による　修理不可の対応として 同レベルカメラの代替品が送ってきた実例もあり asus担当者曰く 「1年未満なら　全額返金できるのだが・・・」という　対応 何のために　延長保証に加入しているのか？ こちらの希望は ・妥当な期間における修理返品 ・メーカー都合で修理返品できないのなら　代替品交換 ・金額保証であるなら　購入金額の７０％＋修理・送料代 を　希望しています 上記希望が妥当であるかの　アドバイスまたは違った形の交渉あればお願いいたします
放火や不注意での火災は保険の対象だけど 地震によって発生した火災は、保険の対象が慰安おでしょうか？
損害保険などの保険契約の約款やクレジットカードの約款をとっといてる人は 一つ一つ目を通してますか？ 一応捨てずに取っといてるだけで 読んではいないですか？
保険の払込方法で、一時払いというのは、 一括払いという意味と同じですか？
親の車を借りて乗っていますが、実質自分しか乗らないため、つぎの車検でかかる諸費用を自分が持つことになりました。 車の名義は今の所そのままのつもりなのですが、自賠責保険の名義のみ車検を機に変えることは出来ますか？今は車の名義を変えるつもりはないのですが、近いうちに変更する可能性があり、その時に手続きが少ない方が良いなと思ったのですが。
海外の損害保険は各社で損害リストを共有しているものなのでしょうか？ 海外でいつも携帯電話など盗難にあったり、何かしら損害があります。 繰り返していると無駄に疑われたりして保険金がおりにくくなったりするのでしょうか。
知人の知人に「建設関係者」がいます。 知人の家は古いです。特に災害に見舞われたりもしていません。 それなのに、知人は、その知人の「建設関係者」にうまく書類を作ってもらい、 この間の地震でヒビが入ったとかにしてもらい、高額な保険を保険会社からもらいました。 それで家をキレイに直しました。 もちろん、違法なのでしょうが、けっこう、まかり通ってるみたいです。 「建設関係者」がその通り書類を出せば、写真なども添付すれば保険は簡単に下りるものなんですね。（写真は、実は地震前から壊れていたものです） でも、いつから壊れていたとか、それを立証する証拠はないわけですから、 そういう保険のもらい方というのもアリということで良いんでしょうか。
例えば、３年前の雪の被害ということですぐに保険をもらい 家を直したとします。 その後、保険会社を変わる。 それから一年以上が経ち、またその３年前の雪の被害ということで、新たに入った保険会社から 保険金をもらうことは出来ますか？
SBI自動車保険の車両保険付き免責10万円のものに加入しています。 1年半程前に相手がいる接触事故をおこしました。損害は当方120万円、相手は40万円生じました。過失割合は7対3で、当方が3です。この場合、免責の10万円は相手の過失の賠償金から補填されるので免責分は負担しなくても済むと認識してたましたし事故当時のSBI担当者がおっしゃっていたのですが、実際は免責金額が差し引かれた110万の支払いしかありませんでした。 事故相手の賠償金支払いが完了したら、免責金額は戻ってくるのだろうと思っていたのですが、1年以上経過して入金はなく最近になってSBIに問い合わせたら、当時の担当者ではなく損害サービスセンターに電話を回され「免責金額とはあなたが負担する金額という意味です」といわれました。あと相手にあなたに直接10万円支払うようにお伝えしましょうか？？」ともなんとも？な返答がありました。上記の場合の免責金額は戻ってこないのものなのでしょうか？　できれば保険関係の業界に携わった経験のある方、教えてください。
色んな保険の相談窓口のお店で火災保険の契約をしました。 そして保険証書が送られてきましたが、その証書が送られてきた2週間後に契約内容の金額だと契約が履行できないので10万円アップの金額で契約し直して欲しいと連絡がありました。 なんでも契約時に先方が入力ミスをしていたようです。 クーリングオフの期間もすぎていますし、このままですと10万円アップの金額が引き落とされるようです。 証書には保険会社の社印も押されていますし、契約時の金額が記載されています。 私がオッケーを出すと10万円アップの新しい証書が送られてくるようです。 拒否するなら解約してくださいと言われました。 ただ解約しようとすると解約金は私が支払わないといけないようなのですが、これはどこに相談すればいいのでしょうか？ 消費者センターに相談したところおかしいということで本社に連絡をしてはくれましたが、話が支店から来てやはりどちらか選んでくださいとばかりでこのままだと引き落としの日がきてしまいます。 弁護士さんに頼むと高くつきそうでできれば自分で解決したいと思っています。 よろしくお願いします。
自動車保険の契約者、記名保険者について教えて下さい。私（父）が購入した車に任意保険を加入するのにあたり、保険契約者を私（父）、主に使用するのが息子（別住居）になりますので、記名保険者を息子にして保険加入できるものでしょうか？ 私（父）は現在、20等級でありまして、車を使用する息子が保険加入するよりも、割引率が大きいもので、このような保険加入できるものでしょうか？ 自動車保険に詳しい方お教えください。
全労済と損保会社ではどちらが安い？
火災保険の特約で 地震保険に入ってます。 マンションの玄関ドア 歪んで開閉できません。 窓の歪み 部屋内の壁のヒビ(全体的に酷くはないです) あと…風呂場の換気扇がガタガタ鳴ってます。 地震保険は あまりでないと聞きましたが どうなんでしょうか？ それでも 修理となれば 自分でドアなどは 高いとおもいます。 供用部分に入るのは外側で 内部ドアは自己負担となれば 修理が百万かかったら どのくらいでるのでしょうか。 地震保険３９０万 建物築割引１０パーセントとか書いてあります。
家庭用の自動車保険。 新車を買った時からずっとディーラーで申し込んでました（Ｂ損保会社）。 次の更新で、どこの代理店にするか悩んでます。 というのも、このディーラーでは、２社（仮にＡ社とＢ社）の損保会社の商品を扱ってるのですが、営業マンの話では、（この販売手のやり方なのですが）取扱いのほとんどがＡ社で、Ｂ社は滅多に扱わないそうなのです。 それで、営業マンはＡ社商品の内容をまあまあ把握してるのですが、Ｂ社商品の内容はほとんど勉強してなくて、客が質問したらパンフレットの中の項目を探して、文字を読みながら「こう書いてますね」と説明するだけです。 聞けば、Ａ社担当さんは頻繁にやってくるが、Ｂ社の担当さんは月に一度くらい来て書類を持ち帰るだけなんだそうです。 販売店としたら、できたらＡ社で決めてほしいそうです。（と、昔から言われてました。） 私としては、 １：できればディーラーで申込みたいと思ってきました。 ２：商品内容の中身を比較して、決めたいです。（安かろう悪かろうでは困る。） で、商品はＢ社のほうが良いように思ったのです（Ａ社よりも若干保険料は高めだが、仮にＡ社でも同じ条件だったら、似たような保険料になってただろうと想像できるので納得いく。逆の言い方をすれば、Ａ社は若干安いが、仮にＢ社のこの部分がなければ・・・と、値段相応だと思えるので。） これを追加して書いたら、ややこしくなるのでしょうが、もっと言えば評判のよいＣ社を選びたかったのですが、Ｃ社には、私が望む特約がないので、第二候補のＢ社に１票入れたのです。 けども、営業マンの対応からして、万一事故が起きた場合、Ａ社の方が動いてくれそうな感じでしたので、保険商品としての希望は、少しはあきらめないといけない部分もあるけど、Ａ社商品にしたほうがいいのかなあ？と。 それとも、Ｂ社商品を選んで、ディーラ販売店ではなく、それを取り扱ってる代理店（街の保険会社さん）を探してそこから申し込もうかなあ？とか、悩んでます。 言い訳が長くなりすみません。 代理店がどこか？を優先するか、　損保会社とその商品を優先するか、 どちらがいいでしょうか？ （ちなみに、「お守りだから」という考えは、すみませんがしないでほしいです。私の場合は、不運なのか、もらい事故、イタズラ事故を何度も経験してますので。）
共済と損保会社では保険料違うのでしょうか？ 地震保険はどこでも一緒とか聞いた事あるのですが共済は政府は関与してないのですか？
信号待ちで追突されました。2月の出来事です。約40キロで追突されバックドア、リアバンパー交換しました。むち打ちも良くならず現在も通院中です。 質問なのですが、リアバンパーの色がボディと若干違うのですが、パッと見、分かりません。まじまじと見ると確かに違います。購入して2年経ちますが、ボディの色あせって可能性もあるのでしょうか？色はパールホワイトです。バックドアは色違いなさそうです。3日前くらいに会社の上司に指摘されて気が付きました。相手の保険会社や修理工場に話すだけ話してみても良いのでしょうか？車はホンダのエヌワゴンで新車で購入し、まだ車検も受けておらず、事故車扱い、若干の色違いで気持ち的に悶々としております。
実家暮らしをしており、親に生活費を払っています。 親の意見を無視して自分の部屋に水槽を置きたいと考えていますが、水漏れが心配です。 私の責任で実家に損害を与えた場合、個人賠償保険は支払われますか？ 親と賃貸契約をすれば支払われるのでしょうか？ 個人的には無理かな？と考えているのですが、例えば親が同居の子に対して民事訴訟を起こしても個人賠償保険は支払われないのでしょうか？ また、私は自動車保険の個人賠償保険に加入しているのですが、個人賠償保険を使用した場合、等級は下がりますか？ 保険に無知なので稚拙な質問かもしれませんが、ご回答頂ければと思います。
自動車の任意保険の一括見積についてお尋ねします。 某サイトからネットで簡単見積もりを希望することはできそうだったので、画面を進めていったら、 車のナンバープレートまでが必須入力項目でした。 金額を計算してもらうためであれば、特にそこまで必要ないのにと思って中止しましたが、みなさん、抵抗なく見積もり申請してるのでしょうか？ それと、もしナンバープレート情報の不要な見積もりをご存じでしたら、教えて下さい。
自動車保険の事故有係数適用年数について教えてください。 例えば20等級で3等級ダウン事故を起こして3年間かけて17等級から20等級に戻していく流れは理解できるのですが、適用期間が最長6年とゆうのが理解できません。 一度20等級まで上がった元の等級は下がらないけど、一時的に17等級に下がるよとゆう意味でよいですか？最大で6年間の14等級までしか下がらないよとゆうことでしょうか？ 読みづらい文章で申し訳ありませんが、有識の方ご教授ください。
通販型自動車保険で大手の保険会社で保証のしっかりした、会社を 教えてください？
当方の原付と相手が軽自動車で衝突しました。 原因は私の前方不注意です。 車はゆっくりだったので直前で止まり、私の方が少々スピードが出ていて、原付は止まったのですが、体が流れて体が車と接触してしまいました。 狭い道路だったので車を寄せて話をと車を動かしたところ、路肩に乗り上げて、動けなくなってしまいました。 最初にぶつかったのは私の体だけであり、幸い怪我もなく、車にも傷などは一切ありません。これは相手方も認めています。 ところが、乗り上げた方の傷は見積もりはこれからなのですが、結構激しく損傷しました。 警察も呼び、現場検証もしてもらいましたが、事故は2回で、1回目の事故は私の方が前方不注意もあり、過失が大きいと言われましたが、2回目は自損事故だと言われました。 まぁ、運転手も若い女の子で動揺していたのも重々わかります。 保険会社に連絡したところ、正確には月曜日に連絡がくることとなっていますが、2回目の事故は関係ないような感じでした。 1回目の事故は私の体も原付も、相手方の車も何も損傷がないので払えないような感じです。 ここで、2回目の自損事故について、当方の責任はどう考えるべきなのでしょうか？ 保険も降りないようですが、責任は感じています。 申し訳ありません。 アドバイスをお願いします。 ポイントは、保険の適用は難しいのか、相手から修理費用や慰謝料などの請求があった場合、どのように対応したらいいのか？ よろしくお願いします。
車両保険って、付けると凄く高いですよね。 でも、補償だから仕方ない・・・何かあった時にマズイ・・・ ん？で、マズイって何だろうってなりました。 想像するといっぱい思い浮かびますが、果たしてそういう事が起こるのか、と。 確かに車を買って、自分で全損の事故を起こせば大後悔ですが、ちょっと擦ったくらい（最悪のケースではボコボコに凹んでるが走れる）は自分の責任ですし、免責もあって保険使うに使えない場合もあります。 皆様が体験した、貴重な実際のお話しを聞かせて頂きたいです。 「あちゃー、車両保険入っときゃ良かったよ・・・」となった話を教えて下さい。 よろしくお願いします。
2週間くらい前にお店の駐車場で車をぶつけてしまいました。 こちらは駐車場に停車して降りるところでドアを開けたら駐車場入り口から入ってきた車の左前に当たってしまいました。 警察を呼び物損事故として処理され、現在示談交渉等、保険会社にお任せしているところです。 こちらの車はほぼ無傷で相手側は左前に白く擦った跡がありました。 保険会社さんには事故状況を告げあとはお任せしている状態です。 相手側の言う事故状況も一緒だと保険会社さんに言われ示談交渉に入ったようですが 相手側が過失割合について納得していないようで話が進みません(100%こちらが悪いと言っているようです) まだ修理もしていないようです。 ※こちらの車はほぼ無傷なので修理は無いです。 そこで質問なのですが、上記のような事故の場合過失割合はどのくらいになるのでしょうか？ このまま示談交渉が進まないのならこちらが100%悪くてもいいですと保険会社さんに言えばそのようにしてもらえるのでしょうか？ すみませんがわかる範囲で構いませんので教えてください。
社宅に住んでます。火災保険を見直そうとおもいますが　火災　地震　風水害（家財等）に対応した安い掛け金で入れる　おすすめ保険はどこがいいですか。通販型もありですがどうでしょう
以前母がこちらが悪い追突事故をしてしまい、こちらは全損で相手はバンパーのへこみだったのですが、全ては保険で解決すると思いきや、「事故車になって買取価格が安くなるから10万円ください」と言われ、代理店同士で話し合ったのですが、相手はその10万は保険から出ないということで、しぶしぶこちらから10万円現金で払いました。 もし私が母と同じような状況になった場合、やはり同じく、保険とは別に払わないといけないのでしょうか？また、そういう時のための特約とかあったりするんでしょうか？
観覧ありがとうございます。 6/28に当て逃げされました。 警察に色々調べてもらいましたが相手はまだ見つかっていません。 診断書等必要なので6/30に病院にいき知人から自分の任意保険でも休業損害や通院費がでることを教えてもらい7/24に保険会社に連絡。 診断は頸椎挫傷。 通院費や休業損害がでることを確認して8月から近所の接骨院に通院しだしました。 11月に通院終了し保険会社へ請求しましたが6/30から1ヶ月以上たっての８月から通院したら請求はできないと言われすべて自腹ですと言われました。 保険担当者が請求できると行ったから通院を始めたのに事故から1ヶ月以上の通院は認められないとしか言われません。 本当に請求や損害の支払いはできないのでしょうか？ わかりづらい内容申し訳ありませんがアドバイスお願いします。
継続するにはいつまでに手続きとかの規定あるのでしょうか 他社に継続として加入する時はいつまでに手続きが必要になりますか 継続切らし新規に入ると保険料が大幅に上がるのでしょうか。 宜しくお願いします。
火災保険に加入しようと思っております。 保険料の安さもですが 火災が起きた時に保険金が実際に支払われるかどうかが重要になります。 保険料が安い某保険会社の評判を調べると最悪でしたので そことの契約はやめました。 実際に火災保険の保険金が支払われた方に どこの保険会社から何年前にいくら支払われたかを教えていただきたいです。 何年前かが知りたいのは、時間がたつと社風が変わるかもしれないと思ったからです。 その保険会社のいい評判が書いてあるサイトをご存知の場合はそれも教えて下さい。 ステルスマーケティングしようとしている回答者さんがいたら それも教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
損害賠償責任保険などに入っていたり、自転車保険というものに入っていたりすることがありますが、 自転車対歩行者、自転車対自転車の事故で警察呼ぶ必要はあるのでしょうか？ 例えば、自分が歩いている時に人にぶつかって怪我をさせた場合などに、自分がお金を払うという事になった場合、その場で警察をよんでいなかったからといって保険が支払われないとすると、非常に困ったことになります。おそらく、普通はぶつかって怪我をさせた場合に救急車を呼んだり、病院へ連れて行ったりはするかもしれませんが、警察を？ということになると思います。 なんというか、損害賠償責任保険がついている保険に入っているんですが、そういう事故時の手順が明記されていないので、どうしたものやらと不明なものです。
前回、回答を貰えなかったので短くまとめましたので宜しくお願いします。 家ローン払い終わりと共に火災保険ももうすぐ切れますので、新しく県民共済の新型火災共済に入ろうと思うのですが、解らない所があり質問させてください。 申込書の最後の告知事項についての質問の一つなのですが、かなり無知な質問ですみません。 過去５年以内に床上浸水や風水雪害等により２０万円を超える損害を 被った事がある。(1)はい（修復済み・未修復）(2)ない の質問なのですが、過去に台風被害で屋根の瓦を三井住友海上火災保険さんにお金を出してもらい、修復してもらったことがあるのですが。この場合(1)はい（修復済み）でいいのでしょうか？ 修理代は出してもらったので損害に入るのか解りませんでした。 また、すでに修復済みならば審査に引っかかる可能性は低いですよね？ 嘘は書くつもりはないですが、火災保険に入れなかったどうしようという不安がありますので； 宜しくお願いします。
県民共済の新型火災共済を現在検討しています。 ローンが今年で払い終わり同時にローン期間中すでに払っていた火災保険も切れますので、新しい保険を検討しています。 築３０年の価値的には恐らく無いと思われる古い家ですので、県民共済で充分ではないか？と旦那と話しました（旦那は火災保険にも入らなくてもいいと言っているくらい） 今まで貯蓄できなかったため、これからはローンで浮いた分でなるべく貯蓄をしたいため火災保険は低額で済ませたいです。（夢のまた夢ですが、いつかもう少し新しい家と便利な場所に引越したいです） 家財保障を入れてもかなり年間低いと思います。自然災害などの修理費等が少ないのがひっかかりますが、家の価値にしてみればこの保険で充分かな？と思います。 とはいえ、あまり詳しくないのでご意見等をお聞かせくれればと思い質問させていただきました。うちの場合県民共済で充分でしょうか？
賃貸物件に住んでいる人間が火災保険を契約する時に、 住宅と家財にそれぞれ何口という契約形態の場合 大家さんへの賠償はそのための特約をつければ 家財のみに何口か掛けておく ということで間違いないでしょうか？
家財保険が抱き合わせにされていない 借家人賠償責任保険を探しています。 検索したところ、火災保険や家財保険などと抱き合わせにされているものばかりが 出てきます。 借家人賠償保険を単独で申しこむことができる保険会社を教えて下さい。 よろしくお願いします。
自動車保険を検討しています。 JAFに加入していれば、保険に付帯されている「ロードサービス」を外しても問題ないでしょうか？
事故証明には、例えば、車の何処が破損したとか、状況、状態が書かれていふものなんですか？
損保事務の仕事を始めた初心者です。 はきだされた車両について教えてください。 他損保からの切替新規の自動車保険契約を親契約（A）として、計３台の多数割引を適用します。 １契約（B）は、始期を合わせるために解約して中途更改し、もう１契約（C）は、複数所有の純新規契約とします。 怖い先輩が、はきだし車両はどれ？と聞いてきたのですが、どれがはきだし車両でしょうか？ 私がやるから！と、そのままひったくるようにして仕事をもって行かれたので、結局分からずじまいでした。 機嫌が悪すぎて、聞けなかったのでどなたか教えて頂けると助かります。
時期はズレますが、知人A、Bが同じような追突事故を起こしました。 それぞれの被害者の方は、外傷は無いものの病院を受診されたそうですが、Aの保険会社は、「このレベルなら診断書を警察に出さなくても物損事故の証明書で対応できる」とのことで物損事故扱いになり、行政処分は無かったそうです。 Bの被害者は、一回だけ（念のため）しか受診されなかったそうですが、Bの保険会社は「一回でも病院受診なら人身事故になる」とのことで警察に診断書を出され、Bは行政処分を喰らったそうです。任意保険なら、どの対応も同じと思っていたのですが、各々の会社で対応が違うのでしょうか？たまたまでしょうか？ちなみに二人ともネット保険ではなく、被害者ともトラブルなく終了したそうです。
そろそろ現行の自動車保険が切れます。ネットで試しに見積もりを出してみましたが、確かに保険料は安く出ました。安いのは良いのですが、その分の何らかの欠点が心配です。 参考に教えて下さい： Q1：　ネットで申込・加入した方で、何か不都合・不便があったか？　 Q2:　どんな不都合・不便だったか？ Q3:　その他ネット利用と、代理店利用の違いとか・・・。 よろしくお願いします。
去年の暮れに事故を起こされました。 事故のケースは、中央分離帯のある大きな交差点で矢印信号がついた時に前車が進んだのと同時に右転回（Uターン）しました。Uターン禁止場所ではないのは確認済みです。 そのUターンしている時に後方からオートバイが転んだ状態？ぶつかる前に大きな音が聞こえた（こちらの同乗者証言）状態で私の車の運転席、 運転席側後部座席ドアに衝突してきました。 相手は無保険のオートバイでした。 自身の車の保険の弁護士特約を使って弁護士を立てています。 私の車の修理見積もりは出ています。それを相手方の弁護士に書類で送付済みです。 相手方は、全損扱いで取っているそうで 私の保険会社からは、今の私の車の価値分しか支払われないとのことを伝えられました。 いま、相手方の弁護士が今の車の価値を調べているとのことです。 まだ過失の割合は出ていませんが、このケースになると、修理するのに修理見積り額は支払われないのでしょうか？ 価値分のみ支払われる形ですか？ それと私の車は、平成14年クラウンマジェスタ3.0 Cタイプです。 今のこの車の価値がわかる方教えてください。 お願いします。
事故が初めてで……たどたどしい質問をお許しくださいm(__)m 今日、車同士の事故をおこしました。高齢の方で接触した瞬間怒鳴りまくりで……警察の方もお互い過失のある事故だと止めていただき、なんとかお互いの保険で自分の車は自分で修理するとゆうことになりました。 物損事故で処理されたのですが、帰ってから体の右側に違和感を感じ頭痛がするので病院に行こうと思い、保険会社さんに連絡し明日、念のため病院に行くことになりました。 そこで質問なんですが、私が病院に行くことは相手側には知らされたりするのでしょうか？とても怖い高齢の方で、家も近いので 後で文句言われるのが嫌で……(T_T)事故当初も私が緊張と不安からか調子が悪くなったのをみて 被害者アピール？だと怒ってたので…… 私の保険を使うだけなんですが、とても不安でm(__)m また、今日は仕事を休まざる終えなかったのですが、パートの私でも保険はおりるのでしょうか？ 主人にも、たいしたことないのなら病院にもいかず、家で治癒して大事にしないほうがとも言われて迷っています。。 回答お願いします。
走行中(吹雪の道)で、追い越しざまに当て逃げをされました。 すぐクラクション・パッシングするも相手はスピードをあげるばかりのためそのまま１１０通報し、翌日出頭したとのことでお話しを警察からされました。 こちらは保険に入っていますが、あたったのはミラーのみの小さな傷。それでもあまり気分はよくないので直していただくつもりでした。 当事者の方から、電話がきて【自分は車両保険に入っていない・走行中ぶつかったこともわからない・クラクションやパッシングも爆音で音楽を聞いていて気が付かなかった】とのこと。 ミラーのみとはいえ、運転席側の軽に思いきりぶつけられたのと、乗用車ではわからないのか、右側の首あたりに鞭打ちのような感覚があり、病院に行っていいかどう旨伝えるも、【金銭的な余裕がない・自己破産をしているため支払能力がない】とのことで、なるべくなら示談にしてほしいと言われました。土日を挟んでの話で、月曜に当方の保険会社から連絡がいくことになり、今は話が進んでいません。首が痛いから、や、修理費等で相手からぼったくるつもりはないのですが、示談にもっていくのだとしたらだいたい、相場はそのくらいになるのでしょうか？？
何時も御世話になります。 １月１０日に車で家族で食事に行く途中で後ろから追突されました。 私は休み明けの火曜日にすぐに保険会社に電話して通院を始めたのですが、 今日に成って同乗していた母が腰が痛いと言ってきました。（年寄です７０歳を超えています） 最初は何ともないと言っていたのですが、やっぱり痛いと言ったり、 やっぱりいいやと言ったりではっきりしませんでした。 本当に痛いの？？電話するよと言うとやっぱり良いやの繰り返しでした。 休み明けの月曜日に駄目元で保険屋に電話をしようと思っていますが、 如何なものでしょうか？？ なんともないと言っていたので、何ともないと保険屋に言ってしまいました。 言ったことを覆して保険扱いに持って行けるモノでしょうか？？ アドバイスお願いします。 拙い文章で申し訳ありません。
入居の時火災保険の支払いをしましたが、追加でさらに盤石な保険に入りたいと思います。 おすすめの保険と会社を教えてください。
以前交通事故を起こした際に相談させていただいた者です。 http://okwave.jp/qa/q9039035.html 今年8月、一般道のトンネル内を走行中、渋滞で停車中の車に追突してしまいました。 原因は私の前方不注意（カーナビを見ながら運転していた）です。 状況を説明しますと、30km/hほどで前の車に追突し、衝撃で前の車に乗っていた同乗者の方がシートのヘッドレストに首をぶつけて痛めてしまいました。 警察と救急に連絡し、首を痛めた同乗者の方は搬送されました。整形外科医を受診し異常はありませんでしたがまた後日来るように医師から言われたようです。警察の方では人身事故扱いとのことです。 現在も病院や針の治療に通っているようで、仕事も事故後ずっと休まれているようで、保険で支払われなかった休業補償分35万円ほどと、慰謝料75万円を請求されました。慰謝料は保険会社(損保ジャパン日本興亜)の資料を参考に算出したようで、4200円×180日で75万円とのことです。この金額は保険会社が提示したものではなく、被害者の方が自ら計算し、保険会社の介入なしで個人的に自分に請求するそうです。 この金額は妥当でしょうか？保険会社や法的機関に相談したほうがよろしいでしょうか？
先週の土曜日、駐車場停車中の際に前に駐車して来た車が出庫の際、バックミラー、目視、カーナビカメラ一切見ずにバックして来た為フロントに突っ込まれてという事故に遭いました。 その時は夜で相手側の方も感じが良いといいますか、自分が悪いので修理代全額出します。と言ったような献身的な方でした。無論警察も呼び事故の調書とってもらいましたが今回は１００：０の事故と言った形になりました。 その後私たちの目視では夜だったし、どこの傷がどうっていうのが分からなかったのでディーラーに見てもらいます。って話になり、お金は全額負担するのでディーラーに見てもらって見積もり出たら書類を持って一度会いましょう。って話になりました。 こちらは週６勤務で日曜しか休みがない為、ディーラーに見せに行ったのはその次の週でした。 結局見積もりの結果は８万程度。 その見積もり書を持って先ほど先方の方と会いました。 しかし、相手側の態度ががらっと変わっていました。 関係のない話をされたり、タメ口だったり。年下だと思ってなめてるのでしょうか。 こちらは２０代後半。相手側はおそらく３０代～４０代。 今回の請求８万が自腹では払えないから保険会社を使うと言い出しました。 正直もう車の修理云々はどうでもよく、週に１度しかない休みをこれからもこの事故のせいで時間を浪費していくことにストレスを感じます。 事故ってこうゆうもんですよね。それは重々承知なのですが、こっちは当てられて過失は０なのになぜこんな扱いをされなければいけないのでしょうか。 もともとは自腹で払って早く終わらせたいということだったのに、結局時間だけが浪費されていきます。そこに対しての賠償はないのでしょうか？これじゃ、当てられ損です。納得できません。同じような境遇の方いたらお話聞かせて頂きたいです。
わたしはパート主婦です。約一週間前追突事故にあいました。こちらの過失は0です。事故の影響で首を痛め人身扱いになり病院へその日に行った所頚椎捻挫と診断され現在整形外科に通院しています。初めての事故の為わからない事ばかりでご相談にのっていただけたらと思います。 １。事故日に整形外科にて頚椎捻挫と診断されました。病院では事故はあとあと症状が色々でるからとりあえず頚椎捻挫でだしますと言われ、現状では上記と診断し、約二週間加療、経過によりこの限りではないという診断書をだされ警察へ提出しました。一昨日から首の痛みにくわえ腰の痛みもでてきました。相手側保険会社からは事故日に連絡があり、怪我は三ヶ所までなら保証しますが通院は3ヶ月までを目安でお願いできたらと思いますと言われました。現在は頚椎捻挫と診断がでていますが病院では腰の痛みもみていただけるのでしょうか。 ２。わたしはパート主婦です。接客業で勤務は1日3時間、週3日の短時間勤務の為1日2400円しか稼ぎがありません。現在首から腕への痛み、腰の痛みがある為パートは事故日から来週までお休みをいただいています。家事は夫が代わりやってくれていますが、相手側保険会社には電話でパートと勤務歴だけ聞かれパートと勤務歴を伝えた所休業損害の紙が送られてきました。兼業主婦は主婦休損はされないのでしょうか。 長くなって申し訳ないですがご回答いただけたらと思います。よろしくお願い致します。
こんばんは、初めての質問です。 相手の過失が大きい事故にあい、少しの痛みが残っており、病院に行くべきかどうか悩んでいます。 (少しまだ混乱しており、文章があまり纏まっていません。すみません) 3連休中日(前日)の夕方、事故にあいました。 片道1車線の大きくはない道を走行中、四つ角、センターラインのない細い道左側から出てきた車と衝突。ミラーは設置された場所でした。 そもそもその道は私の通勤路で、その時は職場に少し休日出勤をしに行く予定でした。その道は学校が近いので普段から飛び出しも多く、注意して進んでいました。 事故直前、私は左側から車が出てきていたのが見えたので、減速して様子を見て、左から出てきた車も止まり、ミラーもあったので、こちらが確認できたんだと思い、右にふくれて直進。すると左から出てこられて、「えっ？！」と思い私は更に右に避けるも、左の車が直進してくるもので、結局ぶつかりました。 その時、シートベルトで胸が締め付けられ、少しの痛みがありました。 相手方は現場の近所に住むご家族で、運転していたのは奥さんでしたが、旦那さんが車に詳しいようで向こう側はあちらの保険の手配をすぐにしていました。 私は、気をつけていたのに車が壊れた(ローン支払い中で、タイヤも裂けていたので余計に)精神的なショックが大きく、「警察に電話お願いできますか？」と相手方に伝え、あとは相槌をうつくらいで最低限のことしか言えませんでした。 向こうの人に、「救急車呼びましょうか？」と聞かれましたが、その時は痛みも少なく、精神的ショックの影響もあるのだろうと思い、また保険関係への連絡等、事故後の処理もあるのだからと思い、お断りしました。 向こうのご家族は怪我もなく、車は右角に傷はあるものの動いていました。 私の車は、左角の凹みとタイヤが裂けていたのでレッカーで運んでもらいました。 1時間半後、ひと段落ついて、母が迎えに来て少し安心した頃、胸の痛みが少しありました。 その後家に帰り、とりあえず落ち着き、晩ご飯も食べました。 しかし、お風呂に入ってからベッドに横になっている現在にかけて、なにか胸に違和感がある、そんな感じです。 正直、精神的ショックが大きく、今でもまだ涙が出てきては止まりません。仕事も頑張ろうと思っていた矢先のことで、悲しくてやり切れない気持ちでなかなか寝れません。運転がこわいです。 なので、胸が気になるのは精神的ショックも関係しているのだと思うのですが……明日、症状がなくても病院へ行くべきなのかどうか、悩んでいます。 そして、病院に行ったとしても、その後の処理はどうすべきなのか(人身になるのか、治療費を払ってもらう・過失割合を私の方が軽くしてもらうなどで済ませた方がいいのか)よく分かりません。(警察の方が何か言っていましたが、診断書をもらう以外よく覚えていません…) 向こう側のご家族は、こういうことに慣れているのも関係しているのか、謝りの姿勢で誠意は伝わってくる態度でした。 ただ、「見通しの悪いところで…」と警察にも私にも何度も言っていたのを聞いて、「ミラーもあったのに…私の近所にはミラーもなくて、いつも細心の注意を払って合流している四つ角の細い道があるのに……」と、モヤモヤしています。 ご回答、お願いします。 (すぐに回答を！にしましたが、朝までにお答えいただければ幸いです)
バイクの任意保険を払い忘れてしまったことが過去(1年で)に4回あります。 きちんと気付いた時に連絡を入れて次の月にまとめて払っているのですが、 こうゆうことをしているとブラックリストに乗ると聞きました。 どのくらいしてしまうと乗ってしまうのでしょうか。 会社はあいおいニッセイ同和損保代理店がネクストと言う所です。
お世話になります。 100対0の事故(当方被害者)でディーラーの見積書を出したところ「払ってもいいが領収書を貰えないと払わない」といわれこちらは直す予定はなく、損害賠償代金として頂く予定です。 相手は未成年の無保険車で相手の親も電話を変わる気配もないので、困っております。この場合どのようにしたらよいでしょうか？ 宜しくお願いします。
９歳の娘が、数年前から通っているスーパーで大怪我をしました。自動ドアにぶつかり自動ドアのガラスが割れ顔面に怪我をし、救急車で大学病院に搬送され全身麻酔で口と口の中、顔と数十針縫う大手術でした。前歯1本は捻れて斜めになってしまっている状態。母親と買い物に行き、帰り車まで戻る途中で起きた事故でした。当日雨が降っており５％割引の日でお店は混んでいました。 前を走っていた娘、少し後ろから歩いていた母親は転んだ状況が把握出来ていない事もあり、翌々日お店にお話を聞きに行きました。 店長のお話に寄りますと 〇防犯カメラが自動ドアの所しか映っておらず、どう言う状況で転倒したのかは分からないが、走って来てつまづいて転倒したのではないか？との事。 〇怪我をするような場所ではない。 〇小さいお子様であれば、親が責任を持つべき。 〇当日、床は濡れていなかったし、濡れるような床ではない、出入りもさほど多い場所ではないので水捌け用のマットは敷いていない。 〇何十年も自動ドアが割れたと言う事例はない。 〇かなりの衝撃でないと割れたりはしない。(娘は20kg位です。) 〇事故当時、店長さんは救急車ではなく、従業員を集める指示を電話でしていた。 〇救急車を呼ぶ指示は他の従業員に指示した。 (救急車を呼んで下さったのは、近くにいたお婆さんでした。) 〇店長さんのお話ですと、組織の事なので店長さんが救急車を呼ぶのではなく、事故が起きたので、全従業員を集める指示を優先しなければいけないとのお話でした。 〇店長さんは勿論、お店の方が娘に声をかけてくださる事はありませんでした。 〇母親の見た限り、店長さんはひたすら電話を握り誰かと話をしていた。 救急車が到着した時も、誰かと電話で話をし、[どう言った状況でガラスが割れたのかは分かりませんが…etc]と言った話をしておりました。店長さんのお店ですと、どう言った状況でありましても、着信があった電話は必ず出なければいけない。とのお話ではありました。 ●お店には100％過失はないとの判断だったそうです。 私も、こう言った怪我は初めてではありますが、娘の曲がった歯が元に戻る可能性も少なく、顔に傷が残ってしまう可能性は高いです。 お店側で過失がないと言われてしまった以上、お店を訴える事は不可能なのでしょうか？
お世話になります。 当方被害者の100対0の事故についてです。 相手が無保険のため、相手から直接修理費用を回収することになったんですが質問です。 (1)電話の時に相手から「見積もりをしに行く時連れてってくれ」といわれたんですが、これは応じなくてもいいんでしょうか？ (2)相手を修理屋に連れていかないで見積書を作った際に、相手に「納得いかない」といわれた際にはどうしたらいいのでしょうか？ (3)見積書ができたらどの様にして相手に知らせればいいですか？ (4)修理代金の支払期限の日にちは何日位が妥当でしょうか？ 以上の4点の質問になります。相手は無保険の未成年の為、あまり高い金は払いたくないといった感じです。 きちんと払わせたい為、どうか力を貸してください~_~;
お世話になります。交通事故について質問させていただきます。 駐車場の事故なのですが、当方は駐車中(エンジンOFF)に左後ろをバックでぶつけられました。 その場は物損で処理をしたのですが、私と助手席の同乗者が首と腰が少し違和感があるので、病院にいこうとしてるのですが運転手も同乗者も相手の保険から出してもらえるのでしょうか？ よろしくお願いします。
先日、ラーメン屋さんで 運ばれてきたラーメンが店員の不注意で 子供の足にかかり火傷を負いました。 全治2週間～3週間程度です。 その時の対応が 店員はまず子供の足を冷やすのではなく 謝罪もなく、タオルで座布団をふいたそうで 旦那が、冷やすのが先だろ！と言い やっと氷水を持って来たそうです。 そして、食べてもなく火傷を負わされたのに 旦那は会計を済まし帰宅したのですが 私が納得出来ず、すぐに電話をして 納得出来ない事を伝え返金を求めたら 返金には応じてくれたのですが 普通なら翌日にでも届けてくれるものだと 思っていたのですが、 どうすればいいですか？ 営業時間もあるので僕の休みの日では ダメですか？と。 翌日には来てもらったのですが 火傷を負わしたアルバイトも来るかと 思いきや来ず、店長のみでした。 話し合いをする日にちを決める際も 営業時間、アルバイトのシフト、 休みの日など言いだし こちらが本人を連れてきてほしいと言って やっとアルバイトも来ました。 お店が忙しいのも理解出来ますが 今の状況が分かっていないのかと 私はイラだちもあり、少し呆れました。 お店で火傷の際の対応、店長の対応や コチラが言わなきゃ謝りにも来ないので 本当にイライラしました。 そしてモチロン治療費はお店側ですが 私がこの事を話すと色んな方に 保険を使ってもらうべきじゃない？ こっちは悪くない上にその対応だし 保険で保証してもらった方が言いと言われ 私は全くの無知だったので自分なりに調べ お店の賠償保険を知りました。 話し合いをする事になったので 子供は火傷により全面運動禁止になり 靴も履けずクロックスで学校も過ごし 体育はモチロン禁止で バスケをやっているのですが練習も禁止で 間近に迫っていた試合も出場出来ず かなり落ち込んでいる事、 2日に1回ペースで通院があるので 私は普段より早く出勤し、終わり次第 学校へ迎えに行き病院に行っており 少し生活リズムも変わってしまっている事、 早急に冷やさなかったので火傷が 深くなってしまった事、 店員さんの対応や店長さんの対応の事、 全てお話させていただき こちらに過失はなかったかを確認した上で治療費、病院までの交通費、クロックス代と 保険を使っていただけるのかを話をしたら オーナーに聞かなかきゃ分からないと言われ ここでオーナーの名前が初めて出たのですが 私達夫婦は、個人店なので店長が 責任者だと思い込んでいたので オーナーさんはこの事を知っているのか なんと言っているのかを聞くと 店長に任せると言われていたそうです。 そして、今日店長から連絡があり オーナーに確認したところ 損害賠償保険は未加入なので 治療費、交通費以外は一切出さないと オーナーに言われたそうです。 今までの対応の悪さもあり 正直納得出来ません。 ですが、入院する程の火傷でもありませんし 治療費、交通費が妥当なのでしょうか？
10月頭に車と住宅の事故が発生。 当方被害者です。 加害者の車が、私の家の塀に突っ込み塀の一部が破壊されました。 当日に加害者に保険屋に連絡してもらい、翌日私の携帯に保険屋から連絡がありました。 修理業者は家を建てたハウスメーカーに依頼する予定だったので、その旨を保険屋に伝えました。 今後は基本的に保険屋とハウスメーカーのやり取りになるとの事で、ハウスメーカーに保険屋の連絡先を伝え、手続きをしてもらうことになりました。 これが事故から二日後です。 それから保険屋からも、ハウスメーカーからもまったく連絡がなし。 事故から2週間後に、ようやくハウスメーカーから連絡がありました。 「やっと保険屋から書類が届きました」 え？まだそんなことしてるの？？？もう2週間経ってるけど。。 ハウスメーカーが書類を出してから、今日で3週間。 事故からは5週間経ちます。 その間、保険屋とハウスメーカーからはまた連絡がまったくありませんでした。 ようやく今日ハウスメーカーから連絡があったのですが、内容は。。 「あれから保険屋から連絡ありましたか？」 え？？まったくないですけど。。 「うち（ハウスメーカー）にも連絡がないんで、そちらのほうに連絡がいってるかと思って電話しました。そちらにも保険屋から連絡ないですか、書類は出したので、お客様の了解が頂けたら、こちらに連絡がくると思ってずっと保険屋からの連絡を待っているのですが」 書類を出して3週間ですよ？3週間。 事故発生日からは5週間ですよ？ 保険屋の対応ってこんなものですか？？ 気に入らないのは、加害者の車は事故から3週間過ぎた辺りで、直って戻ってきているんですよね。。 もしかしたら車両保険で直してるかもしれないので、被害者には連絡すらよこさないくせに、加害者の車はとっとと直すのかよ。ってね。。
１１月１日に４台の玉突き事故に巻き込まれました。 加害者の車以外は止まっていたため、３台とも過失割合は０です。 私たちの車は前から２台目でしたが、損傷がひどく・・・ 修理代のおおよそ見積もりの時点で１００万近くいくかも。とのことです。 それだったら…と、新車の買い替えを検討しております。 でも修理金額が高額になってくると、 時価額しかもらえないとネットで拝見しました。 ・新車で購入した軽自動車スペーシアカスタム　４ＷＤ ・乗り始めて１年３か月 ・走行距離２万は超えてない ・元々多少の傷があり この車の時価額とはどのくらいに値するのでしょうか？ 出来れば損はしたくないので、豆知識程度に教えていただければ幸いです。 宜しくお願いし致します。
対人対物は当然として、水害や台風などでの災害でも保険がきくものにしたいと思っています。 事故や故障でのロードサービスも必要です。 保険料とサービス内容のバランス重視で、おすすめがありましたら教えて下さい。 先月ネットで無料見積りをしたら５～６万程度で良さそうなのが有りました。 でもどこの保険会社だったか失念。 先ほど探してみたけど、そのサイトを見つけることが出来ませんでした。 宜しくお願い致します。
私をひき逃げした相手が逮捕されました。 http://okwave.jp/qa/q9070980.html こちらが前回の質問になります。 相手が１００％悪い車同士の交通事故で、相手はそのまま逃げました。 相手は任意保険をかけていませんでした。２０代前半の男性だそうです。 それ以外の事は何も聞いていませんし、知りたくもありません。 私は相手と顔を合わすのも、話すのも煩わしい交渉事も嫌なので 弁護士特約を使い、弁護士に全てをお任せする事にしました。 勿論弁護士も仕事ですし、合法的にクライアントの利益 ひいては自分たちの利益が最大限になるような ノウハウをクライアントである私に薦めてきましたし そうでなければあんなにTVでCMも出来ませんしね・・・ 相手への処罰感情は絶対に消えません 自分の犯した罪を償うのは当然の事だと思います 不思議な事に謝ってほしいとも思いません 私には任意保険をかけずに危険運転をするような人の 気持ちなど全く理解しかねますし、永遠に理解出来ないと思います しかし、私が弁護士の薦める行動を取り続けるならば 加害者は確実に差し押さえなり、自己破産なり 人生を棒に振るような事になるでしょうね 現時点で棒に振ったも同然ですけどね 勿論何か後遺症を残してまで、早期の示談なんて有り得ない話です ですが、自分の事を甘いとか優しいとか言うのは嫌なんですが あんまり相手の事を追い込みすぎたくないと言う感情もあります 一番怖いのが事故証明書で、私の住所を知った相手が ヤカラを連れてきたりする事です。保険屋さんが加害者の 逆切れの話など、面倒な奴が多いこの地域では少なくないと 私にも小さな子供や年老いた親などが居ますので 何かあってからでは遅いという思いがあります 私なりに考えた対処法としまして、警察の事故証明書はまだですので 事故証明書の住所は現在空き家になっている、私の実家に引っ越した事に してもらう事は可能なのかなと？ 長々と前置きしてしまいましたが、私の質問は２点です １：弁護士の言う通りの行動を取り続けるべきか？ 勿論完全に身体が治るまで病院に通います もし完全に治るまでに自賠責保険の請求限度を超えて 加害者への支払い義務が生じる事は仕方のない事です。 私の人身障害特約からも請求する？この意味が良く分かりませんでしたが 軽い前置き（金を取るか、本気で身体を治す事を取るか）をされた上で 何せひたすら病院に通って、障害が残った事にして？ （本当に残るかもしれないので、そこはなんとも言えませんが） 最終的に相手に訴訟起こしてどうのこうの言ってました。 それが任意保険に入っている相手で、相手の保険会社から 請求する分には全く心も痛みませんけど 今回のケースは、やりすぎると窮鼠猫を噛む事になりかねません。 ２：事故証明の住所を実家の住所にする事は出来るのか？ 警察に事情を説明したら、そう記載してもらえるのか？ それとも本当に住所を移さなければ無理なのか？ 「引っ越しましたので新住所はここになります」 だけで通用するものなのか？ 大分長くなりましたが、ご回答というかアドバイスをお願いします
自動車保険の加入を検討している者です。 自動車保険の保険会社は、不払い事件の訴訟をいくつも抱えている会社があると知りました。 そこで、不払いランキングみたいなものがあれば、それも保険会社を選ぶひとつのものさしになるかなと思いつき、 ご存知の方に是非教えていただけたらと思いました。 この会社が不払いが多い、この会社も不払いを起こした、など、少しでもけっこうですので、なにとぞ教えていただけたらと思います。 よろしくお願い致します。
任意保険について教えて下さい。 人身傷害で車内＋車外の補償にすると、歩行中の車との事故による傷害も補償されるとうことなのですが、これは例えば自分に非があっても（赤信号で横断歩道わたっていたとか）出るのでしょうか？また、もし歩行中事故にあって怪我をすると別途加入している医療保険や生命保険から入院給付金などが賄われる場合でも重ねて保険金が出るのでしょか？ それから搭乗者傷害はつけなくても人身傷害でカバーされるとのことなのですが、搭乗者障害にも入っていれば、人身傷害の額に上乗せされてでるということなので入った方がよいのでしょうか？それとも人身傷害でカバーされるのであれば不要なのでしょうか？例えば後遺症が残り、治療費が数年に渡っても人身傷害で限度額まで補償されるのでしょうか？ 死亡・後遺傷害のとき、例えば１０００万でかけていると１０００万出るということなのでしょうか？それとも病状によって額は違うのでしょうか？ 細かく申し訳ありませんがよろしくお願いします。
自動車保険について教えて下さい。 車両保険をつけるかつけないかで迷っています。 つけるかつけないかで保険料が大分ちがうので。 ちなみに軽自動車で新車で買っても１１０万くらいです。 疑問は、事故を起こして保険を使い保険料が上がるのはわかるのですが、 例えば １・当て逃げされた ２・ヒョウなど自然災害でフロントガラスが割れた ３．自分でガードレールで擦ってしまい傷がついた などなどで車両保険を使った場合も保険料って上がるのでしょうか？ もし１とか２のような自分の不注意でない場合でも保険を使ったら 以後保険料が上がるのなら、車両保険に入らず、自費で直せばいいのかなとも思うのですが・・・ （高級車の場合には、また違ってくるとは思いますが） ちなみに、代理店の保険からダイレクト自動車保険に乗り換えの予定です。 保険のことが良くわかっていないので、変な質問になっていたらすみません。
自動車の営業を25年以上やってる知り合いが損害保険募集人試験の更新試験を受けたそうですが、3日前からテキストを読む勉強をしたらしいですが、試験を受けたところ、 ちんぷんかんぷんで混ざってしまい、全然できなかったそうです。25年も保険を扱う仕事をしてきてもできないほど難しいのでしょうか？ もし更新試験に落ちたら、営業で車は売っても、担当者として任意保険などの保険契約を募集する事はできなくなるのですか？
(1)交通事故に遭って怪我させられました。加害者の入っていた保険会社の人間がお見舞いに来ました。果物籠と１０万円のお見舞金を置いて帰りました。示談が成立したら、１０万円どころか果物代までしっかり差し引かれてました。 (2)事件の重要参考人として取り調べ室で刑事に絞られました。『腹へっただろ、これでも食って元気だせ』警察が出してくれたと思ってたカツ丼。放免になって返された所持品を確かめたら財布からきっちりカツ丼代差し引かれてました。 本当でしょうか？
自動車を2台所有しているのですが、保険会社はそれぞれ違います。 それを1社にまとめるとしたら、割引があったりするものですか？（複数台契約割引てきな） 契約内容を大きく変えないのであれば、今までの保険会社で継続していくほうが安く済みますか？
この度、ペーパー歴5年で新車を購入しました。 乗る前にペーパー講習に通おうとは思ってますが、なんせ運転に自身がないためぶつけてしまいそうな予感です。 車の契約の際に、保険に加入しましたが、自分からガードレールや電柱にぶつかった時、自転車との接触などの時に保険が降りるコースには加入しませんでした。いわゆる、これが適用されるのが車両保険なのでしょうか？ また、いくら気をつけていても初めて車を乗る人はかすったり、ぶつけたりしますか？ その際、上記のように自分から事故を起こした際に効く保険には加入するべきでしょうか？
過失割合は10対０で相手の保険会社からの補償で現在　主人・自身共に通院中です 質問ですが私自身が加入している自動車保険の人身傷害保険からも請求可能でしょうか？ 補償内容を見ました所　本人・家族共に他の自動車搭乗中の事故への補償もされると記載 されています 車は主人名義でしたが安い任意保険加入の為　人身傷害保険は付いておりませんでした。 宜しくお願いいたします。
交通事故で骨折し、休職中です。 病院からはまづ一カ月の休業の診断書を貰い、会社に提出しました。 しかし、骨折の完治は二カ月と言われ、そのまま休みました。これは自分の判断です。 会社からは、延長分の診断書を提出してほしいといわれ、病院に申し込んだら、「すでに働いていると状況だと思っていた」ので、延長分の診断書にはそれなりの理由が必要と言われました。 通院日数を増やし診断書を書いてもらうことになったのですが、 保険会社にそのことをうっかり話してしまいました。 後日、保険会社から、「診断書のコピーを送ってほしい」と言われ、また骨折の状態も訊かれました。 骨折部分が痛むので、それは正直に答えました。 診断書を元におそらく保険会社は病院に調査を入れると思いますが、私の言ったことをそのまま病院に言いますか？また結果いかんによっては保険金は支払われませんか？ 私自身、まだ骨折部分に痛みがあるので自宅でのリハビリをしています。 我ながらバカなことをしたなと後悔しています。せっかく診断書を書いてくれた病院にも迷惑がかかります。 事後処理はどうしたらよいでしょうか。 よろしくお願いします。
夫は夫名義で普通車を持っています。任意保険は夫が自分で掛けています。 妻は妻名義の軽自動車を持っています。任意保険は妻が自分で掛けています。 今回、夫の普通車を下取り（廃車かも）にし新車を購入予定です。 しかし夫は奨学金の都合でローンが組めないので、妻名義で車を購入します。 この場合、夫の任意保険はどうなるのでしょう。 妻の任意保険に入るのですか？夫は２等級です。妻は２０等級です。
はじめまして。 この度、相談がありまして投稿しました。 私は、地元の知り合いの方々（友人と言える仲ではありません）と５年ほど前に軟式の草野球チームを結成し月２回のペースで練習や試合等の活動をしている４０代の既婚の会社員です。 チームには５年前の創設時から在籍しており、本業の方の仕事でも総務等の裏方の仕事をしているせいか、野球チームにおいても縁の下の力持ちのような存在で、会計やユニフォームの手配などの裏方の仕事をほとんど一人で引き受けてきました。もちろん、そのことに関しては自分も納得の上だったので、特に不満があったわけではありませんでしたし、メンバーに物足りなさはあったものの、楽しく野球には取り組んでいました。 しかし、今年の５月に起こったある事件をきっかけに雲行きが怪しくなっていったのです。 事件とは、試合中にうちのチームの捕手のA氏がダイビングキャッチを試みて肋骨を複雑骨折する大けがを負ったことに始まります。野球チームをはじめて５年がたちますが、大きな負傷者が出たのは初めてでした。A氏は、責任感が強く常識人ですので全てを自己責任として事件を荒立てるようなことはしませんでした。しかし、投手でチームのボス的な存在であるZ氏が騒ぎ出し、自分は何一つ雑用めいたことはしないくせに「今回の事故をきっかけに保険に加入しよう」と言い出しました。その発言に、チームを取り巻く雰囲気は暗黙の了解のように、今までもこのような事務手続きは私がやっていたので、今回も私が保険加入の手続きをしてくるんだろう、という空気になりました。実際に、監督や主将も私に「よろしくお願いしますネ。」みたいことを言ってきました。私は、色々と雑用は引き受けてきましたがチームでの保険加入は、お金が絡む話でもあるため個人的には加入に反対で、チームに対して今後の対応に関する返事を保留にしていました。そして、そんな感じで対応を曖昧にしている間に８月になり、８月の中旬頃の試合で、先ほど話しにでたチームのボスのZ氏が、試合中にスライディングをして、その際に利き腕の右肘を複雑骨折する大けがを負ってしまったのです。Z氏のケガは手術と入院を要し、結構な重傷でした。そして最近になり、Z氏は退院してきたのですが、Z氏はなんと私に医療費を請求してきたのです。請求の理由は、「あなたがさっさと保険に加入しないから、俺は医療費を自腹で払わないといけなくなった。あなたの責任で医療費分の損害を賠償しろ」と言うのです。そして、チームのZ氏の取り巻きのメンバーも私に対して同様の内容のメールを送って来ました。私が、一体何を根拠に？、と反論すると「今までのあなたの行動からチームの誰しもが、あなたが保険加入をしてくれると信じていた。紛らわしい態度をとり続けたあなたの責任だ。」と言うのです。確かに私も、保険加入に関してメンバー全員の前で「検討してみます」とは言いましたが・・・ 監督や主将に相談しても、Z氏と関わりたくないので全くの知らん顔です。 以上が、現在の私の置かれた状況です。 私は、当然のことながら、こんなチームはやめるつもりですが、皆様にご相談として (1)私に、何ら責任がないという根拠を法律的に説明できないか (2)Z氏に対し、刑事告訴を含め何かしら対抗手段はないのか の２点について、法律に詳しい方アドバイスいただければ、助かります。 何卒、アドバイスよろしくお願いします。
自営年収（利益）３００万程度信号で後ろから追突されました。 相手側１０こちら０です。 痛みがほぼなくなったため保険請求しようと思って いますが、１か月の場合 慰謝料、休業補償（ただし自営業です。）はおよそいくらくらいでしょうか？ 事故の経験ないため、ある程度知っておきたいのです。 宜しくお願い致します。
漫然と火災保険をかけてきましたが、「重大な過失」があった場合には保険金が受け取れないと聞いて驚いています。「重大な過失」とは、どのような場合でしょうか？ 「気をつけないと大変なことになると予測されるにもかかわらず、注意を払わなかった場合が該当します」と専門家が解説していますが、例えば １）寝タバコ ２）てんぷら油への引火（台所から離れてしまい、そのことを一時的に忘れたことによる場合） これらも該当するのでしょうか？そうであれば、類焼は別にして、漏電など極めて稀な原因でないと保険が支払われないことになります。お分かりの方、お教えください。
今日、生命保険会社の方が、契約内容の説明に来られました。 その時、「震災などで連絡がつかなかった時のために、第二の連絡先を指定ください」と言われ、 ただの連絡先だと思ったので、「じゃあ兄の所にします」と返事しました。 すると、「当社から封書等が行きますので、吃驚されないよう相手の方に説明をしておいてください」と言われました。 その後、置いていかれたパンフを読んでみると、代理請求人の事でした。 当然、契約内容の連絡は行くんですよね？ 私は独身で、両親もなく、夫や子供もいません。 別に仲が悪いわけではありませんが、兄弟にそんなことを知られたくありません。 お給料いくらもらってる・・・みたいなことを知られたくないのと同じ感覚で。 ですから、別に指定しなくてもいいんですよね？ 癌など本人が知らされてない病気になった時とか、意識不明になった時とかだそうです。 先の方は別ですが、後の方は私にはもう関係ないというか、どうしようもないことですよね。
　当方、信号待ちで停車していたところに、助手席の子供に気をとられていたという主婦が追突してきました。（１０：０の事故であることは本人も認めています） 　すぐに警察を呼び、その場では特に体調に異常はなかったため物損事故として処理してもらいました。しかし、翌朝になると首と腰に痛みや違和感を感じたので整形外科に通院したところ１週間程度で楽になるでしょうとの診断でした。 　私としては車の修理と、その間の医療費さえみてもらえばそれで終わらせるつもりだったのですが、先方の保険会社から連絡があり、加害者はあんな追突で怪我をするはずがない、と言っているとのことで、車の傷を確認させてほしい、もし怪我をするほどの傷ではないと当社が判断した場合は、医療費は支払いません、と言ってきました。 　加害者がぶつかった瞬間にどう感じたかはわかりませんが、こちらは首がガクンと前方に触れるほどの衝撃を感じ、翌朝痛みを感じたことは事実です。しかし私の車の追突された部分の傷は見た目は小さく塗装が剥げているだけで、そこだけ見れば先方の言い分が通りそうな気がします。 　加害者側の保険会社が車の状況を見て、事故と首や腰の傷みには関係はないと判断した場合、補償してもらうための策としては、医師から診断書をとり人身事故への切り替えをするということが有効な方法になるのでしょうか。また、その際は加害者側に人身事故に切り替える意思を伝えてから、警察に行った方がよいのでしょうか。 　それとも他によい方法があるようでしたら教えていただけないでしょうか。 　追突された上に自腹で通院するのは納得がいきません。このような事故は初めてですので、どうか詳しい方ご教授ください。
地震保険の保険料控除は、実際に保険料を支払った人が受けられますよね。 去年の話です。 うちの地震保険の契約者は妻ですが、夫の給与口座から振り込んだので、夫の年末調整で控除を受けようとしました。 しかし、総務のオバサマは「契約者名が奥さんやから無理やわ～」といって聞く耳を持ってくれませんでした。 自分が絶対正しいと思っている最強のお局さんで、過ちは絶対認めない人です。 そのため、今年以降の控除証明書に記載される契約者名を夫に変更したいのですが、変更可能でしょうか。 保険料はもう５年分を一括で払い済みです。 なお、今回は以下のアドバイスは結構です。 ・オバサマをどうにかする ・自分で確定申告する
１年程前に自動車　対　自転車(当方自動車で） コンビニのガレージから本線、車道の進行の際に左後方から 進行してきた自転車と追突しました。警察の調書では時速 3～5kmでの接触と書かれてました。スピードも出てなったために 自転車は前方に押し出されず、バランスを崩す形で運転した方の 腰を自動車の右側の縁石で強打され全治３ヶ月の怪我を負われました。 （第12頚椎骨折）その後、当方が任意保険(対人、対物賠償無制限）に加入してたことも あり、保険会社の対応に従って、入院されている病院にお見舞いに伺い 両親にも謝罪し、その当時は被害者の方も良い保険に入ってくださってるので 安心しましたなどやさしい言葉をかけていただき順調に進んでるように思えました。 その後、刑事罰(罰金20万）、免停30日の処分も下り、保険屋さんからたまに入る 報告も順調に進んでるように思えました。 が、２ヶ月ほど前に保険屋さんから入った留守電で被害者側から訴訟準備をされているようで こちらも準備が必要なので弁護士の委任状を送付するので、返信してほしいと云う内容で、この時も素直に従い委任状に判子を押し返送し、この時も保険（無制限）入ってるので弁護士通しで話し合って被害者の方に有利な金額になれば良いな（この時は保険会社が払うものと決め込んでいました）位に軽く考えてました。 それで今日、被害者の方の弁護士から損害賠償請求の訴状が届きました。額も1800万円と高額なのでびっくりしてすぐにサービスセンター(本来なら担当者に電話するのですが土曜日の8時だったもので）に電話したのですが、シルバーウィーク明けに担当者に電話させますので、今は詳細は答えられないの1点張りです。 当方もシルバーウィークなのですがこのままでは家族ともども不安でどうすごしたら、良いのか。。。。。。 そこでなんですが、このような場合、(1)保険会社はこの問題に対応いただけるのか？例えば裁判所出頭の際の弁護など(2)損害賠償について保険会社は対応していたかけるのか？出来れば損害賠償金の内保険会社何割、当方何割負担など どうかお教え願います。 話が長くなり申し訳ないです。
自動車の自賠責保険についてですが、 契約期間途中で車を中古車屋に売ってしまう場合、 月単位の払い戻しはなしでしょうか？ 払い戻しなしの場合、保険証書を中古車屋に渡さず、 解約して処分して構わないのでしょうか？ 万が一解約できない場合、 自賠責保険は車にかかる保険だと思いますが、 例えば12月まで契約期間が残っている場合、 次にその売った車を買う人は1月からの契約することになるのでしょうか？
セカンドカーを持っている人にお聞きします。 少し離れたところにレジャー農園を持っていて、今は車が１台しかないため、カミサンが買い物や病院に使ったり、朝は私が農園に行くのに使っています。 車が汚れます（笑） 畑用に軽トラを買おうと思うのですが、保険について質問があります。 中古の軽トラなら安く買えるし、ガソリン代も税金もたいしたことないですが、保険が高いです。 セカンドカーも保険は別にかけていますか？ 保険証には車種やナンバーも書かれているので、セカンドカーにはその保険が使えないということになりますか？ 他人の車を運転した時は自分の保険を使えるのに、自分のセカンドカーには使えないのでもう一つ別にかけなければならないということでしょうか？ ちょっとわからなくなってしまいました。ディーラーに聞いた方が良いのかな？
自宅は私と妻の共有名義で所有権は半々です。 現在、火災保険＆地震保険の契約者は妻なのですが、それを夫に変更する手続きは大変でしょうか？ ちなみに変更理由は離婚や死亡などでなく、単純に夫の年末調整で地震保険の控除を受けたいからです。
こんにちは アルバイトで原付バイクに乗る必要があったため、原付免許を取得したのですが、自賠責保険は必ず加入しなければなりませんよね？ それで、セブンイレブンで保険の加入を行おうとしたのですが、当方自身の原付バイクを所有しておりませんので、登録の際に必要な車台番号などがなく、どうすればいいか困っています。 回答よろしくお願いします
自宅は私と妻の共有名義で持分は半分ずつです。 火災保険と地震保険を私の名義で数年分契約しています。 その契約者を妻に名義変更したら贈与税等の税金が発生しますでしょうか？ また、変更時に発生しなくても保険金の受け取り時に発生したりしませんか？
自転車で歩道を走行中に駐車場から出てきた車が、こちらを見ていなかったためにひかれてしまいました。 警察の方も私に落ち度はなく、相手側が悪いと言ってくれ、相手側も自分が全部悪いと言っていました。 自転車は車のフロントの部分の下に入り込んで全損でした。 チャイルドシートなどの部品も含め、新しい自転車に３万円かかりました。 全額出してもらえるのかと思っていたのですが、全額は払えないとなりました。 確かに電動自動車などの高額のものを購入していたのならそうなるのも分かります。 でも前も後ろも乗せれるタイプのママチャリを再度購入しようかと思っていましたが高かったので、それよりも安い普通タイプの自転車にして、部品込みで３万円と言っているのに、全額払えないと言われるものなのでしょうか？ 私はあたられて、自転車が全く使えない状態になっていたのに、新しい自転車さえも払ってもらえないのでしょうか？ 仮に修理したら４万円ほどかかると見積もりを自転車屋さんで出してもらいました。 それすらもそれで修理に出していたらその分は払えるけど、購入の場合は違うと言われました。 私は購入額を払ってもらえるのか、それとも保険会社の言う通りにしないといけないのか教えて頂きたいです。 どうかよろしくお願いいたします。
地震保険の控除は本人しか受けられませんか？ 地震保険の契約者は夫ですが妻の口座から預金を振り込みました。 送られてくる証明書には妻の名前は載りませんが、 妻が年末調整で会社に提出しても大丈夫でしょうか？
交通事故の相手の方と保険屋さんが、連絡くれません。 相手ー車(リコールの為代車) 自分ー原付 同時進行方向 (車右側、原付左側端)で、走行中一時停止があり、そのあと車が発進した時、車左側ドア後ろと、原付右ミラーが接触した為 、自分が倒れて救急車で病院に搬送。 右鎖骨骨折で27日入院、退院後リハビリ通院中。 退院後、相手の方と現場立合をして、警察官より、原付が狭いのに無理に左側に入った為、接触したと言われ、交通事故証明書で、原付(甲)、車(乙)と出ました。 車の方は、わざと原付がぶつかってきたと言っているらしく、任意保険の方も、依頼がないと動けないと言われます。 自分は、自賠責保険しか入っていません。 市役所相談窓口、無料弁護士会など相談しましたが、保険屋さんに何回か連絡する事です…と言われました。 田舎で、都会のような相談窓口がありません。 どのように対処したらいいんでしょうか？
バイク（90ＣＣ）なのですがスピード違反や放置違反で青切符を切られたりしたら任意保険料、自賠責保険料はともに変わりますか？
私は市営住宅に住んでるのですが、前日九州の方で台風が上陸して被害が出ましたよね 私の住んでるところでも台風で被害が出てたのですが教えてください。 私の近くに住んでいる80代の夫婦が居るのですが台風が通りすぎたあとを見ると物置小屋にしていた屋根が外れ外に駐車している車に当たりフロントガラスが割れておりました。 老夫婦の家の方で話声が聞こえてしまったのですが金払えなどの声が聞こえました近所でも噂になってるのですがフロントガラスの修理代を払えと言ってるみたいです。 私は赤の他人でご近所さんてだけなのですが心配です、ですが私は17ということもあり首を突っ込んでいいものでもないですし困ってます。 台風の場合災害保険などがありますよね？ 自然災害ですので保険に入っている場合はいくらまでの限度があるとは思いますがフロントガラスぐらいの代金は保証されますよね？ もし老夫婦が災害保険などに加入してないとなるとやはり車の持ち主との話し合いで示談ということになるのでしょうか いつもなにかと優しくしてくれる老夫婦なので心配で仕方ないです。 なにかいい解決法はないでしょうか？
一昨日、マンションの駐車場で後部座席のドアから荷物を取り出す際、風にあおられ隣の車へ私の車のドアが当たってしまいました…私のドアの塗料が3mmほど付いてしまいえくぼみたいに少し凹んでしまいました… 大変なことをしてしまったと思いすぐに連絡を取らなければと思ったのですが、隣の車は同じマンションの誰のものかわからず夜だったこともあり、取り敢えず手紙で謝罪と修理費用を負担したいので申し訳ないですが連絡頂けませんか、と電話番号を書いた文を車のワイパーの所へ挟ませて頂き連絡を待ちました。 そして、次の日の朝連絡が来て、持ち主の方とマンションのエントランスで会うことになりました。持ち主の方はわりと年配のご夫婦といった感じで、とても優しく、傷探したけどわからなくてどこだった？とか、石とか跳ねることもあるしこれくらいならいいよとか、もっとベコッって凹んでたら直して貰うけど等々言ってくださり、私は何度も何度も頭を下げその場はお別れしました。まだ菓子折りすら用意してなかったので急いで近くの和菓子屋に菓子折りを買い持っていったのですが、本当にこれで終わって良かったのでしょうか…？ 菓子折りと共にいくらかお金を渡すべきだったのでしょうか？ そのご夫婦は気にならないくらいの傷と言ってましたが、私から見たらとても気になります。相手の方の車をざっと見た感じだと私がつけてしまった凹み傷以外、傷ついてない感じですし、私が自分の車に乗る際も相手の車に付いてしまった傷が見える為とても気になります… 私は自分自身、スーパーの駐車場で同じことをやられたことがあります。しかし、当て逃げされた状態でなんとも出来ず、今まで傷一つなかった車にどこの誰かわからない人に傷と凹みを残され、車に乗るたびに気になりました。だからきっと今回の件も相手の方が同じ様に思うとおもうのです。 前置きが長くなってしまいましたが、同じマンションの方で隣の車ですしこれからも会うこともあると思うとその傷を見るたび申し訳ない気持ちで一杯で最近ずっとそのことばかり考えてます。やっぱりもう一度お邪魔しお金を渡すべきでしょうか？それに私自身、他人の車に傷つけてしまったショックでもう自分の車に乗るのも嫌なくらいです。
質問する内容なんですが以前にも質問した内容のものなので 前に質問した内容を貼っておきますので見ていただける定で書きます。 http://sp.okwave.jp/qa/q9035576.html 自賠責保険についてはある程度は知ってましたが、まだ運転手としっかり話をしてないので明日話をして自賠責保険に加入している保険会社と話をし治療費、文書料など損害に対して対応できるか訴えてみます。 弁護士は最終手段で考えてはいます。 損害についてなのですが 夜の仕事は歩合制であり 会社と個人事業主(私)扱いになってますが 飲み屋で働いてる女性もそうだとは思いますが確定申告をしておりません。 一応1年分でしたら給料振り込みの証拠としては精算メールと通帳に記載されてます 事務所の方も職をハッキリ伝えてと言っていますので伝えた上で保険会社と話合いますが、この様なケースは言い方にもよるとは思いますが休止損害として保証はされるのですか？ 聞けばわかることなのですが説明の仕方により保証なし、ありになるケースもあると聞きましたので再度質問をしました。 通院に関しては事故当初より手首が腫れ首が痛くなり立ち上がり、起き上がりをする度に体が痛くなり今日病院に行くとやっぱり後から出てきましたねと先生に言われ病院から首のギブスを最初にしていただいてたのですが首に合わせて作った方がいいかもと言われてます。 明日か明後日から通院で牽引を首と腰に主にして 経過を見ながら電気やお湯でのマッサージ(手)をして行きましょうと言われました。 特に牽引に関しては短くて1ヶ月以上かかると言われました。
先日、信号機のない三叉路で道路を直進していた私と住宅地に通じる脇道から右折してきた相手とぶつかり、私は骨折等全治1か月、相手は無傷で物損もありません。 道路の優先関係での過失割合は30:70です。脇道に一時停止のラインはありません。 私は時速10~15kmで道路左側の白線内を走行中、三叉路入り口約3m地点でカーブミラー（脇道の左端に設置。）で相手が見えたのでブレーキをかけて入り口付近で停止した直後に時速20～25kmでノーブレーキで右折してきた相手が突っ込んできました。 後で確認したところ、脇道の左端に設置されているカーブミラーでは道路側から約3mと脇道から約7m地点（相手が右側走行の時）でお互いが見えるようになります。脇道から道路に出る時に確認することがメインで設置されていると思われ、脇道からカーブミラーで確認すると（左側走行時）左右ともに道路の数十メートル先まで見通せます。 相手は徐行せずにスピードが上がったまま右折、カーブミラーでの確認を怠り、ぶつかるまでブレーキをかけていませんし、右側走行です。あと脇道は少し下り坂になっています。これら以外に何か過失割合や修正要素として考えられることはありませんでしょうか。 衝突時に私は道路に叩きつけられて暫く動けなかったのですが、相手は突っ立ったまま何もしてくれませんでした。後日、見分に立ち会った時にもこちらと目も合わせず、謝罪もありませんし、怪我の状況を尋ねられることもありませんでした。こういうことは過失割合には影響しないでしょうか。 左足の打撲や右手首の靭帯損傷がひどく、肋骨も激しく折れて1cm弱の隙間が出来ました。警察官も自転車同士の事故でこんなにひどい怪我になることはないと言っていました。怪我は考慮されないのでしょうか。 相手保険会社の提示する過失割合（20:80）に納得出来ないので少しでもお知恵を貸して頂けないでしょうか。宜しくお願い致します。
車の保険で自転車事故もオプションで選択できるサービスがありますが、 （外出先の自転車事故ではなく、車を自宅に止めておいて、自転車単体の保険） 金額、内容的には自動車のオプションで申し込むほうがいいのでしょうか？
最近では、京浜東北線の沿線火災があり、放火だったそうです。 しかしながら、沿線火災が放火とは限らず、自分の過失による自宅が火災に見舞われて沿線火災で列車が止まって損害賠償が請求される事があります。 そこで質問ですが、火災保険とは別に特約などで沿線火災で鉄道会社からの損害賠償に対応した火災保険はどんなのがあるのか教えてください。 よろしくお願いします。
実際の事案です。 この事案、修理・損害の請求は発生しませんでしたが、過失割合や、時期更新時の値上がりはどうなるのでしょうか？もちろん警察には通報、保険会社をとうして話をすすめてます。 Ａ氏の乗用車とＢ氏の2トン車がすれ違い際に、Ａ氏乗用車のドアミラーとＢ氏トラックの ボディに接触。A氏はドアミラーが接触したことは、認めているがドアミラーの傷がみあたらないし、破損もしていない。Ｂ氏トラックの接触したと思われる場所には複数の傷があり、どれが今回の傷かはっきりしない。ただ双方とも自分が道を譲る為に、止まったところへ相手車両が接触したと食い違いの主張。Ａ氏の車にはドライブモニターが付いていたが、簡易的なタイプの為、映像がはっきりしない。 A氏は、ドアミラーは修理しないと明言。B氏は、近々トラックを下取りに出す予定の為、下取り業者相談し修理は行わないと事。
先日、知人が会社から車で帰宅している途中に事故を起こし、腕の粉砕骨折、全身打撲となり入院してしまいました。 事故原因は小動物の飛び出し回避だったそうです。 幸い誰も巻き込まず、被害は自身とその車のみだったようですが、怪我で働くこともできず、来月には挙式を控えている慌ただしい最中という意味で災難ではありました。 手術を受けるようですが、会社側から労災はおりないぞと一喝されてしまったそうなのです。 それを聞いて思い至ったのは、知人は今まで数回事故を起こしており、そのために社用車を使わせてもらえなくなってしまったことです。 自家用車で通勤、移動を余儀なくされる程ですから、会社もさすがにお怒りなのかなと。 かといって、通勤、帰路の事故は労災の対象だと思っていたので、おりないことがあるのかと驚きました。 事故が多いことは勿論本人の問題も大きいですが、知人はいつも疲れていました。 早朝5時くらいに家を出てから、帰るのは日付が変わってから。休みは日曜だけ。 連休も殆どない。（今年のGWは三日間だったようです）話を聞く限り、労働環境も過酷に感じます。注意力が散漫になりやすいことの一因ではないでしょうか。 また、今は医師に安静を言い渡されているところに会社の上司が現れ、救助者へお礼して回るのに足は折れてないんだから行けるだろとせっつかれ、急遽回ったそうです。 お礼は必要ですが、安静中に回る必要があったのか、かわいそうに思いました。 知人は相当堪えてしまって、会社を辞めたいと言っています。 生真面目でおっとりした性格の知人がここまで弱っているのを見たのは初めてでした。 話は変わりましたが、このような場合労災がおりないことは普通なのでしょうか？ 関係ないかもしれませんが、会社はかなり大手です。
主婦で最低自賠責で１日5700円とあるようですが、妻が働いてる主夫（男）は、どうなるんですか？ アルバイト、無職の人も請求できますか？ よろしくお願いいたします。
現在、車の保険の事でゴチャゴチャしています。 車を廃車して、２年前ぐらいに新しいワンボックスを購入したのですが、その際に車の任意保険に加入しました。 その時点で、私の保険（廃車）と嫁（軽自動車）の保険と両方あったのですが、すでに廃車している私の保険でも加入できたのですが、日割り計算？で嫁の軽自動車の保険を切り替えて加入した方が安いといわれ嫁の保険で加入しました。 私の保険の等級は14等級、嫁の保険は11等級程度だったため、私の保険は中断証明書を発行すれば10年程度、そのままの等級のままキープできるとの事でその手続きを行いました。 その際に、担当者は不慣れで記入しては上司に確認し、記入してはまた確認という状況でした。 「この担当者大丈夫かな」という不安がありました。その時は書類に記入して手続きは終了かと思っていました。 ですが、今年保険を私の14等級のものに戻す為の手続きをするため保険会社（JA）に行くと私の保険の情報がないとの事。15年以上加入しているにもかかわらずです‥。 中断証明書の件も話しましたが、その記録もないとの事。 そんははずはないと何度も言いましたが、こちらでのデータが無いので何も言えないの一点張り。 中断証明書の手続きをしたならお客様控えを渡しているはずだから、それはありますか？と。手元に無かったので、それを伝えると、それなら無理です‥。との事。それを聞いて「お客様控えがあるなら、そちらにも控えがあるはずですよね？」というと「手続きしているなら、あるはずですが無い」との事。担当者がちゃんと手続きしてないって事ですよね？というと担当者は何も言えず‥。 担当者（中断証明書の手続きした担当者はすでに辞めている）から何度も中断証明書の件で電話があり手続きをしたのに、こちらとしては納得がいかず‥。 後日、今の担当者から「データは無かったが、ウラの倉庫の書類がみつかった」と。しかも「平成22年に解約されている」と‥。確かにその年に車を廃車にしたので、新しい車を購入するので更新は待って欲しいとお願いしています。その後に、中断証明書の手続きを行っています。加入者のデータベースが削除されているって事はありえるのでしょうか？話を聞くと私の14等級の保険はもう無くなっているそう。 いやいやいや、それは無いでしょ！？って感じです‥。 ちなみにお客様センターには電話で相談済みです。 損害保険センター→JAお客様センター 2箇所に電話しましたが、JAの本店に電話して詳細を話して欲しいとの事。 電話する前に皆さまの知恵をお借りしたくて投稿いたしました。 長々と書いてしまってすみません‥。 皆さまのご意見をお願いします。
車の任意保険についてお尋ねします。 知人の車を借りて運転中に事故を起こした場合、他車運転特約で補償されるのはどこまででしょうか？ 例えば車本体、事故の相手の車や物、同乗者の障害や死亡などの時 特に同乗者が負傷したり死亡した場合の補償は、他車運転特約で補償できるのでしょうか？ 同乗者は何人まで補償されるのでしょうか？ 他車運転特約で補償できないとしたらどんな特約に入ればいいのでしょうか？ 今度友達の車で、友達６人とドライブに行く予定なので万が一の時の補償が心配です。 よろしくお願いします。
nmsという派遣会社なのですが これっておかしいですか？ 健康保険16,920 介護保険0 厚生年金31,454 雇用保険768 所得税860 社会保険合計49,142 課税給与172,928円 総支給額合計153,708円 手取り103,306円
自動車の任意保険について教えてください。 現在につい住友海上火災保険に加入しています。 今度、友達の車で一緒に旅行をすることになりました。 もちろん運転は交代で行います。 もし自分が運転をして友達の車で事故を起こした場合、自分が 他車運転危険担保特約に入っていなければ、友達の車の保険で償うことになります。 そこで、現在、自分の任意保険が３年契約の３年目で、あと４か月満期になります。 保険の契約の途中ですが、万が一のために他車運転危険担保特約に加入しておきたいのですが、途中からでも可能なのでしょうか？ 三井住友海上火災の場合、このような特約はあるのでしょうか？ もしあればお値段はどれぐらいかかるのでしょうか？ よろしくお願いします。
車の保険について教えてください。 別居の親の車を運転して、もし事故を起こした場合に備えて、どのような保険が必要でしょうか？ 自分で調べたところ、他車運転特約というのがあるらしいです。 これは自分が他の人の車を運転して事故を起こした時に、自分の車に掛けられた保険から保証されるらしいものです。 しかしこの保険以外にはないでしょうか？ 例えば親の車を別居の家族のものが運転して事故を起こした場合、その親の車の保険で補償されるようなものはないのでしょうか？ つまり自分の車につけた他車運転特約ではなく、親の車の保険に親本人以外の任意のものが運転しても保証されるような保険はないのでしょうか？ よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 現在損保ジャパンの自動車保険を原付バイクのみで契約してるんですが、保険証券の「使用目的」が空欄になっています。 契約する時に使用目的を選択した記臆があるんですが、原付バイクだと記載されないんでしょうか？ それとも、通勤もレジャーも関係なく保険が適用されるのでしょうか？
先日ここで自動車保険の相談をしてお勧めを 教えていただき、見直しのための見積もりを ネットで行おうとしています。 その途中で気が付いたすごく初歩的な質問になります。 今まで35歳以上補償の年齢限定を付けていて 安くなっていたのですが、これは ・誰が運転しても35歳未満は保険が出ない ・誰が運転しても35歳以上なら保険が出る とずーと思っていました。 ところが保険の証書を良く見たら ・記名被保険者、配偶者、及び同居の親族の 　場合は35歳未満は保険が出ない。 ・それ以外は何歳だろうと保険が出る となっていました。 ということは私の入っている35歳限定は 人に貸してもそれが家内や同居の親族以外なら 誰でも（何歳でも）保険が下りる保険だった、 ということでいいのでしょうか。 私が考えていたような ・誰が運転しても35歳未満は保険が出ない ・誰が運転しても35歳以上なら保険が出る のような保険はないのでしょうか？ （あればそっちの方が安いはずだと思うので） 以上、よろしくお願いいたします。
妻の自動車保険が35歳以上保障で年額48，210円です。 （一般車両55万円付き） 9月に19歳の同居息子（大学生）が免許を取るので ペーパードライバーというのもなんだろうと思い、 日曜ぐらいは妻の車で買い物の運転手をさせようかと 思っています。 （今でも荷物持ちで妻に付き合わされているようなので） 保険代理店に確認すると年齢制限を外した場合、 年額116，400円になるということでした。 家族限定にしても年額113，040円であまり変わりません。 （家族限定にはあまりしたくありませんでしたし） そこで代理店からは息子が乗る頻度が低いのならば妻の車の 条件はそのままにして息子が東京海上のちょいのり保険 （車に乗る時だけ1日単位でかける保険）に登録して乗るとき だけ保険をかける方法を進められました。 乗る当日でも携帯から申請できるようです。 車両保険なしで1日500円、車両保険有りで1日１，000円です。 これなら自家用車なら誰の車でも運転できるようです。 代理店から進められた方法がやはりいいのでしょうか。 一般的には35歳以上補償だけども同居の子供だけその制限なしで 補償が効くような安い保険は他にはないでしょうか。
今日、社用車に車のへこみを見つけました。結構なへこみと傷です。 現在は２名の社員とわたしの３名で自営業を営んでいるのですが、社員２名に聞いたところぶつけていないし、今まで傷には気付かなかったとのことでした。 三ヶ月程前に退職した社員で、色々とトラブルを起こしてやめてもらった人がいるのですが、その人の可能性が高いです。その人には電話とメールしましたが、折り返しはかかってきません。 わたしはこれからどう動くべきでしょうか？ 警察に連絡した方がいいのでしょうか？ 傷がついた車はみんな運転する機会があるので、だれが運転しているときにぶつけたという確たるものは出てこないと思うのですが。 また、保険は使えるのでしょうか？ よろしくお願いします。
表記の東京海上日動の弁護士費用等補償特約（日常生活）について、 こんな事案に使用できた、等あれば教えて下さい。 できれば、実際に適用した方からの回答をお願いします。 例；ウェブのアダルトサイト不正請求に対して、弁護士に対応して問題解決してもらった費用等を、この特約を使用して支払ってもらった等 よろしくお願い致します。
配偶者の車を1日だけ借りたくて、ドコモや東京海上の1日保険に入ろうとしましたが、 他人の車はOKですが、配偶者の車はだめなようです。 乗る方法は無いのでしょうか。 やはり、レンタカーを借りるのがより簡単な方法なのでしょうか。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
先日車の凹みを発見しました。 もちろん自分で当てた覚えもなく、点検以外で他に運転した人もいないので、買い物などで駐車しているときに当てられたのだろうと思います・・・。 疑問に思ったのは、箇所が後ろのナンバープレートの脇のくぼんでいるところなのですが、どうやったらそんな箇所に傷ができるのかということと、 自分で修理するとなるとどのくらいかかるのかどうかです。 車を購入したのは今回が初めてで、保険契約等も親に任せてしまったためそういった場合の相場や知識がなく参考までに聞かせていただければと思い質問しました。 わかりにくいのですが、凹みの箇所は 車体] ＊(ナンバー) 　[車体 の＊の部分に何か角のあるようなものをぶつけた凹み方をしています。ですが、車止め程度の高さではつかない部分です。 そこまで目立つわけではないのですが、左右を見比べればすぐにわかる上に、新車に早速傷を作られたことと、どうやったらそんな位置に・・・という疑問でいっぱいです。 回答よろしくお願いいたします。
運転者限定 １）家族だけしか乗らないってことですね。 　　保険料は1万円ぐらい安くなる？ ２）ファミリーバイク保険つけたら 　　保険料はどのくらい上がるかしら？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
車の保険をネットで申し込んだ場合、 入力項目に間違いがある場合、 事故時に保険がおりないですが、 これを防ぐ（チェックする）方法は 自分でチェックするしかないでしょうか？ 保険会社はチェックしてくれないです。
自動車保険の車両保険は新車初年度１００とすると、 次年８０、次々年６４というふうに 年々8割しかかけられなくなっていきます。 これはどの保険会社も同じでしょうか？
追突事故を起こしてしまいました。 信号待ちでコツンと。ナンバープレートのビスが前方の車にほんのすこし傷つけた程度で、保険会社からは、保険は使わず、直接の修理費用の支払いを進められていますが、 後ろのバンパー？の交換と、調色と台車一週間の費用で10万円かかるそうです。 支払いのタイミングとしては、示談書をその保険会社に用意してもらい、 部品の発注伝票を確認してから支払い、の形はとれるのでしょうか？
交通事故（被害者）により背骨を圧迫骨折して二ヶ月と15日（計77日）会社を休みました。 接骨院で治療をして最初の一ヶ月2日に1回の15日間、次の月は毎週月曜日の4回 最後の月の１３日に最後の治療をして16日に仕事に復帰しました。 しかし傷病手当金の書類の「就労不能と認めた期間」が15日間と記載されております。 病院に問い合わせた所「治療データが15日分しかないから認められない」と言われ ２ヶ月めと３ヶ月めの治療データを見せて貰ったところ「腰骨捻挫」で治療されておりました。 腰痛で通院した覚えも無く治療も毎回同じでした。 三ヶ月目にレントゲンを撮り、完治はしていませんが動けるので仕事に復帰しました。 そこで質問ですが 私は何日分の傷病手当金をもらえるでしょうか。 治療日数は少ないのですが誓ってサボりで休んでいたわけではありませんし 最初の月の15日にもう大丈夫と言われたわけでもありません。 何とか77日分を貰うことは出来ないのでしょうか。
相手バスが信号待ちで止まっていて、此方がブレーキをかけながら10～20キロで車の後ろに追突してしまいました。 0ー100で此方が全部悪いのですが 衝突のせいで腰と股と足を痛めてしまったのですが車の保険で病院代はでるか教えてほしいのです 嫁に聞いたところ人身事故にしないと物損事故では身体の保険はおりないとか言っていて心配になり書き込みました。 保険に詳しい方教えてください 保険は損保ジャパンです。
今回、オークション落札品を運送保険付で発送してもらいました。 その商品は美容機器（業者向けの大きなもの）なのですが、 到着時に確認したところ大切なプラスチック部品が破損していました。 出品者に連絡したところ、 「発送前に破損はなかったので運送会社に連絡し、賠償してもらってくれ」とのこと。 運送会社に連絡したところ、たまたま感じの良い方で話もスムーズに行き、 おそらくこのまま全額補償で話が進みそうなのですが・・ 正直なところ、私が気になっているのは出品者の梱包不足です。 大切なプラスチック部品であるにも関わらず、スーパーのビニール袋に入れてそれを本体に巻きつけ、上から覆うようにプチプチで梱包していただけでした。 これですと少しの衝撃でも割れてしまう可能性が大です。 そのことを出品者に伝えましたが、もちろん非を認めるようなことはなく、 「運送会社がどこかにぶつけた可能性がある。今回は保険適応になると思う。」 というようなことを言ってきます。 先ほども書いたように運送保険に入っていますし、その運送会社は全額弁償すると言ってくれているのですが、正直私は申し訳ないような気持ちにもなっています。 ここで聞きたいのは、運送会社自身もどこかの保険会社の「運送保険」に入っており、そこからお金が下りるのだと思いますが、 運送会社自身の損失にはならないのでしょうか。 運送会社が損することがなければ、私も少し荷が軽くなるのですが・・・。 どなたか物損事故の保険請求や運送会社の保険に詳しい方、お願いします。 私は
100対０の事故で質問です。 今日はじめて知ったのですが100対０の事故を起した場合。 私被害者0（バイク）　相手加害者100（ワンボックス） この場合、警察に連絡し物損事故扱いにしたまま相手の保険会社にだけ治療費を請求する事ってできるんですね。 警察に2日前の事故の時の痛みが強くなってきたので人身事故に切り替えたいと申しでたら では、病院からの診断書等をもって署まで出頭して下さいと言ってきたので行く時間が取れないからとゴネてたら警察の方が加害者さんの保険会社に行ってそちらだけ人身扱いで警察は物損のままでも良いですよと。　 それなら出頭する必要はないですと言われたので警察と保険会社はセットで動いているんじゃないんですか？と尋ねるとバラバラです。　保険会社さんにも聞いてみて下さい。 我々警察が行うのは簡単に言えば特に１００対０の時の加害者の行政処分を行うのであって 被害者さんが物損のままでいいと言えば特にそれ以上動きません。被害者さんが加害者さんを どうしても行政処分にしないと気が済まないと言われた時に人身事故扱いをとれば良いだけなんですよと。 そこで相手の保険会社さんに電話で尋ねると警察の方の言われる通りですと。 警察に人身事故扱いにしてくれと届出をしなくても１００対０の場合は全額治療費と物損の修理代は負担しますとの答えでした。 私は今まで１００対０の事故にあった場合まず警察を呼び現場検証してケガの有無を確認し、 今は痛みはなくても後から痛みが出てくる場合があるのでその時は警察に連絡して下さい人身事故に切り替えますのでと言われたのでセットで保険会社に人身扱いにしてほしいと頼む物だと思ってましたが違うんですね。　　 皆さん知っていましたか？　 私が無知なだけだったのでしょうか？
車の保険で、 車両本体が250万(本体)+50万(オプション)＝300万 した場合で、 車両保険の保険金額が250万だけかけた場合、 250万円の修理費用以内（全損も）であれば、 全額おりるのでしょうか？ つまり事故時に100万円の修理費用だったら、 100万円分おりるのでしょうか？ だとしたら、ちょっと低めの金額設定がいいと思って。
車を買い替えるタイミング（７月）で保険会社も変更（代理店型→直接契約型）しようと思っています。 現在の保険の満期が９月なので、 途中解約してもそれほど返戻金がないので、特に気にせず途中で変更しようと思います。 ただ変更時に現在の等級を引き継ぎたいのですが、 現在の代理店型の保険会社に何か提出してもらう資料はあるのでしょうか？ またネットでの直接契約型の保険会社には現在の自動車保険証を提出する必要はあるのでしょうか？
昨年主人が追突事故にあいました。 頸椎捻挫で整形外科と整骨院に通院しました。 4月末で治療を終え相手側の保険会社から慰謝料の提示があったのですが、妥当な金額なのか疑問に思い質問です。 通院実日数は111日。総治療期間は185日。 なので慰謝料は、185日✖️4200円＝777,000円だと思っていたのですが、東京海上日動火災からの慰謝料は、653,500円でした。 保険会社に聞きましたら、治療費が632,321円で合計すると120万円を超えるためこの金額と言われました。 この金額は妥当なのでしょうか？
個人賠償責任保険に入っています。（オプションで）仕事中に自分が怪我したのは保険金下りないですよね？会社より労災も払ってくれません。
先日嫁が駐車場で停車中の車にぶつかり、相手方のフロントバンパーを交換することになりました。 JAの保険に入っていて、担当者に修理をまかせていたら、2週間たっても連絡がなく こちらから連絡をいれてみたところ、 「まだ修理中で、追加の部品も必要だったので後一週間かかる」とのこと 費用は修理代10万円、代車代5000×20日 で20万円を超えそうです。 もちろん、こちらがすべて悪いので、かかった費用は払います。 しかしながら、修理期間、修理費、代車代 バンパー交換だけでこんなにかかるものかなと不信にに思っています。 ちなみに相手方の車はフィットで、期間中3日ほど連休がありました。 どなたか詳しい方おられましたら今回の件ご意見いただければと思います。
賃貸マンションに住んでおり、漏水事故の加害者になってしまいました。原因は100%入居者の私にあります。風呂の排水を溢れさせてしまいました。別に排水口の清掃を怠ったわけではなく、前日の使用時にはきちんと流れておりましたが、この日は流れが悪くつまっておりました。当方、火災共済に加入しており、借家人賠償責任特約もつけております。 個人賠償責任特約はつけておりません。 階下の部屋の損傷の修理代並びに家財の補償は自己負担ということは覚悟しておりますが、自室の損傷の賠償は借家人賠償責任特約が適用されるのでしょうか。共済の約款を読むと適用除外条件には故意のものなど常識で考えてどうみてもダメだろうと思うものばかりでした。また、ここには契約者に過失がある場合は適用外とは書かれておりませんでした。 しかし共済の担当者に事故の連絡をした際には契約者に過失がある場合(例えば水道の蛇口を閉め忘れた場合)は適用除外となると言われました。民間の保険だと契約者の過失は保険金支払いの対象のようですが、共済は民間の保険会社とは異なる適用/適用除外の基準があるのでしょうか。もちろん今回の事故は故意ではありません。一般的な住宅保険の約款に書かれているような適用除外条件にも当たりません。 私に過失があるかどうかと問われれば微妙なところだと思います。 私は家主に対して自室の損傷を賠償する責任はあると思いますが、借家人賠償責任特約は適用されますでしょうか。 お教え下さいますようよろしくお願い致します。
三井住友海上の火災保険の日常生活賠償特約について教えてください。 マンションの水漏れによる下階への賠償についてですが、パンフレットの絵には洗濯機の水をあふれさせた場合(つまり明らかに過失あり)の例がイラストでのっています。それ以外の場合はどうなんでしょうか。 例えば事故ではない場合、過失がほとんどない場合、不可抗力の場合などは保証されるのでしょうか？ 具体的には下記のような場合はどうでしょうか。 ・配管が老朽化して継ぎ目等のシールが切れて水漏れした。 ・特別な物は流していないし配管清掃も欠かしていないのに配管が詰まって水もれした。 ・地震で家具が倒れて水洗や配管に当たり、配管を壊して水漏れした。
失業保険はもらえますか？ 　５０年以上掛けてきました。 (1)逆に言えば、安い賃金でしたが 　　継続して働けたということですが・・・ (2)累計で１００万円も払っていることになります。 　　せめて　一時金、いくらか無いのかしら？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
コンビニで車同士の接触事故を起こしてしまいました。 相手の車は停車中で、私が車を動かそうとしたところ接触してしまいました。 幸い車の側に持ち主がいたため、私は直ぐに、謝罪と修理のため警察を呼んでの検証を申し出たのですが、相手から必要ないと断られてしまいました。 念のため連絡先だけ交換してその場を後にしました。 2ヶ月後、その方から連絡があり、やはり気が変わったから修理をして欲しいと連絡が入りました。 この場合、私には賠償責任が発生するのでしょうか？また、事故証明がされていないのですが、保険は使えるのでしょうか？ 回答をお願い致します。
今日クリーニング店へ行ってお会計を終えて車に戻ると後部座席の扉に傷が、、、。隣にはクリーニングし終わったものを車から出している業者さんがいました。会計しているときにその業者さんが私の車の前で洋服が付いたハンガーラック？を倒してしまっていたのをお店の方と一緒に目撃しました。しかし、倒したのは車の前なので後部座席の傷は違うと思うと言われました。私はその傷に心当たりなかったので一応会社の方に連絡してもらい、保険会社から後で検証の連絡が行くと思うと言われました。しかし、業者さんのせいでは無いと保険屋さんが判断した場合自己負担になるといわれたのですが、もし、業者さんの仕業ではない場合自分の車を修理する以外になにか払わなければならないいけないのでしょうか？また、もし、業者さんの仕業ではないのなら自費で払ってまで治すほどではないので修理したくないのですが、検証した以上修理しなければいけないのでしょうか？
4/4土曜日に自転車道を自転車で走行中、お店の駐車場から出てきた車に当てられ 右腕打撲しました。ただその時に腹痛があり鎮痛剤(１日４回服用)を使用しており 痛みが分からずその時　１０メートルのところに交番があり交番のお巡りさんが 物損事故で手続きをしました。 その後１週間後　鎮痛剤を服用しなくなってから急に痛み・しびれが出てきて 相手に連絡をしその旨伝え、相手の保険会社から連絡があり４／１４火曜日に病院へ 受診し　４／４の交通事故での受傷　診断名は右腕打撲・頸椎捻挫で診断され　 同日に警察に届をだしたが次の日に警察から『人身ではみれない』と連絡あり。 その後　相手の保険会社から　警察が人身でみれないなら治療費の支払いは出来ません。 と連絡がありました。 診断書に事故が原因と記載があるのに、どうしたらいいのでしょうか??
この春から娘が保育園に入園しました。 そこで保険に加入すべきか質問です。 万が一、娘が在園中に不慮の事故にあったり、逆にお友達に怪我を負わせてしまった場合の補償をしてくれる保険などは存在するのでしょうか？保育園で一括で保険に加入してはいるみたいですが、個人でも合わせて加入した方が良いのでしょうか？
質問１ 125cc以上のバイクから125cc以上のバイクに乗り換えた場合 任意保険の移し替えは可能か？ 質問２ 125cc以上のバイクから125cc以上のバイクに乗り換えた場合 任意保険加入から8か月経過した時点で乗り換えると 次のバイクは8か月目からの継続ということになって 残り4か月で1年となり、等級が上がるのか？ それとも一ヶ月目からやり直しになるのか？ 質問３ 同じ排気量のバイクなら自賠責保険の移し替えは可能ですか？ また、可能な場合、手数料を取られたりするのでしょうか？ 以上の3点です よろしくお願いします。
車上荒しに遭って、積んでいたカメラやレンズを盗まれました 被害額 約120万円でした 住宅総合保険の特約で、出先での携行品損害に入っていたので、100万円の上限いっぱいまでの保険金が貰えました 保険請求する際には、盗られたカメラやレンズの型名と購入時期と購入金額を書類に記入しましたが、それらを購入したという領収書等は求められませんでした 買った証明が不要であれば、最初から買っても持ってもいない物も請求する保険金詐欺が容易ですが、保険会社はなぜこんなに甘いのでしょうか？ もちろん、詐欺は犯罪なので絶対にやりませんが、脳内で妄想したら簡単かなと思った次第です
自動車保険にロードサービスが付帯していますが、そのサービスの一環で、出先で事故や故障で自走不能になり、ロードサービスでも修理出来ない場合は、そこからの公共交通機関による帰宅交通費 夜間で帰りつけない場合は、更に宿泊代も、搭乗人数分出してもらえると、パンフレットには書いてあります では、保安部品である車幅灯やヘッドライトが点かなくなった場合でも適用されるのでしょうか? （それ以外は異常無いので、走行そのものは可能） 保安部品の故障も、法的には整備不良になるので、自走は芳しくありません 出先で夕方に車幅灯が切れて、最寄りのホテルに宿泊して、朝になって陽があるうちに自走して帰ったら、ホテル代は出してもらえるのでしょうか？
被害者請求にて、１ヶ月経ちます 非該当の場合でも日数はかかりますか？
初めまして。専業主婦です。 信号待ちでの追突で現在治療通院中です。 整形外科と整骨院 事故からは4ヶ月程経ちました。 フルパート内定後 ↓ 信号待ちでの追突、当方過失０ ムチウチ ↓ 事故から2日後から勤務開始 勤務後、整骨院へ通院 ↓ 仕事中の痛み等があり、2ヶ月ちょっとで退職 ↓ 現在、専業主婦 簡単にすると以下のような感じです。 専業主婦 ↓ フルパート ↓ 退職 ↓ 専業主婦 相手方の保険屋さんには事故数日後から、勤務開始の話しをしました。 退職した事はまだ伝えていないのですが、上記の内容で伝えれば良いでしょうか？ 休業損害？補償？はどうなるのでしょうか？ ご存じの方いましたらよろしくお願いいたします。
先日、信号待ちをしているときに酒気帯び運転の車に追突されてしまいました。 こちらが完全に停止中であること、相手が酒気帯び運転だったことなどから 過失割合は相手が10で私が0でした。 後日、相手の保険会社から連絡があり修理費用が私の車（H18 ダイハツ エッセ）の 現状の価値である25万円以上かかるため修理ではなく全損扱いで25万円の支払いになる と連絡がありました。 私の加入している保険会社に相談したところ最大限の査定をしてもらえているので それで手を打っても良いのではないだろうかといわれました。 しかし、私の車は今年の1/17に約12万をかけて車検に通したばかり。 スタッドレスタイヤとバッテリーも今年の1月に48,000円かけて交換しました。 もし、全損にしてしまうと168,000円が無駄になってしまいます。 できれば修理して乗り続けたいと思いますし。それが無理なら査定額を上げて もらいたいと思っているのですが、保険会社が一度25万と査定額を決めた場合は 覆らないのでしょうか？
東京大空襲から３月１０日で70年になり、ふと疑問がわきました。 仮に未来に日本が戦争をして、東京が空爆を受けた場合に、マンションや住宅が消失したとします。その時は、火災保険に入っていたとしても保障はされませんよね？ あと、当然ながら住宅ローンの残債は残りますよね？
労災の休業補償について質問させていただきます。事故発生の過去３ヶ月の総支給額÷３×０.８×過去３ヶ月の日数÷３に休業日数を掛けて出た数字が休業補償として支給されると調べてわかりました（違っていたらすみません）。その中の過去３ヶ月の総支給額なのですが、給料明細には通常休業したら支払われない夜勤手当や通勤交通費が入っています。その２つは外して計算するのでしょうか？それともすべて込みで総支給額として計算できるのでしょうか？
先月、仕事中に足を骨折しました。現在、労災保険で治療中です。医者から全治４週間の診断がありました。事務の方から、有給を使うか、休業補償を使うかの話がありましたが休業補償の知識がなかったのでとりあえず有給を使って休んでいます。その後いろいろ調べて、休業補償の計算式は解ったのですが内訳がいまいち分かりません。そこで質問なのですが、(1)総支給額の中には夜勤手当や通勤交通費も含まれるのでしょうか？(2)有給消化で休むと返事してしまうと休業補償にかえる事は出来ないのでしょうか？労災問題に詳しい方いらっしゃいましたらお手数ですが、よろしくお願い致します。
第２当の人身事故に遭い、整形外科へのリハビリに 通いもうすぐ一年になります。幸い大きな怪我ではなく、腰椎の痛みがあるので通院している状況です。先日診察を受けた際、病院側に保険会社から治療打ち切りを打診する連絡があったと聞きました。医者の方は患者が納得するのであればという回答を したとのことです。私としてはまだ腰の痛みがあり、もらい事故でもあるのでまだ治療を継続したいのですが、仮に打ち切りになった場合でも自費で通おうと思っています。 そのような場合、今回の事故に関して保険料みたいな見舞金のようなものは支払われるのでしょうか？また、腰椎の痛み程度で一年も通院するのはあり得ないのでしょうか？自分としては本当に痛みがあるので通院しているのですが、何か白い目で見られているような気がして打ち切りにを受け入れた方がいいのかと思います。
質問、平成27年2月6日、私の車は、一方通行走行、一時停止標識が。ありました、徐行進入する、交差点ない、十字路左からきた、車と、出会い頭接触ブレーキを欠けたが、間に合わず、お互い怪我がありません、物件事故です、お巡り立会いで、両方保険会社電話して、解決しました、こうゆう、事故は、免許証は汚れますか
追突事故で腰椎と頸椎捻挫になり、医療保険に加入する際に部位不担保になりました。 そもそも過失は１０：０で私に責任はありません。 今後、もし腰や頸椎の病気で入院しても保険金が払われない事になります。 その際は、自己負担という事なのですが、なぜこの様な不利益を被らなければならないか 疑問です。 この部位不担保になるという事実を損害保険側に告げて、何か保障していただく事はできないのでしょうか？ 慰謝料以外にこの件に関して保険金を頂くことは可能でしょうか？ 全く保険に関して素人ですので、お詳しい方教えてください。
交通事故で後遺障害認定を取ると、今後の生活でデメリットはあるのでしょうか？ 私は追突事故にあって、頸椎捻挫と腰椎捻挫になり、７ヶ月通院をしました。 過失は１０：０で私には責任がありません。 症状固定の時期になり、「自動車損害賠償責任保険後遺障害」の認定を受けるかどうか迷っています。 メリットとしては、賠償の方が少し手厚くなるのかなと思うのですが、デメリットもあるのではと懸念しとります。 後遺障害認定で等級がついてしまうと、今後生命保険や医療保険に加入が難しくなったりしないか、住宅ローンを組む際になにか不利になるのでは心配です。 どこに相談して良いかも分からないので、こちらのサイトで質問しました。 詳しい方アドバイス願います。
教えて下さい。信号待ちに追突され、過失割合は、相手100私0でした 。病院の通院も終わり 保険会社から郵送された、承諾書(免責証書)と損害賠償額金額内訳金額の金額が合いません。 内訳には、損害賠償額が80万と記載されているのに、承諾書には70万と記載。 内訳ざっとです。治療費35万 通院費5千円 休業損害20万 慰謝料20万で総額80万なのに承諾書には70万です。この金額の違いは何でしょうか？電話で担当者と話した時は、自賠責保険の上限から5万過ぎるので、上限額120万から治療費を差し引いた金額を支払うと言われました。事前の説明も雑で、金額も違うので不安です。詳しい方説明宜しくお願いします。
カテゴリー違いだったらスミマセン(._.) 1年前に車と自転車の交通事故をしました。 私が自転車で負傷者です。（過失割合は相手が１０、私が０です） 去年の2月終わりに事故をして、骨折による手術と入院をし、 退院後はリハビリ通院を11月25日（9ヶ月）までしていました。 相手の保険会社は○い○い○ッセイ同和損保です。 11月25日に最終通院を終えたのですが、2月25日（３ヶ月）経っても 相手の保険屋さんから慰謝料の連絡が来ません。 こんなに時間が掛かるものでしょうか？ もう少し待った方が良いのでしょうか？ 一度催促の連絡をした方が良いのでしょうか？ ちなみに２月１８日頃にこの治療に掛かった全ての医療報酬明細書が 相手の保険屋さんからコピーが届きました。 詳しい方、宜しくお願い致します(._.)
自動車保険を継続契約しようと思うのですが、運転者の範囲について分からないので教えてください。 今現在の契約 　　　　年齢条件　　　　　　　２６歳以上 　　　　運転者限定割引　　　　家族限定 　　　　同居の子供の年齢条件　なし　 この内容だと、１８歳の我が子が事故を起こしも保障されますよね？ 意味がいまいち解らないのが、運転者限定割引を家族限定にしたら、家族以外の人が運転して事故を起こした場合保障されないのかととれるんですが、だとしたらなぜ年齢条件、２６歳以上と設定しなければいけないのでしょうか？ 年齢条件設定の選択肢は、｛２１歳以上保障｝｛２６歳以上保障｝｛年齢を問わず保障｝の３通りです。 それとも、家族以外で２６歳以上の他人が事故を起こした場合も保障されるのでしょうか？
10:0の追突事故の被害に遭いました 車は廃車にされ、賠償金は査定され差額は支払われなく代車は返せと言われ、車が欲しいなら支払い額にプラス自分でお金を出して買えばいいと思いますよと、保険屋は言ってきました。 車がないと困るので結局泣き寝入りで車は元の車のグレードがかなり落ちた車を自分で見つけて買いました。 仕事もしてますので病院は月一にして接骨院に通うと言うことを保険屋に伝えました。 一ヶ月たって他の部位も痛みが出てきたので保険屋に相談した所、それは因果関係が認められないのでお支払いできないかもしれませんと言われてしまいました。 病院にも相談して四ヶ所の診断書を書いて貰いましたが、結局その後二カ月通って保険屋はお支払いできませんと言ってきました。 車は自腹、病院も自腹 こんな事ってあるんですかね。 詳しく方、教えて下さい。
自宅のブロック塀に車が衝突してきて、ブロック塀が壊れてしまいました そのブロック塀は、友人の外構屋さんに余っていた資材で、ほぼ無料で造ってもらったものです 衝突してきた車の持ち主の保険会社からは、対物で全額を補償するので、見積もりを送ってください。とのこと なので、家を施工したハウスメーカーに見積もりをお願いしたところ、50万円という正規の見積もり書が発行されました。 無料で造ってもらったブロック塀ですが、ハウスメーカーの正規見積もり金額で、賠償してもらっても構わないのでしょうか?! ブロック塀は無くても良いかなと思っていますので、修理せずに賠償だけしてもらおうと思っていますが、これも構わないのでしょうか?
先月、父が具合が悪くなり救急車で病院へ運ばれました。 医師の診断は脳出血とのことでした。その時は院長先生が診て診断してくれました。 入院中の面会時に、院長先生ではない先生から病状の説明を2回いただきました。 その先生の所見によると、この脳出血の原因は外傷性の疑いが高いと言われました。もう高齢でどこかに軽くぶつけても脳出血が起きてもおかしくないとのことでした。 そして先日、鼻からの栄養を始めたところ、下痢が始まり、血便が出て、危篤になり、父は他界しました。 父は、傷害保険に加入していたので、外傷性脳出血の場合は保険がおりるとのことを保険会社に聞いたので、医師に診断書を書いてもらいましたが、「脳出血」とだけ書いてありました。 外傷性の旨の記入がないと保険が下りないとのことなので、そのことを医師に伝えたところ、そんな診断はしていないと言います。 院長先生でない先生は、外傷性の疑いが高いと2度の説明の時にはっきりおっしゃっていましたが、院長先生はそんなことは聞いてもいないし、院長先生の診断は脳出血だそうです。 何だか納得出来ないので、外傷性の疑いが高いとおっしゃった先生に直接聞きましたら、「ただ、そのように聞いただけです」とのことでした。 モヤモヤした気持ちでいるのですが、これはこれで納得するしかないのでしょうか。
交通事故に合い、ただいま示談交渉中です。 私の過失割合は１５％です。 治療費がかなりかかったため、自賠責の１２０万円を超えてしまいました。 なので、治療費や慰謝料から１５％引かれた額で示談書？が届きました。 ここまでは納得なのですが、自分の保険に人身傷害が付いているのですが、 引かれた１５％分は自分の保険会社から出るのでしょうか？ また何か申請をしないともらえないのでしょうか？ 一応、自分の保険会社から「人身傷害がついているので自社の計算法で計算して差額が出たらお支払いします」と言われたのですが、これは１５％分とは違うのでしょうか？ 保険会社はソ○ー損保です。 よろしくお願いします。
現在、３等級（事故有係数３年）です。 この度、車の買い替えを検討しており色々問い合わせていると、 ２台目を追加して新たに保険に加入すると引き継げる保険がないので、 ２台目は６等級からのスタートになると言われました。 車両入れ替えだともちろんそのまま３等級です。 ということは１台目の契約をそのままにした状態で、２台目を購入したら 新たに保険に加入し、６等級からスタート ころあいを見て１代目を解約すれば２台目の６等級のまま継続することができるのでしょうか？ 保険会社にはデメリットでしょうから、 ちゃんとした正解の回答が聞けるかわからなかったので、 その部分は聞けませんでした。保険会社はＳＢＩ損保です。
単年度契約と３年契約の利点・欠点をお教えください。 ３年契約の場合、途中で保障条件や免許の色、運転者年齢の変更があった場合、 また、ノンフリート等級（事故あり、事故なしでは）の変更。 など、考えてると、分からなくなります。 よろしく、お願いします。
はじめての車購入での任意保険契約１年目で事故を起こして保険金の支払いを受けました。 等級は６等級から３等級（事故あり係数３年）というものになりました。 その後無事に乗っているのですが、この度車を譲渡して新しく車を買い替え検討しています。 保険会社はＳＢＩ損保です。 問い合わせした内容によると保険解約から１３ヶ月経過すると等級は６等級に戻るそうです。 そのほうが等級が戻るのが早いので、一度解約してから新しく買う車の名義を 母親名義にし、使用者を自分にして１３ヶ月経てば私の等級は６等級に戻すことが 可能でしょうか？
知人なんですが、正月に事故にあいました。 過失割合は、相手も非を認めて、100：0で、知人は、0です。 知人は、人身扱いで、病院へリハビリ通いをしています。 治療費は、相手の保険会社から出ていて、一週間に二度ほど病院に通っています。 知人の車の修理見積は、約10万くらいです。 そこで質問です。相手の方ですが、修理金額を自腹で払うと言うのです。 普通は、保険を使うと、すべて保険で対処すると思うのですが。 払って頂けるのなら、何も問題ないと思うのですが、何だか気持ち悪いと。 あと、1～2回で病院は行かないようなので、人身の治療費を含めて、すべて自腹にするつもりなのでしょうか？ こういうケースをご存知の方居ますか？
代理店を通して自動車保険を契約しているのですが、新たに自動車を購入するにあたり、 今までの保険会社とは違うところを勧められました。 安いからと勧められたのですが、ネットでの評判を見るとあまりいいことが書かれていません。 保険満足度というのは代理店などの対応の差だと言われました。なので、保険会社自体は大差ないと。 だとしたら、別に安いところで契約したので大丈夫なのでしょうか？
イオンのゴールドカードを持っているのですが、国内旅行傷害保険は無料で以下と書いてあります。 「国内旅行中にケガを被った場合に保険金をお支払いします。 ただし、イオンゴールドカードにてその主催旅行や宿泊施設の旅行代金をお支払いいただくことが前提となります。」 今回友人同士の旅行で幹事となり自分が申し込んだのですが、全員分を立て替えイオンゴールドカードでクレジットカード支払いをしようと思ったのですが、友人のグループ旅行の場合は保険の対象になるのでしょうか？友人は対象にならないような気がして質問をしています。 この場合、面倒でも旅行会社に頼み、個人ごとにクレジットカード払いをするか考えています。ただメンドクサイなあと。みんなクレジットカードで国内旅行傷害保険がきくものをもっているのに、支払いが面倒だから一人一人掛け捨てをかけるのももったいないし。 クレジットカード会社も人数分の旅行代金が他に流れるので、それなりにデメリットがあると思うのですが。 それか、申込みグループ単位で国内旅行傷害保険をかける良い方法ありませんでしょうか？お教えください。
現在は日本の損害保険会社に入っているのですが、保険料は高いです、最近テレビ等を見ていると現在入っている保険に比べて保険料が相当に安く宣伝しています、 この違いは、保険を必要とした時の対応に差があるのですか? 対応に差が無いのであれば、日本の損保会社の保険料はなぜこんなに高いのですか? 保険を必要とした時の対応に差が無いのであれは乗り換えも一考だと思っています。
通勤途中での車と自転車の事故で被害者になったものです。 初めてなのでよく分からないので質問させていただきました。 交差点内での衝突事故なのですが、速度が遅かったため大事には至りませんでした。 私の方もケガが大したことはなく、骨折などもありませんでした。 損害としては、自転車と買ったばかりの衣服と靴に少しずつダメージがあります。 警察への届けと病院の診断書もあり、相手方の保険会社からも連絡がありました。 保険会社からの書類が届き、あとは申請するだけなのですが、どのタイミングで申請すべきなのでしょうか。 後遺症はないと思いますが、少し様子を見てから請求するべきなのでしょうか。 それと、会社の方から交通労災の方も勧められましたが、補償の範囲が狭いのと申請書類の提出が面倒だそうなので、こちらは申請しない方がいいのでしょうか。 ただ、その日はいつもと違う駅に向かう途中の事故なので申請自体に無理があるのでしょうか。 よろしければご回答のほど、よろしくお願いします。
自動車保険の更新ですが（現　東京海上）通販系を考慮中です。現在事故歴0ですが通販系に加入し事故を起こした場合、翌年は加入できるのでしょうか、断られた方、その後はどうされたか教えて下さい。 先日、最大２０社の見積もり可能と言うサイトで見積もりしたが、来たのは４社（毎度おなじみの所のみ）でした、と言う事は事故歴などあれば翌年はどこにも加入できない可能性もありますよね。 当方：５０歳、２０等級、ゴールド、事故歴0です。
子供が駐車場で轢かれて後遺症障害12級14号に認定されたのですが、近々保険屋との交渉が在りますので請求出来るものは何かを教えてください。 子供は事故当時一才半で頭部、首、腰部の挫傷がありました。 相手は氏名連絡先を告げす救助もしないままその場を離れました。 警察に話をしに行き本人が出頭しました。 (1)轢き逃げに対する慰謝料 (2)逸失利益の請求 (3) (2)が認められなかった場合に将来形成手術を行う費用の請求 (4)親の精神的慰謝料 子供が物心ついたときに渡せる金額は十分にしておきたいので よろしくお願いします
追突事故をおこしてしまいこちらの修理代や治療費はどの保険からでるのでしょうか？ 相手側はこちらの保険からでることは当たり前なのですかわからず教えてください。 事故事態は相手の車もどこが傷ついてるのかわからない状態だったのですが相手が警察官とのことで一発で人身事故扱いになってしまいました。 先方は病院に行って車も修理に出してるそうです。 申し訳ありませんがお知恵をお貸しください。
(1)交通事故の加害者として（子供の自転車同士での事故）、(2)車の追突事故（被害者として）過去２回、Ｔ海上にお世話になりました。納得がいかずＴ海上で直接担当者とお話しましたが、上から目線などは異なる高圧的態度、開き直った態度、まあクレーム言う客に弱み見せないといった感じでした。 質問は損保の担当者は各会社ともこんなもんでしょうか、こう言う担当者には皆さん、どういった態度で臨めば良いでしょうか。 担当者を見ていますとなぜ保険金詐欺等が可能なのか不思議に思います
手の甲にチョッと怪我をしてしまいました わざわざ病院なんか行かずに、洗って絆創膏を貼って済ます程度の傷です ただ、ちょうど今 損保の傷害保険を買い換えて、以前の保険と新しい保険が重複しているので、通院日額補償が合わせて一万円です 軽傷ですが、二日は通院するでしょうし、医療費はせいぜい三千円 二日分の保険請求すれば、差し引き1.7万円くらい儲かることになります 保険請求しなければ、放置するような軽傷でも、請求するために通院して、保険金を請求するのは問題ないのでしょうか?
地震保健で最後は国が保証するて本当ですか。 保険会社から国に再保険してるようです。 でもまだそんない多いい額ではないはずです。 それと保険に入ってる人とそうではない人に国のお金がいくってへんです。 法の下の平等に反します。
タクシーは自動車保険に加入せず（保険料が高いため）、自前で相手と交渉するため、タクシーが加害者の場合払い渋り、被害者では休業補償、車両補償のためもめると言われています。これって本当なんでしょうか。 個人でタクシーと事故り任意保険未加入の場合、悲惨と聞きましたが・・実際どうなんでしょうか。
Ｓ海上の自動車保険に「相手の傷害、死亡に弔慰金（￥３万～１０万）を加入者に支払う（実際に加入者が被害者に支払うかどうかは別）。」と言う制度があり、これを損保会社が不払いだったと通知が来ました。これを知らなかったと損保は記載していますが該当する方が１００人いれば１人や２人は請求が来る物ではないでしょうか（実際は数万人規模です）。事故の時には損保は知っていても「請求が無ければ支払う義務なし」の方針だったと思うのですが、どうでしょうか。
チューリッヒ保険のフリーケアプラン(900円)は 水漏れ弁償の個人賠償保険的な損傷賠償に使えるか ご存知の方いらっしゃいませんか？ 問い合わせ営業時間にTELが出来ないため宜しくお願いします。
任意保険ですが、契約者：娘（同居）　主たる運転者：娘　運転の範囲：家族限定（２１歳以上）（５月まで有効）です。 このたび娘が結婚する事になり、2月より戸籍が変わります（ただし私と同居）このため、この保険を２月より、契約者：私　主たる運転者：私　運転の範囲：家族限定（２１歳以上）に変更しました。この場合、娘が２月からも運転できるようにするには、「家族限定」を外し「誰でも可能」に変更で保険可能ですか、それとも同居ですが他人では無理でしょうか。 もし別居になった場合は完全に無理でしょうか。
初めての交通事故なので、相手方から送られてきた示談書が正しい内容なのか判断出来ません。 詳しい方、専門の方がご覧になっていましたら、どうか教えてください。 車と自転車の交通事故です。 車(相手)：過失8 自転車(当方)過失2 診断：全身打撲 治療期間：4カ月半 治療日数：113日 示談書内訳 治療費：765,570円 治療費(当方立替)：24,710円 交通費：91,230円 慰謝料：579,665円 小計：1,461,175円 過失2割分減：-292,235円 既払い分治療費：-765,570円 解決金：403,370円 但し+αし、409,180円を支払います。 示談書内容 慰謝料：384,470円 治療費立替費：24,710円 示談解決金：409,180円を支払う事とする。 郵送されてきた示談書の内容は上記の通りなのですが、このまま受けて妥当でしょうか？ 不当でしたら、被害者救済センターなり弁護士さんと相談することも視野に入れております。 どうぞ宜しくお願い致します。
1週間程前に事故にあいました。 こちらがバイクで相手は車の左折巻き込み事故です。相手はウィンカー無し左寄り無しでしたのでおそらく8:2か9:1になるだろうと言われています。 私の怪我自体は骨折等の酷いものでは無く、打撲と擦り傷でした。因みにまだ傷自体は治っていません。 親からは怪我は軽くても人を跳ねたんだから人身事故にするべきと言われていますが、友人からは治療代や、仕事に出れなくなった分の必要なお金がもらえれば物損事故でいいのではないかと言われています。 そこで質問なのですが、物損事故でも治療代や、破れた衣服類、仕事に出れなくなった分のお金はなんとかなるのでしょうか。 酷い怪我をしていたのなら遠慮無く人身事故扱いにできるのですが、怪我が軽かった為、どちらにするべきか迷っています。
以前、私が乗っていた車なのですが、友人に譲渡。名義変更、任意保険は知人名義に切り替えました。一年半ほど。 私自身事故歴はあり。（譲渡前） 私の都合で、また同じ車が必要になり、名義変更をするため友人から一時的に車を借りていたのですが、その間に私自身が事故を起こしてしまいました。 友人に任意保険を使っても良いという返事をいただいたので、事故は保険でカバーできました。 同居の父が中断証明書を持っており、新規で任意保険の契約をしたいのですが、同じ車で事故を起こしたばっかり… こういう場合、中断証明書を使った契約は問題ないのでしょうか…
こんにちは。 どうしていいのか分からないので教えて下さい。 先日、息子が塾へ行く途中、Ｔ字路の交差点の相手は直進（優先道路）で原付で走行しており、息子は道路を横切り進行方向の車道へ渡ろうとした時に、走ってきた相手に横から当てられ事故になりました。 時間は、２０：００頃です。 息子が言うには、原付がいたのは分かっていたがかなり遠くにいたので渡れると思ったといっています。 先日私もその道路を制限速度40キロで走ってみましたが、自転車が出てきたらブレーキを踏めば接触するような事故にはならないのではないか感じました。 ですので、相手方も制限速度を超過したのではないかと考えています。 息子は、擦り傷と全身打撲、相手は鎖骨を折るなどで入院し、手術も受けたようです。 こちらは無保険で、相手方の保険会社から連絡が来て書類を書いて送り返して下さいとの事だったので記入し返送しました。 それから3カ月がたちますが、一向に連絡がきません。 すると今度は、労働基準監督署から通知が来て、詳しい事故の内容などを書いて送り返して下さいとの事でしたので、記入し返送しました。 相手は、9月に事故を起こしてから年内は仕事が出来ないとのことで、労災を使いたいようです。過失割合によって、こちらにも請求が来るようです。 また相手は、出勤途中とのことですが、方向的に考えるとおかしいです。 この様な事故は初めてで、どのようにしたら良いか分かりません。 こちらは無保険なので、相手の治療費などを支払わないといけないのでしょうか？ こちら側からは、何も請求出来ないのでしょうか？ このままでは納得がいきません。 膨大な請求が来るのではと本当に困っています。 どなたか教えて下さい。 宜しくお願い致します。
保険に加入しているレンタルサイクルで道を走っているときに足を骨折し病院に入院したのですが損害賠償請求の根拠の書類は何を提出するのでしょうか
賃貸マンションに住んでいるものです。 大家所有の設備（クーラーの床下配線）の老朽化から火災が起き 部屋の一部分が燃え、部屋中消化剤まみれになってしまいました。 大家と私それぞれ保険に加入していました。 火災から２日後にに私が入っている保険会社が状況を見に来ました。ですが契約者（私）の過失での火災ではないので保険適用外と言われました。 そして、火災から3週間後に大家側の保険会社が状況を見に来るということで その間掃除もろくにできず、煤の匂いのする家でリビングに2人で過ごしています。 なかなか進まない状況に母も疲れて体調を崩してしまいました。 ここで何点か質問です。 ・賃貸マンションの火災保険は契約者の過失での火災の場合のみ適用されることが普通なのでしょうか？（重要事項説明書にそのような記載がなかった為） ・保険会社が状況を見に来るのに3週間もかかるものなのでしょうか？ ・火災発生後すぐに家財の中に年末に使う高額な精密機器が入っているので早急に修理に出したいと管理会社、大家に申し出たのですが待ってくださいとしか言われず今に至ります。修理に時間がかかって年末までに修理が間に合わず仕事に支障が出た場合、仕事に対して支払われるであろう金額も請求できるのでしょうか？ ・衣類に煤の匂いが付着してしまいクリーニングでも落ちにくいと言われました。新しいものを買って請求できるのでしょうか？ ・母が体調を崩したことに対して、病院などで診断書などもらった方が良いのでしょうか？ ・仮住まい費用はでるのでしょうか？ ・全てが終わるまでどの程度の期間かかるものなのでしょうか？ 長々と失礼しました。 ご指導よろしくお願い致します。
お世話になります。先日（約1ヶ月前）交通事故にあいました。信号待ちをしていた所、後ろから衝突されました。 ちなみに前にも車がおり、僕の車は前後ぶつかった形になります。現在通院中になります。 ここから質問をさせていただきます。 物損（車）等の保証はいいとして（車両入れ替えのため代車でした）、自営業の人間で所得証明（確定申告はまだ迎えていません）給与明細等証明できない場合、損害賠償をどのようなに証明すればよろしいのでしょうか？ また、相場のようなものはあるのでしょうか？ この度正当な金額で請求したいと思っております。 補足 実は7年前くらいにも信号待ちで３台の玉突き事故で先頭車両だったことがありました。 その際、後ろが凹んだりマフラー折れたりカーナビの液晶がおかしくなったりして保険会社にいったものの（因果関係がどうとかこうとかで）カーナビだけは修理してくれず結局自分でヤナセに持ち込むなどろくな対応をしてくれませんでした。（結局事故で修理してもらった後も不備がありすぐ手放しました。） 収入の損害に関しても当時よく分からず面倒になり示談した記憶があります。 最後にもう一つご質問です。 保険（損保の事故受付の方々はやはり保険金額（損害賠償等）払わないよう手続きを進めると成績になるのですか？ また、安心をうっているのにいざ使われると出し渋るとかどんだけ がめついんでしょうか。　 すいません、最後はぼやきです・・・
を壊してしまいました。 県民共済に加入しているので 賠償責任保険には入ってます。 このような場合 保険でなおせるでしょうか？ 請求するときに必要な物など 詳しく教えて下さい。 因みに、スマホは未契約 のものなので、修理はできないので 買い替える方向でいます。 WiFiの方は修理でいけるとおもいますが 必要な書類など どんなものが必要か教えて下さい。
ただいま自分３０、相手70で過失が決まりました。 相手は保険を使うが自分の修理はいらないと言う事で、私の過失分30（車の修理分）は私の車両保険を使う事になりました。 自分はむちうちで怪我をしてるので通院しています。車両保険を使うのですが、相手からの慰謝料等には影響あるのでしょうか？特に問題ないのでしょか？ 物損は物損、人身は人身ですか？ よろしくお願いします。
自動車保険の車両入替についてわからないことがありますので教えてください。 Q1．保険契約者：法人、記名被保険者：法人、車両所有者：法人 上記契約の自動車保険を契約している場合、代表者が個人名義で購入（所有者が代表者）した車と車両入替はできますか？ Q2．保険契約者：法人、記名被保険者：代表者、車両所有者：法人 上記契約の自動車保険を契約している場合、代表者が個人名義で購入（所有者が代表者）した車と車両入替はできますか？ Q3．保険契約者：法人、記名被保険者：代表者、車両所有者：代表者 ※この契約自体が可能かどうかわからずに質問しています 上記契約の自動車保険を契約している場合、法人名義で購入（所有者が法人）した車と車両入替はできますか？
近隣のリフォーム工事で車を汚されその業者に対応を求めると、保険を使って車の現状復帰をすることとなりました。 ただ、こちらは了承しておりませんが、事故発生日時を対応が遅れた分ずらして申請するようになりました。 そこで質問ですが この申請について、リフォーム業者や保険会社に、例えば虚偽や詐欺といった問題や違反は生じないのでしょうか？ また生じるとすれば、どういったペナルティがあり、且つこれをどこに報告するのがベストなのでしょうか？ 参考までにお聞かせください。
こんにちは。 調べ方が良くないのか、標記のようにマンション家財に対する地震保険を引受ける会社を見つける事が出来ません。 マンションでも建物に対する地震保険は必要かもしれませんが、まずは家財のみに対する地震保険をかけたいのです。 地震保険は火災保険と組合せてしか入れないと聞きますが、それでも良いので、地震保険は家財のみ掛けたく思います。 賃貸専用のものなら見かけるのですが、それは分譲でも掛けられるのでしょうか? まだ入居には間がありますので急ぎませんが、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて戴ければありがたいです。 どうぞ宜しくお願い致します。
自賠責保険会社から　自動車事故にかかわるお支払い金等についてのお問い合わせ という用紙が届いていたのですが、その時は治療費の請求書が見つからなかったので、別に返信しなくても話は進むといわれたので、放っておいたのですが、　また同じ紙が送られてきました。 自動車事故にかかわるお支払い金等についての再度のお問い合わせ　　という用紙です。 そのうえ、請求書が見つかったので、返信しようと思ったのですが、記載されている期限がもう過ぎていました。　 それを電話で聞くと、あいまいな返答で期限が過ぎているからダメと言うようなことを言われました。 だったらなぜ、同じ紙を2度も送りつけてきたのか?　と疑問に思ってしまったのです。 期限を過ぎるとやはりダメなのでしょうか?
台風で自宅の窓ガラスが割れました 損保会社には連絡して、ネットで最初にヒットしたガラス屋さんに自宅まで来てもらって、現物を見せて正式な見積書を発行してもらいました その見積書を添付して、保険金請求し、保険の規程もあって見積額の30%が見舞金として追加されます 見積額は約26万円　見舞金が追加され、約34万円が振り込まれました ペアガラスの1枚だけが割れて、内蔵の防犯フィルムも健在。風雨も防犯も取り合えず大丈夫なので、他のガラス屋さん等にも相見積りしてもらったところ、最安の見積が11万円でした 真っ先に見積してもらったガラス屋がたまたま最高額 そのガラス屋に頼めばその額を支払いましたが、相見積りで最安のところに頼むつもりです 結果的に、その差額が事実上の儲けみたいなものになってしまいますが、これって問題あるのでしょうか?
教えて下さい。 appleの正規品のiphone6とipad mini3、macbook airを購入したいです。docomoで買えば、iphoneとipadには物損や盗難への備えに、保険をかけることができますが、apple純正を買おうと思うと、app care+をかけておけば、水没、ガラス割れなどについては、保険が効きますが、盗難等の被害にあった時は、保険が無い事が、いちばんの気がかりで、今まで、appleのお店でsimフリーのものを買うのを控えて来ました。 私は、個人事業主をしておりますが、事務所備品への保険等として、損保会社で保険をかけることはできないでしょうか？ iphoneとipad,macbookをかばんにいれていて、もし万が一盗まれた時には、３０万円ぐらいの被害になりますから、かばんを気楽においておくということができなくなるのが、不自由だなぁと思います。 いぜん、ノートパソコンにつきまして、会社の備品として、保険をかけて下さる様に、損保会社のかたが、しらべてくださり、すごく時間がかかりましたが、かけることができたことがあります。 なにか、携行品等につきまして、気楽に持って歩ける様に、かけることができる保険等というものは、現在、ありますでしょうか？ 携行品、保険 会社　備品　保険 等で検索しますと、海外旅行時の携行品の保険についてのページが多く表示されまして、うまく検索できませんでした。 自力で調べるべき内容でござますことは、承知のうえ、ご質問させていただいてもよろしいでしょうか？ 車からのパソコンの盗難の場合に備えては、１０万円までの保険はかけてあります。 こまるのは、街中の人の出入りの激しい大きなカフェ等で、パソコンやipadで仕事をしていて、トイレに行くとき、わざわざすべてをかばんにつめこんで、いかないといけないことで、かなり重くてめんどくさく思います。 大きな駅の近くのカフェでも、まったく気にせず、iphoneやパソコン等を開いたまま、コンセントにさしたまま等で、トイレや、フードの受け取り等に行ってしまう様なおおらかで、心の大きな人も、たくさんいる事は、存じておりますが、私の場合は、盗まれないかがすごく気になります。 いま、すぐに迷っていますのは、盗難保険があるからという理由で、ドコモでiPhoneを買うか、 保険はないけど、水没などだけなら補償してくれるので、「もし盗まれたら、そのときはもう一度買う」と覚悟して、appleで買ってしまおうかどうかです。 携帯を落としたことがあることと、ロッカーから携帯を盗まれたことがあることで、２回の経験があるため、紛失と盗難時の保険が、あるといいなぁと思っております。 なにか、保険のかかる方法をご存知でしたら教えて下さい。 よろしくおねがいいたします。 　
数週間前に当方バイク、相手車の非接触事故になりました。 状況としては、信号も交差点もないカーブの多い川沿いの山道を走行中、カーブを抜けた先に車が見えたので前の車両においつたと思ったら、その車が車道のセンターラインよりにハザードもつけずに停車していました。 渋滞も障害物もない状況だったので車が停車していると認識が遅れ、急ブレーキをかけた所転倒してしまいました。 停車していた理由は道の左端に野生動物の死骸があり、気持ち悪いから路肩に死骸を移動させるために止まっていたとのこと。 事故当初は相手も迷惑をかけたと自らバイクの修理費や怪我の治療費を払うと申し出て頂いたので後日修理費の見積もりを送付しました。 すると相手から支払いに自動車保険を使いたいと申し出があったのでそれを了承したのですが、その後2週間近く経っても相手が保険屋に連絡をしないため話が進みません。 なので、相手に早く保険屋に連絡するよう催促をしたところ完全に手のひらを返されて、保険で払うなんて言ってない。とかそっちが勝手に転んで金を要求するのか、と完全に私が当たり屋のような言われ方をしました。 相手の言い分が後ろでバイクが転んだから止まって降りてきたとのことですが、後続車両の事故に気付いてから停車したのなら、転倒直後すぐに立ち上がった僕の目の間に車と本人たちがいたのはなぜなんでしょうね。怖いです。 （ちなみ保険で払うなんて言ってないと言う理由は事故当時車を運転していた方が僕に保険の話を持ちかけ、催促の電話の相手がその時車に同乗していた運転手の弟らしき人物で相手側の内輪でも話が伝わってない様子） 相手にはこれは誘引事故だから保険屋と示談交渉させろと何度も念を押しましたがちゃんと連絡してくれるかわかりません。 事故の無料相談みたいのにも問い合わせたのですが、相手の保険屋が動いてない状況では何も出来ないと門前払いでした。 ちなみに保険を使うために事後ではありますが、警察に届け出たのですが警察には驚愕転倒事故として扱ってもらえず僕の単独事故ということになっています。 現状の打開として、とにかく相手の保険と示談交渉に入りたいのですがどうすればいいでしょうか。 また、上手く交渉に持ち込めた後、場合によっては弁護士に示談交渉を依頼する方向も考えています。ただこちらの単車修理の見積もりが29万程度なのでそれで弁護士を使うのは得策ではないのでしょうか。（費用については保険の特約で何とかなります。） 色々調べてはいるのですが、いい方法がわかりません。 乱文でわかりづらい文章で申し訳ないですが、よろしければお知恵をお貸し下さい。 よろしくお願い致します。
先日事故を起こしました。 幸い被害者の方の怪我が軽度、人柄も良い方で物損事故扱いとなりましたが、怪我の治療は当然ながら私が全額払わせて頂きたいと伝え、きちんとした和解をする事が出来ました。 自賠責にて加害者請求する為、全ての支払いが完了次第、示談書を取り交わす為、後日会う事になっています。 ただ、被害者の方は忙しく面倒な事を極力減らしたいとの事で連絡もメールで最小限にしています。 自賠責の請求に伴い、調査機関に書類が渡るようですが、その調査の過程で被害者の方へ連絡がいく事はあるのでしょうか？ 示談書の取り交わしの際、今後もご協力頂く事があれば、その機会に細かく伝えておきたいのです。 事故の詳細、金額、示談書などの確認はありますか？それは電話でしょうか、書面でしょうか？ 今まで自賠責から連絡が来た事がある方や 詳しく分かる方がいれば教えてください。
息子小学校６年生が、午前中の休み時間学校のグラウンドに５人ほどで遊びに行ったところ。 先に遊んでた２年生の集団（一緒に遊ぶこともある）がふざけて石を投げてきて息子の足に当りました。 投げた子達に一斉６年生が応戦の形になり最初に投げた息子のの石が、同じ２年生集団の石を投げてない男の子の顔にあたってしまい、前歯上下２本が１/３欠けて神経が駄目になりました。 流れは全員認めてますが６年生が２年生にして良い事ではなく、１００％こちらが悪いと思って相手のお宅に当日とその週の２度謝罪に行きました。 謝罪後相手の出した条件は ・今後の差し歯にする、妥協はしないので１本１５万の歯を上下 ・２年毎入れ替えになる（平均） ・矯正も必要になる（現在歯並びが良いほうではない） ・１８歳になったらインプラントを行うだろう。 と、歯医者説明を受けた為 『治療費総額３００万に慰謝料（金額提示無し）を乗せて、一括で払ってください。金額にも妥協はしません』 と言われました。 勿論一切払いたくないない訳でもなく、自分も差し歯などあり、自分の子が一番目立つ前歯がそうなることに納得できる親がいないのも分かっています。 賠償の保険に入ってないことに気づき途方に暮れていました。 類似の質問等ありましたが、やはり妥当な金額でしょうか？ 恥ずかしながら蓄えがほとんどなく一括となるとどうするべきか・・・ 借りてでも払うとなると、互いに取り交わす文章等どう対応するべきか 宜しくお願いします。
子供の会社の団体（自動車保険）保険に加入しています。両親（私）は子供と同居です。 現在2口加入しています。(1)保険契約者：子供 主たる被保険者：子供 その他家族 、更新時期：４月 (2)保険契約者：子供 主たる被保険者：家族 、更新時期：5月 子供が結婚のため３月で会社を辞め、６月に結婚なのですが、戸籍は４月に変更します。（両親と別居になります） こういう場合、同居している３月中に、(1)(2)とも保険契約者：私 、被保険者：私と家族に変更すると団体扱いはどうなるのでしょうか。変更した時点で契約はなくなるのでしょうか。保険料は年払いで、来年４月、５月まで有効です。 (1)は４月、(2)は５月の満期時に他に変更しようと思います。
　現在契約中の自動車保険の代理店の態度があまりにも悪いため代理店の変更を考えています。 （今月30日が保険の満期日となります） 　 　ただ当てがないので保険会社のHPに掲載されている代理店の利用を考えておりますが 評判の程はどうのなのでしょうか、利用されている方がおりましたらご意見よろしくお願い します。
自動車保険：契約者：娘（同居）　主たる運転者：娘　運転者：家族（同居）　です（契約は来年５月まで） ４月より娘が別居します、このため同居でなくなります。更新時に契約者は私に変更したいのですがどの様にすればいいでしょうか。娘が外れるのは良いです（結婚のため）
自動車保険の人身傷害補償、搭乗者傷害保険は過失割合によって支払われる金額はちがってくるのでしょうか？ たとえば過失割合が0の時に補償される金額が1000万円の場合、過失割合50:50なら半分しか支払われないなどあるのでしょうか？
一年掛け捨ての傷害保険に加入しています。 73歳の母の事なのですが、川に落ちて、尻餅をつき腰椎の圧迫骨折をしました。数ヵ月間コルセットしてすごしていました。傷害保険に加入していることを忘れていたのですが、ちょっとしたことで、保険に加入していることを思いだし、請求手続きを行いました。 返ってきた回答が「骨粗鬆症の薬を飲んでいるから、骨折については保険金の支払いはおこないません」という回答でした。不慮の事故で支払われると思っていたのに骨粗鬆症の薬を服用していると支払われないものなのでしょうか？ それって、骨粗鬆症の薬を服用していると、全ての骨折に該当するっていうことですよね。 不慮の事故って何が入ってくるのでしょう？ 何かスッキリしなくて・・・ 保険について詳しい方教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
風災保険をかけるか否かの問題ですが、 雪などがほとんどなく、都会では台風被害もあまりない場所だとすると、 風災保険をかける必要性はあるのでしょうか？ 台風や雹で損傷があったとしても、補修費用と考えると、 数十万程度だと思われます。 免責などがあると、あまりメリットがないように感じます。 しかし風災保険は結構高い。 ということは請求件数も多いのですが、 そんなに被害件数は多いのでしょうか？ 最近竜巻が多いのが気になりますが。
保険示談金の支払い額の事で知りたいです。 私が被害者側の交通事故で過失割合10対0三か月半通院しました。 最寄りの役場の交通事故窓口に別件で電話した際に、示談する段階になったらもう一度連絡すれば適正な示談金を貰えるようにアドバイスすると言われたのですが、普通に請求すると適正な金額が貰えないのでしょうか？
バイクが放火にあった場合に保障される保険があれば教えて下さい。
損保会社の所得補償保険に加入しています。 二ヶ月間病気療養のため休職をしたのでその請求を今行っていますが、損保会社の保険金支払いの日数は、診断書等必要書類を受領した日から30日以内と決まりがあるようなのですが、生保の場合は5営業日以内なんだそうです。 生保と損保ではかなりの差があり、すでに請求を行ってから１週間以上経ちますが、まだ保険金は支払われていないため金欠で困っております。 どなたか同じような請求をされた事がある方、もしくは詳しい方で、どのくらいの期間で保険金支払いがされたか参考までに教えて頂けないでしょうか？ 最終的には保険会社に聞くのが一番良いのでしょうが、グループ会社に勤務しているため(保険取扱いとは別の業務)一般契約者と違うため聞くのが恥ずかしく…こちらで質問させていただきました。
交通事故の被害にあい足を怪我し、整形外科にこれまで5日通いました。 (通院初日からの日数は10日です。) 治療費・薬代は、加害者のはいっている保険会社が払っています。 明日から旅行で6日間、日本を離れることとなっており、 その間はどうしても通院する事が出来ません。 (とても山奥へ行くので現地に病院もないです) 次回、整形外科への通院は丸一週間後になってしまいます。 足は痛いのに、病院にいけなくなってしまうのですが この位期間があいてそれからまた通院しても、慰謝料の額を算定するにあたって通院期間として認められますか？ あともう一点質問ですが、 算定上の通院期間とは、 事故後から通った<整形外科への通院期間>　なのかそれとも、 事故発生直後に<運ばれた救急病院で治療を受けた日を含めての通院期間> なのか、どちらでしょうか。 ちゃんと通院の負担に見合った慰謝料を貰いたいので 勉強しておきたいです。
通院の慰謝料の出し方に下記２つの出し方があるのはなぜでしょうか？ 1.治療期間と、「実治療日数×2」を比較し、少ない方を通院期間とし、それに、4200円をかける慰謝料計算 2.実治療日数×4200円の慰謝料計算
友人が昨年、詐欺をしました。詳細は10社近く保険会社に加入し、誘発的に事故を起こし入院した。手術にはならなかったのですが、入院中に、した6年ほど前にヘルニアが幸い再発し、結果手術をし、多額のお金を貰ってました。実際の所10社中、5社のみの支払いだけでしたが。かなりの額でした。それから半年して、保険を失効にしたのですが、友人の元に一社だけ、お金を返せと通知がきてます。金額も大きいのですが、ほっといたら彼は捕まりますか？返した方がいいのでしょうか？
先日落雷で家の家電がほとんど使えなくなってしまいました。 火災保険に入っていたので保険がおりたのですが、 その際に知り合いの電気屋さんに 保険会社へ提出する見積り？を書いていただいたんです。 保険がおりた後に電気屋さんが保険会社が必ず後で確認に来るから 落雷で使用不可になった家電を買い換えないとダメだと言われました。 全く違う家電にしようと考えてたのでビックリしました。 本当に火災保険会社のひとが後日確認に来るのでしょうか？ ちなみにおりた保険金は少額ではなく高額になりました。
本日ですが、車で事故に遭いました。夜雨が降っていて見通しも悪かったのですが、 三台の玉突き事故です。以下、状況を記載します。 ・右折レーンでの三台の玉突き事故 ・三台とも負傷者は居らず、車の物損のみ ・先頭の車と２台目の車（私の車）は右折レーンで停止していた ・３台目の車が私の車にぶつかり、その勢いで私の車も先頭の 車にぶつかった ・衝撃は多少あり、向こうの時速は不明ですが、運転席横の標準搭載の コインボックスに収納していた小銭が飛び散ったり、車内のものが散乱しました 警察に現場検証をしてもらい、お互いこの後予定があるということで 後日連絡を取り合うということで、別れました。 このような場合、車の修理費用は誰がどのように負担すべきなのでしょうか？ あとあってはならないことだと思いますが、最近私は海外出張をしており、 現在車の保険には入っていません。公道を走る資格なしと言われればそれまでですが、 保険会社など相談できるところもないので、申しわけありませんが、一般的にどのような 負担割合になるのかご回答頂ければ助かります。 車の保険は大至急入るようにいたします。
火災保険や地震保険などで、全壊による再建費用として支払われる金額についてですが、 再建とは新築を建てる費用のことでしょうか？ たとえば保険金プラス持ち金では費用的に新築を建てることができない場合、 中古戸建になったり、賃貸になったりすることが考えられます。 この場合も「全壊による再建費用」は全額支払われると考えていいのでしょうか？
事故をしてしまい、3等級下がり(保険料金)3年間上がるので保険会社を変えよう思います 他の保険会社に変えても、事故事実が共有され、3等級下がるのですか?下がるのなら、他の 保険会社に変えても仕方ないですよね?
自動車保険の任意の保険会社のパンフレットを読んでいます。 相手が同意を得れない場合保険お支払いできないというのはどういうことでしょうか？ もし事故があって相手を負傷させた場合、保険での対応が一般的だと思います。 被害者の立場で、相手の保険会社の対応が悪いなどの理由で、相手が保険での対応を拒否する。相手直接損害賠償を求める場合、そういうことっていうのはできるものなのでしょうか？ つまり相手が保険を拒否する場合お支払いできないという意味はどういうことかという質問です。
今回、過失ゼロの事故に遭いました。 自動車は事故者扱いになり、物損での修理費・レンタカーの費用は 保険会社が負担してくれたのですが 「新車→事故車」になった車の価値は保険会社では保障出来ないと言われました。 保険会社ではこの保障を「評価損」と言う形で稀に保障するのですが、 今回は、このままですと過失ゼロなのに、私がこの負担をしないといけません。 ------------------------------------------------ そこで、この評価損を加害者に直接負担してもらえないか 保険会社に頼んでみようと思います。（A） ------------------------------------------------ ここで、質問ですが (1)保険会社は（A）の依頼を承諾し、加害者へコンタクトする事は考えられますか？ 　→そもそも、保険会社は被害者の負担を保証するものですので、難しいと思いますが。。 (2)保険会社から（A）を拒否された場合、「それでは示談できない」と言い切って少し時間をおいた場合、 　　保険会社が痺れをきらし何かしらの譲歩案を出してくる事は考えられますか？ (3)被害者から加害者へ直接連絡し、「保険が対応してくれずに困っている・・・。」と 　伝える事は法律上、問題ありませんか？ 　(もめるのは嫌なので、この行動は余り考えてませんが・・・。) 以上、宜しくお願い致します。
初めまして。 過失ゼロの事故に遭いました。 加害者の保険会社から物損において 修理費用、レンタカー費用は負担頂いたのですが 無事故車に修復歴がつき事故車になりました。 修理会社からは車の売却時に３～５％ほど査定が下がるのでは！？と聞かされました。 しかし、保険会社からは価値は下がるが、保険会社としては支払えないと言われました。 (過失ゼロで私は何も悪くないのに、私に負担が発生するのです。) また、噂では車を売却のタイミングで事故に遭い、 事故前後の見積書を提示した場合には請求できるかもしれないとの事を小耳に挟みました。 ここで質問です。 車の価値が下がる上記の費用に関して、保険会社に請求し受理された方はいますか？ もし該当する方がいませんでしたら、諦めます。。。
現在２台保有の自家用車を１台に減らす場合の保険の等級継承方法について教えてください。 [現状] １台目： 　　　普通自家用車：２０等級。保険会社はＡ社。 　　　2014年に前年からの継続契約済み。 ２台目： 　　　軽 自家用車：８等級。保険会社はＢ社。 　　　2013年末に前年からの継続契約済み。 どちらも契約者は自分です。 ［今後の予定です］ １台目（現在２０等級：Ａ社）の普通自動車を、次回２０１５年の車検の前に廃車し、 ２台目（現在８等級：Ｂ社）の軽自動車だけを残すので、 可能であれば２台目の軽自動車に２０等級を継承したいです。 ［質問です］　Ａ社でも、Ｂ社でも、対応してもらえるものでしょうか？ １台目のＡ社に連絡して、２台目の軽自動車をＡ社で契約するので Ｂ社の保険が切れるタイミングで「車両入替」として２０等級を引継ぎ できるか、と問い合わせればよいでしょうか。それとも、 ２台目のＢ社に連絡して、１台目の２０等級を引継ぎできるか、と と問い合わせればよいでしょうか。 上記どちらの場合でも引継ぎは認められるものでしょうか？ Ｂ社にとっては金額が減るので面白くない話だと思いますが、 Ｂ社が断ればＡ社と契約するので Ｂ社は仕方なく認めてくれるのかな、とも思いました。 異なる保険会社でのやりとりは慎重にした方がよい というアドバイスを読んだ経験がありますため、 教えてください。よろしくお願い申し上げます。
今年の３月21日に事故に遭いました。会社の同僚と呑んで酔っていた為国道の路側帯の内側を歩いていたときに車と接触事故が起きました。相手方の車は60キロ位でドアミラーですに接触して撥ね飛ばされ全身打撲したのですが仕事をやらないと生活(金銭的)が出来ない状態だったので休まず仕事に出ていましたけど仕事内容が外回りの営業兼屋根補修だったので通院しながらでは営業成績が下がり、工事の補修中に体を支える事が困難で落ちかけてしまったり、5月に会社より減給予告された為治療専念しようと退職しました。現在無職の為収入が一切なく生活費が底を尽きました…保険会社にその事を伝えたのですが内払いの5万支給だけ頂きましたが生活出来ないので休業補償等は請求出来ないでしょうか？雇用保険はお盆過ぎに催促してやっと届いたので手続きに行きましたが診断書？で仕事を出来るかが無いと給付できないようです。長文ですいません誰か教えて下さい
このたびの広島の大雨による土石流やら崖崩れやらでの家屋の損壊・流出・消滅…、で、こんな場合、保険で賄われるのですか？損保はどうなっているのですか？ 教えてください。
どの方法がいいのか教えてください。 個人賠償責任保険に加入したいのです。 1. JCBカードを持っているためジェーシービーカードの特約で保険をつける。 2.新たにコープ共済の助け合いに入り特約として個人賠償責任保険特約をつける。 3.新たに日新火災などの火災保険に入り個人賠償責任保険に加入する。 方がいいのかわからないです。 つきに支払う保険料が安いほうがいいです。 マンションの下のかいに、水漏れをしたときに保障が出る分。 自転車を使うので相手を怪我をさせた場合に下りる保険。 犬の散歩中相手に怪我をさせてしまった時。などです。 皆さんアドバイスをお願いします
免許をとってから１０年以上同じ保険代理店で任意保険に加入しています。 途中で担当者がかわったのですが、問い合わせの電話をしてもいつもあやふやな回答しかもらえず 違う担当者にかえてほしいと思った事が何度もあります。 このたびディーラーから３年の保険加入を勧められています。 現在２０等級・ゴールド免許なので３年の保険の方がいいのかなと思っています。 しかし保険をかえるのは初めてで、いろいろわからないです。 もしディーラーで保険に加入した場合、５年後、他社の車に買い替えた場合 保険のきりかえはスムーズにいくものなのでしょうか？ 保険をきりかえるのには、その度に手数料など発生しますか？ また、今年10月のタイミングで３年継続の保険にするとデメリットありますか？
レンタカーを借りる場合、１日について￥1000の保険料を請求されますが、自分の任意保険（東京海上保険の場合、他社運転を利用で、対人、対物：無制限、レンタカーの損害は対物とみなし無制限になるそうです（ただし私の場合エコノミーですから車対車の事故のみで当て逃げでは不可です）皆さんはレンタカーを借りた場合、更に任意保険に加入していますか？私は迷っています。 レンタカーの保険も全て補償かどうかは不明で、対人対物無制限ですが免責も￥１０万と大きい感じです。
先日、仕事帰りに車屋さんのフェンスに激突。翌日になり車屋さんに謝罪と保険会社に連絡し、車屋さんの勧めもあり保険会社の方に今後の修理費などを話してもらっています。 しかし、私は事故直後焦りのあまり警察への連絡をしていませんでした！！ このような場合は保険金はどうなるのでしょうか？ かなりテンパっていていてわけわかりませんが詳しい方助けて下さい。
10月に自動車任意保険の更新を控えています。 昔、追突事故(過失割合0:100)に遭い、修理費が時価額を上回ったため仕方なく廃車にした経験があります。 その時は初めての事故だったため、時価額というものがあることや、保険会社は時価額までしか払われないこと、超過した修理費を加害者に請求できないことも知りませんでした。 10月の更新が近づいたため、現在の保険内容を確かめた時、対物保険に修理費超過特約が付いていました。 内容はネットで調べて理解しましたが、保険会社は時価額までしか払わない、加害者も超過分を払わなくてもよいなら、対物保険の修理費超過特約は不要かなと思いました。 保険料が下がるなら、修理費超過特約を外そうかなと思いますが、皆さんはどう思いますか？
７月末に車同士の事故にあいました。 私の過失割合は１．５割です。 事故当日は何ともなかったので物損事故扱いとなりました。 しかし翌日からだんだんと体に不調が出始めました。 病院にいったら鞭打ちと腰の打撲で「約１週間の加療を要する」と診断がおりました。 今は自由診療で２週に１度病院、２日に１度、接骨院に通っています。 自分でも色々調べたのですが分からないことがあるので保険に詳しい方教えてください。 １．事故から３週間経ちますがどんどん色んな所が痛くなってきています。 　　とても１週間では治りません。診断書は書き直してもらったほうがいいのでしょうか？ ２．今は自由診療なのですが、治療が長引いた時のことを考えて健康保険を使いたいのですが 　　第三者行為による傷病届は物損事故のままでも申請できるのでしょうか？ 　　その場合、申請、自分の保険屋、相手の保険屋、どの順で連絡すればいいでしょうか？ ３．健康保険で治療すると治療方法に制限があると聞きますが具体的にどんな治療が 　　受けられなくなるのでしょうか？電気治療と手技は受けられるのでしょうか？ ４．接骨院で健康保険を使うと嫌がられて治療が雑になったりした方いますか？ ５．自賠責保険の１２０万円を超えた場合、慰謝料が少なくなると聞きますが、 　　例えば 　　治療期間１２０日で通院６０日、治療費６０万の場合 　　自賠責保険だと４２００円×１２０日＝５０万４千円だと思いますが 　　 　　治療期間１２０日で通院６０日、治療費８０万の場合 　　治療費８０万+慰謝料５０万４千円（任意保険だと違う？）＝１３０万４千円 　　１３０万４千×０．８５（相手の過失）＝１１０万５千円 　　１１０万５千ー治療費８０万＝３０万５千円 　　よってもらえるのは３０万５千円となるのでしょうか？ 私としては３～４ヶ月でしっかり体を治し、慰謝料４０万くらいもらって買い換えなければならない車代にあてたいのですが。
先日ですが交通事故にあいました。 私は被害者の立場です。相手は車、私は自転車でした。 私も任意の自動車保険に加入しているので、弁護士費用等特約を加入していました。 保険会社に相談したところ使えるとの回答いただきました。 そこで弁護士を利用したいのですが、ネットで検索するとさまざまな弁護士さんが出てきます。最初に着手金を払う弁護士達、後で着手金を払う弁護士など様々な弁護士さんのスタイルがいます。 要はどの弁護士さんを利用すればいいのか、選び方で相談です。 のような私の場合どういう弁護士さんを利用すれば、アドバイスをいただけませんか？
物損事故で保険修理のため自分の車をディーラーに見積を依頼しました。 まだ修理の依頼はしていません。 あとは依頼し入庫日を決め、入庫するだけです。 思うことが有り、ディーラー以外の工場に修理を出したいと考えるようになりました。 この段階で修理工場を変えることは、可能なことなのでしょうか？ なお、申し訳ありませんが、変えたい理由は控えさせて頂きます
お世話になります。 一昨年まで4万円くらいだった主人の車の保険料が去年から7万円になりました。 30歳になったからなのかな？と思いそのまま払いました。 今年も更新の時期が来たので申込書を記入していたら免許証の色の種類がブルーになっていました。 保険会社に問い合わせたところ確認しますのでとりあえずは申込書を送ってくださいと言われました。 主人は22歳で免許を取得して以来、一度も事故等を起こした事がなくグリーン後はずっとゴールドです。 いま問い合わせをしておりますが、こういったケースはあるのでしょうか？ また保険会社に一度間違って登録されると事故歴のようなものを残されているのでしょうか？ ブルーとゴールドだと差額が出るみたいですが、そちらの返金はして頂けるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
先日の台風で屋外のガス給湯器が漏電で壊れました。 修理の方を呼びましたが、もはや修理不能、新たに買うしかない、とのこと。 全労済の自然災害共済の家財に入っているので請求しようとしたら 「規約により目視での損壊が確認できなければ対象外。たとえば台風で物が飛んできて壊れた、ならＯＫだが、それでは不可」とのこと。 メーカーの証明書もあると言ったのですがダメでした。 あと、仮に保険適用であっても規約により１０万円以下のものは対象外なんだそうです。 これって、本当ですか？そのまま信じていいものですか？ そんな規約聞いたことがありません。もしかすると約款にかいてあって見落としたのでしょうか？ これはいわゆる払い渋りですか？もしそうだとしたらどこへ訴えればいいのでしょうか？
先日交通事故にあいました。 相手方が車で帰社中、私は徒歩で会社から帰宅中で交差点を渡りきるところで相手方が右折してきて私がはねられました。私はごく普通に歩いていただけなので、状況として過失割合が10:0であることは間違いないと思います。 怪我の具合は、頚椎捻挫、左肩打撲、右肘挫傷でとりあえず全治2～3週間程度と診断されそれほどひどいものではありませんでした。数日たち頚椎捻挫の痛みがではじめたのと体の数箇所に打撲があったことに改めて気づき、次回の診察の際に医師にきちんと伝えようと思っております。 いくつか相談したいことがあり投稿しました。 まず、事故が原因で壊れてしまったものの保障についてです。 私個人のi Phone 4sが中の基盤が見えるぐらいタッチパネルが割れました。 また、仕事で使用している会社のノートPCが破損し電源が入らない状態です。 i Phoneはあんしんパックを使えば実費一万円かからず交換できると思います。まともに修理したら5万前後と推測しています。もしくは4S部品がなく5Sにする選択しかないかもしれません。 PCはメーカーに見積もりしてもらいましたが、15万前後かかります。 いろいろ調べると相手方の保険会社はまずは時価の金額しか提示してこないだろうということもわかりました。 i Phoneはこちらが元々入っていたあんしんパックを使ってあげたとしても（これも本音は納得はできませんが）、 ノートPCは修理費全額出ないような気がします。できるだけ負担していただきたいのが本音です。ちなみにノートPCは購入して2年経過していないぐらいです。 相手方が謝罪に来た際に、壊れたものを元に戻してくれればそれでいいと話し、同意してもらいました。その後相手の保険会社から最初の挨拶の電話で時価しかでない可能性を示唆されました。またこの件を一任されているとも言っていましたが、相手に同意してもらった件を伝えるとその件は承知していなかったとも言っていまいた。 こういった状況でどこまで相手に負担してもらうことができるでしょうか？また、保険会社があくまで時価しか支払わない場合に、相手方に直接差額を請求しても問題ないのでしょうか？ また、修理はすすめて構わないのでしょうか？PCと携帯なので生活と仕事に支障があります。また、そういった損害に対するなにがしかの請求方法はあるのでしょうか？ ネットでは、あくまで事故直前の現物に戻してくれと言い続けるとか、直接請求して払ってくれればそれもありであるとかいろいろ書いてありますが、ケースバイケースな点もあると思うので私の場合どうできるのかアドバイスいただけると幸いです。 今、命があるだけでありがたいですが、そもそも事故にあわなければこんな痛みも手間も時間の損失も家族への負担もないわけで、法律的に被害者が損するようにできているとしてもできるだけバカを見たくはありません。宜しくお願いいたします。
海上での事故についてお詳しい方お願いします 先日、レンタルボート（小型エンジン付・４人乗り用）を借りてアンカーを下し釣りを開始したところ、乗り合い漁船（２０人乗り位）が５艇ほど一斉に港より出航してきましたが、その内の１艇が私どものボートに真直ぐ進んできました 約４００ｍ位まえから私は気が付いていましたが、まさかそのまま真直ぐ来るとは思っていませんでしたが、回避行動を起こした時は既に遅く漁船に衝突されてしまいました（沈没はしませんでした） 事故については、海上保安庁が審議中なので過失割合はこれからの話になると思います 怪我の状態ですが幸な事に、打ち身によるむち打ちみたいな症状で現在通院中です そこで、 示談の話ですが、物損・治療費（通院５～６回程度）の他に、迷惑料、示談金は どのくらいでしょうか？ 交通事故と同じ様に考えていいのでしょうか？ 先方の保険屋さんから数回連絡がありましたが、数万程度みたいなお話し方でした 私の感覚では、あれだけの恐怖とずぶ濡れになって衝撃も物凄かったのに１０万円にも 満たないのはまだ金額を掲示されていませんが納得出来ないと思います また弁護士を入れようかとも考えていますが、弁護士費用はどの位でしょうか？
自動車保険　は　代理店をはさむと　料金が変わるのでしょうか 代理店をはさむと良い条件で契約できたとかよくききます。 三井ダイレクトが　別にこちらは何も事故をおこさず 13年継続してきたにもかかわらず 弁護士特約を申し込むと　来季は契約しないとのこと ちなみに車両は　w221のベンツです 思い当たるのは　東京海上か●●位 他に取扱いできる保険やさんがあればおしえてください 現在車両保険700万位かかってます 14等級　年齢条件３0歳以上 現在年払い18万から16万だったはずです
家から離れた場所に　車庫を借りたいのですが 家財や　車のタイヤなどを置きたいと思ってます 動産保険を掛けれる会社を　ご存知でしたら　教えてください 例えば　家も借りないと　ダメだったりするんでしょうかね 家はあるので　車庫追加契約って形でもかまいません ５LDK賃貸から　とりあえず　狭い家に引っ越し予定です
質問させてください 昨年　完全なもらい事故を起こされまして こちら１０対０　主張も　相手８対２と 保険を使おうか悩んでます（保険屋に連絡済み） それで、　保険の更新がもう　一週間程なのですが 現在ですと　無事故で16等級　契約は１７等級となると思いますが 保険をつかって　現在の保険屋の等級をさげるより 他社に　移行して　現在の保険屋で　更新後に保険を使った方が 良いのでしょうかね また何か問題は発生するでしょうか？ 保険屋も対応悪くこの機会に変更したいと思ってました
ここの過去ログを見ると、 修理するつもりが最初から無いのに、正規の修理見積もり額での保険金を貰ったら詐欺だとか 保険金を貰ったのに修理しなかったら詐欺だとか 修理しなければ保険金は出ない など、明らかな誤りの回答が、散見されるのは、なぜでしょうか？
先日、知人の車に乗って 出かけた際に(私は助席) 駐車場で後ろに車がいるのが 気づかずに下がってしまい 相手は停止状態で こちらはクリープ現象での バックだったため 対した傷はなく 相手の車に1cmくらいのヘコミが あったため、警察を呼びました。 高さなどからその位置に傷が できることは難しいと いわれたのですが 一応連絡先を交換し 当日に相手から連絡が来て 親の名義の車なのでと 保険屋の番号を、言われ ここに連絡してと伝えてと 言われました。 ぶつけてすぐに、金あるの？って 聞かれたのでぼったくられると 思い警察を呼ぶことを進めました。 言われなきゃわからないくらいの 傷で、本当にこの事故で起こったか わからない傷なのですが これでもお金をとられるんですかね？ とられるといたら、いくらいらいなのでしょうか。
自動車運転中で、飛び出してきた自転車と接触事故を起こしました。目立った怪我はなく、警察では物損事故で書類を作成されました。病院に行って診断書をもらってきたら、人身事故に切り替えると言われました。 相手の方から、「次の日に念のため病院に行って、レントゲンを撮った。異常はないと言われたが、数日様子を見たい。健康保険が使えなかったので、全額自己負担だったので、それを支払ってほしい。」と言われました。 人身事故でないなら、自分の任意保険を使うことはできないのでしょうか？ その場合、怪我はないのに検査代などで、自賠責はつかえるのでしょうか？ その手続きはすべて自分でするのでしょうか？いろいろと書類が要りそうです。 相手の方に書類などお手数をおかけするのでしょうか？ ちなみに腕一か所でレントゲン代全額負担はおいくらくらいなのでしょうか？ 金額次第では自腹で払ってお終いにしてしまいたいです。 その場合は、示談書を交わした方がいいのでしょうか？ 調べれば調べるほどいろいろな事例があって分からなくなりました。 どうかよろしくお願いします。
先日、交通事故を起こしました。 私が原付で相手が車の事故です（過失割合　相手９、自分１）。 私のほうは原付の前の部分のボディが壊れています。 相手のほうは車の前の部分が傷（もしかしたらへこみも？）があります。 私はお金がかかることなく以前の状態にもどるのが一番良いのですが、 修理にだしてしまうとお金がかかってしまうみたいです。 そこで修理に出さずに修理費だけ貰いたいと考えています。 そういうことは可能なのでしょうか？
名誉毀損で賠償することになった場合、この保険会社は保証してくれるのでしょうか？
渋滞停車中後からぶつかられました。 保険会社から連絡があり相手の側に100%の責任があることが認められました。 しかしぶつかれた直後周りに迷惑にならないよう慌てて路肩に寄せようとした時 前方を擦りました。 こちらも相手側の保険で修理可能でしょうか？ よろしくお願いします。
先日、スクーターに乗っていたところ軽自動車に追突されました。 警察を待つ間に腰に違和感があったので到着した警察官の方には報告し、その場は事情聴取なしで病院にいくようなら人身事故扱いで改めて話を聞くといわれ帰されました。 相手は残って事情聴取されてたようです。 改めて翌日から痛みというほどではないのですが違和感が強くなったので病院に行こうかと思うのですが 事故自体の物損条件も相手の軽は無傷(多分)こちらはスクーターのリアキャリアの付け根が割れた程度の他人からみたら軽度な事故と思われそうな規模で こんなので病院に行ってもいいのか悩みます。 実は一昨年位に車対車の追突事故をされ その時は結局半年ほど通院することになり ようやく治って一年経とうかというところの事故なので、前回の事故で受けた物が再発さたのでは？との懸念あります。 このような比較程度の事故でも違和感があるなら病院にいくべきでしょうか？ また、完治したはずとはいえ前回の事故の時の物が関係して通院が長引くようなことはありえますか？ よろしくお願いします
2014年7/19に片側一車線、黄色実線の追い越し禁止区域において後方より同方向走行中の車が追い越そうとしたのか…気づけば車が当方バイクに当たりそのまま当て逃げをしようとしたので、車に対して停まるよう言葉は悪かったかもしれないですが指示をしました。 その後相手側も停まったはいいが、車のトランクよりハンマーを持ち出し怒鳴りながら追いかけてくる、ハンマーを車になおしたのかと思えば殴りかかろうとする、「警察を呼ぶ」といえば凄い剣幕で「呼べるなら呼んでみろ」という。 その後相手側に警察、救急車はよんでもらいましたが… こういう場合事故の過失意外にも脅迫などにはならないのですか？ 事故の後で少々パニックになり警察には伝えきれてないのですが、後日であっても伝えるべきなのでしょうか？ また、人身事故にする予定なのですが外傷はなく、救急隊員と話し合いの結果後日病院に行くことになりました。今のところ首に軽い痛み、違和感がある状態なのですが人身事故として診断書がもらえなければ人身事故としては取扱ってもらえないのでしょうか？ 相手側は反省の色も今のところこれっぽっちもないみたいですし、刑罰を軽くしたくはないという心境です。 一応３日後までに警察に人身か物損かを伝えなくてはいけないみたいなので急ぎでお願い致します。
現在乗っているＣＢ４００は、アクサダイレクトの任意保険に加入しています。二台目として１２５ＣＣか１５０ＣＣのＰＣＸを購入しようと思っています。そこで、新規購入のスクーターの任意保険についてお尋ねします。アクサでは複数台割引等はバイクでは取り扱っていません。一台目はアクサでそのままにしておいて、二台目をセカンドカー割引の適用できる保険会社にしたいと思っています。取り扱っている保険会社を教えていただきたいのですが、よろしくお願いいたします。２台所有の任意保険についてお得な方法がありましたら加えて教えてください。（自家用車はありませんのでファミリー特約は使えません。）
人身事故で健康保険で治療の場合は健保側の負担は加害者側（本人または自動車保険会社） へ請求かと思いますが、 例えば自賠責の限度額120万というのは 窓口支払い24万、健保側負担56万、慰謝料その他40万 合計120万 というようにこの窓口負担＋健保側負担＋慰謝料その他の合計額を指すのですか？ もし窓口負担27万　健保側負担63万　慰謝料その他40万　　合計130万の場合 自賠責だけではカバーできず任意保険の出番又は加害者自腹（任意未加入の場合）となるのですか？ 以上宜しくお願いします。
免許とりたての子供が、夏休みに帰省します。 自分の車は持っていないので、親の車を乗ることになります。 現在は「夫婦限定」で任意保険に加入していますが、 「限定なし」に変更するつもりです。 これで、万が一、我が家の車を友人が運転して、 事故を起こしてしまっても、保障はされると思うのですが、 反対に、友人の車を借り事故を起こしてしまった場合、 その車が、必ずしも「限定なし」にしているとは限らないので、 もしもの時のために備えたいのですが、 子供が運転する全て車が、保障される任意保険はないのでしょうか？ 「他車・・・（正確な名称は失念）」というはあったと思うのですが、 これは、保険契約者のみの特約ですよね？ 大学生の親御さんは、どうなさっているのでしょう？ 他人の車は、運転しないというのが理想でしょうが、 自分の若かりし頃を思い出しても、 友達同士で、キャンプやドライブへ行きたくなるのも理解できるので、 絶対に禁止！とは言い切れないところです。
大家をしています 高齢者の入居にあたり、保証会社を付けました。 昨年末、その高齢者が孤独死されたので、原状回復などの保証支払を保証会社に求めています。 入居の高齢者は、身寄りがないと言っていたのですが、死亡後の警察の調べで、相続人がわかりました。想像通り、かなり疎遠な縁者です。 現在、保証会社が求償にあたり、意思確認を相続人にしているとのことなのですが、今だにはっきりしません。 孤独死で部屋はひどい有様だったので、原状回復に多額の費用が掛かってしまいました。 保証会社に先に、私に支払ってほしいのですが、意思確認出来ないと支払えないといっています。 この理解は正しいのでしょうか？ このまま、ずるずる進むと、支払ってもらえないのでは？と心配しています。 簡単には、相続放棄をしてくれれば、早いと思うのですが、意思確認できないと、支払えないという法律があるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
35年ローンで購入した住宅の火災保険について質問です。専門の方、よろしくお願いいたします。 確定ではないのですが、海外に赴任する可能性があり、その場合自宅を貸し出そうと思っております。ローンは完済しております。借入と同時に加入した火災保険(35年分支払済)ですが、契約者、被保険者(登記上の物件持主)ともに私自身です。 この場合の契約者の住所変更は実家でもよいのでしょうか？　両親ともに病気なので、契約者の変更は難しいかもしれません。保険料は支払済なので、年に２回、控除のための書類と契約内容の確認のハガキがくるだけです。　実際に赴任となれば1年以上の可能性があり、その場合数年間、日本国の非居住者となる可能性があります。万一の際、契約者の住所が違っている(実家に住民票がない)との理由で支払を拒否されるようなことにはならないでしょうか？ まだ確定の話ではないのですが可能性があるので情報を整理しております。できれば専門家の方、よろしくお願いいたします。
車庫だけ借りて　エンジンやら　バンパーやら　ナビやらを置きたいのですが 通常の家財保険ですと、その辺りの品はカバーされなかったり すると思います そこで　車庫のみ借りてて、そういう物への保証をしてくれる保険を探しているのですが おしえていただけませんか？ 友達は家の保険でカバーされてて　タイヤを盗まれたとき保険がでたそうですが 約款で車の物に関してはカバーしないという保険が多いようです。 また、住宅も同時に借りてないと駄目な気もします 例えば住宅の保険はこの住宅で、　駐車場もしくは物置のような扱いで という形でも　保険を入れ替えれば良いので問題はないのですが。
自動車と、電車と、飛行機に乗る場合、 どれが一番事故率が多いでしょうか？ 車＞電車＞飛行機 の確立ですか？
以前は両親が住んでおり、今は使用していない無人の家があります。 家自体は非常に古く、これ自体には価値はほぼありません。　周りには他人の家がある状態です。 この様な状況ですが、火災保険は入るべきなのでしょうか？ 回答をよろしくお願いします。
先日、彼氏が運転する車に乗っていた際、前の車が急にブレーキをかけた（信号で停車して、その後すぐでしたので大事には至りませんでした。）ことと、彼氏のブレーキングミスもあって前の車にぶつけてしまいました。私を送り迎えしてくれている最中の事故だったので、私が修理代の半分を出すと言ったのですが、修理代がいくらかかるとか、保険のこととかを全く教えてくれません(/ _ ; ) 事故の後、警察に連絡し、幸いなことに相手の方も怪我が無く安心しました。相手方の車は軽ワゴンで、白だったせいか私がみたところほとんど少し凹んでいるものの傷はありませんでしたが（目立たないだけかもしれませんが）彼氏の車は色付きということもあって、はっきりと傷がついているのがわかって、バンパーも曲がっていました。修理代も相手方よりかかりそうでした。 事故の後すぐに保険会社に連絡していたので、任意保険に加入していると思いますが、どの範囲まで保険適応がきくものなのですか？？相手の車の修理代は出ても、ぶつけた側の修理代はでませんか？>_< 私はまだ免許を持っておらず、保険に関して無知なので質問させていただきました>_< 回答よろしくお願いいたします。
最近、ハーブや低血糖による事故が相次いでいますが、このような場合、任意保険は適用されるのでしょうか？
車をカースペースに入れる際に、勢い余って自宅の壁にぶつかって、少し壁を傷付けてしまいました 住宅総合保険で修理代を請求しようと思っています （このケースでも免責ではない保険です） 実は、同じ壁を少し前にもやはりぶつけて、正規の修理見積り30万円を請求して、保険金をもらいました 住むには支障ないので、修理せずにそのままです 今回、同じ壁をまた傷付けてしまいましたが、以前に請求していても、まt保険金が支払われるのでしょうか？ 傷は別の場所です 今回もたぶん30万円くらいの修理見積りになると思いますが、保険金が出ても修理はしないつもりです
追突事故の被害者側です（過失０）。自分の加入している保険会社から、人身傷害保険等を受け取ることができそうです。私の車が全損になりますが、相手の保険会社からは次の車を買えるほどの賠償金がもらえません。自分たちで車を買うような余裕はありませんので、家族と話し合ってしばらくは主人の車一台で生活することになりましたが、その車は主人名義で主人の保険で乗っているので、私の保険は解約せざるを得なくなります。この場合、人身傷害保険などは受け取れなくなりますか？保険会社に問い合わせをと思いましたが、へたに解約など言わない方がいいかと思い、こちらでお聞きしました。詳しい方よろしくお願いします。
共済の火災保険に入っています。 30年の保険期間で、火災と地震がセットになっており、30年後に満期返れい金の約100万円が入るタイプです。 現時点で丸3年が経過し、年払いの保険金を支払ったばかりです。 この保険を、費用の関係から火災だけの物にしようと考えいますが、セットの為、一旦解約する必要があります。 解約する場合、今すぐに実施するのと、来年の年払いの保険金を支払う前のどちらが、費用的に有利かを知りたく考えていますが、分かりません。 考え方などを教えて頂きたく、よろしくお願いします。
小さな追突事故に遭い、10：0（私の過失：0、相手10、私：Ｔ損保、相手：Ａ損保）で、相手方からの補償額が提示されました（￥２０万くらいで、額に不満等はありません）。 　後学の為に私のＴ損保（人身傷害補償）では支払いはいくらか？と聞くと「追加支払いは無い」と一言でした。こういう場合、過失は０でも文書でその補償額を記載したものを被保険者に見せるべきではないでしょうか（それとも損保の対応はこんなもんでしょうか）
先日、家族で国内旅行に行きました 国内旅行でも常に旅行保険を買っていますが、先日は手違いで別々の保険会社で似たような商品を買っていました 無事に旅行は終え、何事もなかったのですが、もし旅行中に怪我をしたりしたら、両方の保険から保険金が出るのでしょうか? 例えば、通院した場合は、それぞれ日額５千円でしたが、両方合わせて1万円×通院日数分になるのでしょうか?
今月からドコモサイクル保険に加入しました。 ドコモサイクル保険の加入者証を確認したいです。 ネットで調べたらメッセージＲに加入者証が届いているみたいです。 ネットで加入したときにメールでドコモサイクル保険の事で届いた記憶はあります（加入者証かは不明です）。 加入者証がメッセージＲに届いたか覚えていません。 前にメッセージＲやメールをすべて削除したのでもしかしたら届いていて削除してしまったかもしれません。 ネットで調べたら加入状況確認・取消、画面から出来るみたいですがその画面がどこから行ったらいいの分かりません。 わかる方教えてください。 よろしくお願いします。
交通事故にあいました。 私が停車中に相手の車が追突してきまして10対0です。 ディーラーで見積もりをとったら20万位なのですが、賠償金は20万になるのでしょうか？ 保険会社はどうしても修理させたいようで、その修理費用を出すから修理しろと行ってきます。 色々考えたのですがその事故きっかけで廃車にする選択肢もあるわけで、もしそうなっても賠償しなくてもいいみたいな話しにはならないと思います。 私の希望としては、元に戻す費用が20万なのだから賠償金は20万円いただき、あとはすきにさせていただきたいと思っていますが、どうなんでしょうか？
従来の普通の火災保険と、最近？、よく目にする総合補償型の火災保険では、 年間保険料はどの程度違うのでしょうか。補償額面にもよるのかもしれませんが、 大体のところをお教えください。 よろしくお願いします。
自動車保険について、人身傷害補償保険特約と搭乗者傷害特約の違いがよくわかりません。 前者は後者も含んでいるが後者が見舞金的にすぐ出るのに関して前者は退院など回復してからしか出ないとか・・ 搭乗者入らないと結構安くなります、どうせ　人身特約でカバーするのだから　ダブリではないでしょうか 保険会社にも聞きましたが　結局ようわかりません　今は念のため何もかも入りました　えらい高くなりました。 皆さんは　両方入ってますか　それとも　人身傷害特約だけで　搭乗者特約は入っていませんか？
火災保険の加入にあたり、日本興和損保はどうでしょうか？9月に損保ジャパンと併合の噂を聞きましたが本当でしょうか？保険料が安く検討e@pf.詳しい方、宜しくお願いします。
地震保険について。7月より料金が変更になりますが、火災保険に加入せずに地震保険だけ加入することは出来ますか？宜しくお願いします。
インターネットの火災保険の無料相談所で、お勧めの保険会社を紹介されました。しかし、大手や有名な保険会社ではなく、あまり聞かない保険会社です。掛け金は安くてお得らしいのですが、信用して大丈夫なのでしょうか？
火災保険の家財について。家財をつけるか迷っています。というのは、保険料金も高いですし、うちには大して家財がなく、電化製品も5年、10年経てば交換になります。テレビは今や3万以下で買える時代です。また、家は光ケーブルなので落雷により家財の損傷も無さそうです。それでも家財をつけるメリットはあるのでしょうか？
火災保険について。加入にあたり代理店にお願いする人はどの位いるのでしょうか？銀行でローンを組めば、銀行の勧める保険会社ですし、モールなどの無料相談所も代理店というより、紹介だけだと思います。いざ天災があった時、仲介してくれる代理店で加入する人はどの位いるのでしょうか？詳しい方、お願いいたします。
3ヶ月前にこちらがバイクで相手は車の１００%相手が悪い事故にあいました 先方がＳ保ジャパンに入っていて バイクの修理を先方の保険でしてもらいました 修理業社はＳ保ジャパンの指定業社です 一応綺麗に直っていたので示談になった のですが 先週バイク(ホンダ)を6ヶ月点検に持って行ったところ ボディのカバー全てが 台湾製の部品に替られていることがわかりました Ｓ保ジャパンにすぐに問い合わせると 請求は部品代77000円プラス工賃とうで 12万弱のお金をその業者にわたしているそうです ということは業者が安い部品をつけて純正で修理したとだましてるわけなんですが そのやり取りでＳ保ジャパンは私とその業者の問題なので当事者でやり取りして欲しいと言ってくるんです! わたしは指定してきた保険会社の責任もあると思うのですが どういう風に動けばいいのでしょうか？ 私は悪質な詐欺だと思うのですが 保険屋がうちにできることはない というようなことをいってるのです！ 悔しくて！どなたかお知恵をお貸しください！ お願いいたします！
交通傷害保険について。限度を教えてください。 19歳の息子が今年3月に４００ccのバイクを購入。しかし、保険料が高く、相手への保証のみ加入。しかし、親として心配だったので、保険屋さんに相談しました。 　 お守り程度。万が一事故にあっても自分の怪我は自分の保険で。相手様に怪我をさせてしまったら自賠責と任意保険でカバー。 そして、いちばん安く加入できる、交通傷害保険をかけました。 バイク購入1か月もちろん保険加入1か月で、９：１の事故にあってしまいました。 相手の過失割合が高く、加害者側の保険で治療。保険屋に訪ねたところ、交通傷害保険も適応されるとのことで、請求させていただきましたが、完治を待たずに、２週間後、再び、自転車に乗っているときに怪我をしてしまいました。 保険の内容は、期間1年。入院5000円　通院3000円　入院180日　通院30日が限度。 しかし、初めの事故で、入院２日　通院21日目（通院中）　完治を待たずに、自転車に乗って走行中前の車両がはじいた物が足に当たり負傷。 車は走り去り、目撃者もいませんが、かなり出血して病院に行き、現在も、治療中ですが、通院限度日数をを超えてしまいました。 そこで、この保険（交通傷害保険）は加入して、3カ月ですが、使い切ったということで、効力を無くしてしまったことになるのでしょうか？ 2件の事故は、故意にしたものではない。かなり運が悪い。そして、また、気をつけて運転していても、起きる可能性があります。新たに保険加入できるものなのでしょうか。よろしくお願いします。
マンションの住人（加害者）が、車庫入れをするときに、我が家の車（被害者）に接触しました。 加害者が、保険をつかって修理させてほしいと申し出があり、被害者はディーラーに修理を依頼、あとは、保険屋とディーラーとのやりとりに移行するといわれました。 修理がおわり、綺麗になった我が家の車をみて、加害者が苦情を言ってきました。 「はじめにおたくと傷の確認をしたときに、この箇所はもとからあった傷ときいていたが、治されている。うちが治す義務はない。どうしてくれるんだ？」 確かに被害者である私はその時加害者に言ったのですが、あとから、間違っていたことに気付き、修理にだすとき、ディーラーにも説明しました。 ディーラーいわく、保険屋のプロは、今回の接触が原因の傷かどうかは判断できるので心配ありません。申し出るところはしっかり言っておきましょう、ということでした。 普通、保険屋とディーラーのやりとりに移行すれば、トラブルを防ぐために加害者被害者がやりとりをすることはないはずですが、同じマンションのため、言ってきたのでしょうが、ルール違反な気がしてなりません。 私の今後とるべき行動をアドバイスいただけたらと思います。
人身事故の被害者として２週間入院しました。 小規模会社ですが、役員なので報酬は満額で支給され、個人としての損害は発生しておりません。ただ、普段からフルタイムで働いていたのは私だけで、私が働けなくなった分、急きょパートの従業員が私の代わりにフルタイムで働いてくれ、会社は営業停止せずにすみました。 私の代わりに働いてくれた従業員には、当然、代わりに働いた時間分の賃金を払うわけですが、会社としては、余分な出費ということになり、損害といえなくもありません。 この部分に関して、保険会社なり、事故の相手なりに損害賠償として請求することは可能でしょうか？
自宅の駐車場は微妙に広めでＦＴＴとカブを停めています。 親が帰宅した際に荷物に気を取られスタンドを掛け損なって 転倒し、フロントドアに当たりました。 親の方は私が言うまで大したこと無いと報告しませんでした。 現状は謝罪・賠償の意思はないようです。 凹みは酷くはありませんがその周りは傷を中心に15*15cm位歪があります。 直接あたった部分はもっと気になります。 塗装が無事で場所が良かった為、デントリペアで￥30,000円ほどで修理が出来ます。 以外に混んでて、レンタカーが有れば繰り上げできたのですがディーラーの代車待です。 110ccのカブですから、保険を使ってもそんなに高くならないのでしょうか？ 割引は最高等級になっています。 いくら同居している家族としても賠償はして欲しいと思っています。 親にとっては少々の傷と思われますが3年半以上も無傷で来たのにガッカリです。
自動車保険の保険料ですが、自分で直接入るのと、代理店を通じて入るのとでは、保険料は違うのですか。
ネット割引のある保険に加入しようと思っているのですが、聞くと直接生命保険会社のホームページからでなく、代理店のホームページから申し込みしてほしいと、ＦＰの人に言われたのですが、これって申し込む側にデメリットとかありますか。そのときは聞けなかったので、ご存知の方教えてください。自分で直接保険に申し込んだらいいのか、ネット申し込みでも代理店を通じたほうがいいのか。ぜひ教えてください。
先日、私の車を友人が運転をして友人が100%悪い事故を起こしてしまいました。私は助手席に乗っていました。相手の方には怪我などなく、不幸中の幸いでした。ですが、当たり所が助手席側だった為、私が酷く怪我をしました。頭と首と腰と腰からの神経痛？で足が1番痛みます。 そこで質問なんですが、友人は車を所有していないので、私の保険で対応して車は直して頂きましたが、私自身に対してはどこまで保証して頂けるのでしょうか？ 保険内容は、 人身傷害補償保険 搭乗者傷害特約 部位.症状別定額払い医療保険金倍額特約 が適用されるみたいです。 初めての事故で解らない事だらけで、保険内容の意味も教えて頂きたいです。保険会社は損保ジャパンです。宜しくお願いします。
１９歳　セブンイレブン勤めです　よろしくお願いします 先日、仕事で物を運んでいる最中にバランスを崩して、お客さんの車に傷とへこみを付けてしまいました そのときは大丈夫だろうと思い、何もしなかったのですが、後からお客さんに呼ばれて傷があることを確認しました。 お互いが初めてのことでどうすれば解らなかったので、店長に相談したところ、本部の方で保証が利くかどうかを聞いて、その後どうなるかは追々話すので、その後改めてお客様にお詫びを入れるようにと聞きました この時、車の保証が下りる（もしくは下りない）通知が来て、事が終わるまでにどのくらいの日数がかかるでしょうか？ 又、下りなかった場合、お金はいくら程支払うようになりますか？ （傷、へこみを付けた部位はスカート、バンパーのところです） お客様には、菓子折りを持って、お詫びに伺おうと思います。 出来れば、この時の事についても助言いただければ助かります ご回答、よろしくお願いいたします
私の所有する車で6人で旅行に行きたいと考えております。 メンバーは ・私(29才、実家の近隣に一人暮らし。住所は実家) ・私の両親 ・私の彼女(22才、まだ婚約しておりません。) ・私の妹夫婦(共に26才以上、別世帯) です。 私の車の保険は日本興亜損保のカーBOXで、26才以上を担保する契約となっております。 現在、家族限定の契約をしているのですが、この旅行の前に家族限定を外そうと考えております。 全員が免許を持っており交代で運転する可能性があるのですが、万が一事故に合った場合に保険が利かないことだけは避けたいと考えております。 以上の状況の場合、彼女のみ年齢制限を満たしておりませんので彼女には運転させないという考えでよろしいでしょうか？ また、将来彼女が私の車を運転する場合、年齢制限を21才以上を担保する契約にすれば彼女が運転しても問題ありませんか？ 日本興亜損保のHPも確認してみたのですが、家族、友人知人の定義がよく分かりません。 また、契約内容に見落としがあるかもしれませんので、不安があり質問させて頂きました。 保険に関して全く知識がありませんので、自動車保険に詳しい方のご意見を教えて頂ければと思います。 ご回答よろしくお願いします。
追突事故に遭いました（当方過失０、相手10です）相手の任意保険で車両は修理済みです、人身ですが、１０回くらい整形外科、接骨院に通院し近々終了です。人身傷害で治療費等を請求するのですが、相手方Ａ損保、当方Ｔ損保の両社から請求書類が来ました。(1)Ｔ損保の代理店に聞くと、相手Ａ損保に請求するべきと言われましたがＴ損保からも請求書類が来ています。更に人身傷害では過失が０でも当方のＴ損保に請求できるらしいですが、各社の約款で金額は微妙に異なると聞きました。(2)両社に出して金額の多い方に請求する事は可能でしょうか（実際これは証明書等で無理なんでしょうか））
こんにちは！ 交通事故にて治療完了 保険屋（損保ジャパン）に月曜連絡いれ完了を告げた。保険屋は『じゃあ早速病院のほうに連絡して通院回数を聞いて金額を計算して書類を送るので署名してご返送下さい』と言っていました。 早くてどれぐらいで振り込まれますか？ 保険屋さんに聞きそびれて… また聞こうと思うのですが;^_^A もしお時間ありましたらよろしくお願いします。
こんばんわ 交通事故の被害者です。今後の対応について質問があります。 先日、私が自転車で通勤途中　左折の車と衝突しました。 私は被害者側です。　相手が右側だけしか確認していなかったのが原因です。 加害者側の人にはきちんと電話(警察や保険屋への連絡)をしてもらいました。 …が今日になって自賠責には加入していないことを保険屋さんから聞きました。 しかも、車検も切れているらしいのです…。 こうなると保険屋さんは一切、関わることが出来ず後は本人たちによります。とのことでした。 家族が自動車保険の人身傷害に加入している場合、最低限の補償は受けられるそうなのですが、家族は面倒事には非協力的なため、とても切り出せそうにありません。 保険屋さんからは、自賠責に未加入でも病院への交通費・治療費及び慰謝料は直接ではありますが、加害者側へ請求できると聞きました。 交通費は実費、治療費は健康保険を使用するとして、 慰謝料について、自賠責保険のお支払についてに記載してある傷害による損害の「１日につき4,200円　対象日数は治療期間の範囲内で実治療日数の２倍（ただし、あんま・鍼師・灸師等の場合は実施術日数）　の内容は適用されるのでしょうか。 それとも、それに近い金額で。となるのでしょうか。
前に乗っていた車を他人に売却いたしました。その際加入していた、任意保険は保険料を支払わずそのまま、終わったと言う感じになりました。この場合、解約なのでしょうか、中断なのでしょうか。また、売却した車の車検証がありません。保険の証券書だけあります。代理店に調べるには車検証の提出を求められたのですが、車検証なしでは無理なのでしょうか？
去年の2013年4月から11月までの約7ヶ月間東京海上日動で車の任意保険に加入していました。そしてまた今年から仕事の関係で車が必要になり、来週の火曜日(27日)までに、東京海上日動で、車の任意保険に再加入したいのですが、可能でしょうか？また即日加入するには、どの様な手続きをしたらよいのでしょうか？
車の任意保険について質問です。今年19歳の未成年です。18歳で免許をとり４月から任意保険に加入し車に乗っていました。しかし、８月にオービス、人身事故の二件で累積点数14点の免停３ヶ月になりました。免停は11月1日から1月29日までの３ヶ月間。短縮講習には行っていません。その間に車には乗っておらず、親類から車に乗らないなら任意保険代を払うのが勿体ないと(１ヶ月約30000円でした。)、払わず11月から任意保険が切れ、半年が過ぎ、6月から仕事の都合でまた車に乗らなくてはならなくなりました。会社の都合で任意保険に入らなくてはなりません。しかし、交通違反歴で中々、任意保険に加入できません。この様な状況で入れる任意保険はありますでしょうか？値段などもお伺いしておきたいです。
自動車保険の安いところをさがしてもらっているのですが、車検証のコピーがほしいと聞かれました。 現在の保険証券だけでいい気がしますが、あやしいＦＰなのでしょうか。何か変なことに（たとえば名簿屋に売るなど）使用しないか心配です。これはごくあたりまえなのでしょうか。教えてください。
自動車保険の任意保険で、現在はレジャー+通勤で入っています。 今後、業務で自分の自動車を毎日のように使うことになります。 この場合、会社に業務分の保険料を負担してもらおうと思っていますが、 可能でしょうか？ １つの保険にしか入れないことは知っていますが、 何か良い方法はありますか？
身内の者が交通事故を起こし、2ヶ月が経過しました。 信号のない見通しの良い交差点で、当方は一時停止車線で、車どおしの衝突事故です。 保険会社の調査により、過失割合は８５：１５で、当方に過失があるようです。 当方は重傷で、腹部の治療に専念しておりましたが、先日やっと整形の手術ができましたが、 現在も入院中です。 相手様も腕を骨折しており、事故後すぐに手術をしましたが、腕に金具が入っているそうです。 保険会社の方から、車については示談が済んだと云われましたが、 身体については、金具が入っており、金具を取り出すのが3年くらい先と言われ、まだ、示談ができないそうです。 今後どのようになるのでしょうか？ また、慰謝料とか示談金とかあるのでしょうか？ 当方、無知なものですので、よろしく教えてください。
こんにちは、宜しくお願いします。新築し1年が経ちました。火災保険に加入しておらず、そろそろ真剣に考えはじめました。先日、JA農協に話しを聞きに行きました。月額が1万を越えますが、掛け捨てではなく、10年後に半額戻ってくると言われました。他の損保や県民共済等は月額どの位なのでしょうか？聞いた話しでは共済は月額は安いが補償額は低いし、なかなか応じないと聞きました。本当でしょうか？JA農協では42坪の自宅で月額13000円で火災補償が2000万、地震が1000万を勧められています。お勧めの火災保険がありましたらご教授ください。
先日相手の信号無視により、事故にあいました。 その後、相手の方から何度か、私の体の心配するお電話をいただきました。 病院の診断結果は頸椎、両肩、胸椎、腰椎の捻挫、打撲。 約２０日間の安静という診断です。 この場合人身事故の届け出でよいのでしょうか？ また、警察からは双方で話し合ってくださいと言われました。（人身か物損か） 届け出は相手の方がするのでしょうか？ 私としては相手の方はとても反省しており、治療費、車代（車は廃車になりました） など払っていただければかまいません。 どの様な解決方法がよいのでしょうか？ 初めての事故の為、教えていただけますでしょうか？
はじめまして。 オートバイ走行中に自分の運転ミスで転倒してしまい骨折しました。身動きが全く出来なかったので救急車で運ばれました。 単独事故なので相手の巻き込みは、ありませんでした。 自分の加入している任意保険を見たら、「搭乗者傷害:部位症状別払」と記載がありました。 もし自分の骨折箇所が該当した場合を前提に質問があります。 1、この保険を使った場合は次回より等級が下がり保険料は上がってしまいますか？ ２、通院している医療費は健康保険(保険証の提示)を使えば良いのでしょうか？ ３、自分の加入している生命保険などの特約でケガの見舞金等を受ける場合は上記自動車保険には請求出来ないのでしょうか？ ※事故当日は管轄の警察には届け出して現場の見聞は致しました。 以上、保険に詳しい方がいらっしゃいましたら、ご回答宜しくお願いします。
ネット自動車保険では契約書発行すると値段が上がるので発行しない設定もあります。 SBI損保の場合何も発行されないそうです。 その場合、事故で契約者が死亡したら保険に入っているかどうかすらわからないのではないですか。 事故を起こしたり故障の場合の連絡先などもパソコンを開かないとわかりませんよね。 他人が運転していた場合など車検書とかと一緒に保険証書とか　「困ったときのしおり」とか、 どうなるんですか？ SBI損保に聞きましたら　ネットに保存されているから　何一つ発行されないそうです。 そうなんですか　それって　不便を通り越して違法に近いのでは？ だって事故の時って　パニクってますよね　保険会社の連絡先など車検書入れに　入れておかないと、思うんですが　該当者の方、不便ではないですか？
５ヶ月ほど前に自転車に乗っている際に事故にあいました。 私も相手も青で、相手が私をはねた状態です。 自転車は壊れ、首と足に捻挫を患い、病院と整骨院に通っていました。 最近治療が終わり、その旨を保険会社に伝えると、書類が送付されてきて 「乙が被った一切の損害に対する賠償金として、○万円（自転車代金）を寿長の後はその他の損害賠償請求権を放棄するとともに左記金額以外になんら債権債務のないことを確認し、なんら異議を唱えない」というような内容のものにサインしてください、と言われました。 はじめの話ですと身体的、精神的な慰謝料と通院にかかる交通費、自転車代を請求できるとの事だったのですが、これはどういうことなのでしょうか？ もちろんまだサインはしていませんが、慰謝料は他に払ってくれるのでしょうか？ 会社が平日まで連絡が取れないので不安で質問させていただきました。 どなたか教えていただけると嬉しいです。
人が多い道路で徐行しながら進んでいると、私は気づかなかったのですが、しばらく走っていると高齢の男性の方が窓を叩きミラーに腕を接触したと言って来ました。その時動転してしまい車を降りてすぐ謝り、治療費として持ち金を渡すと、相手さんはもういいからとお互い、名前などの連絡先を伝えないままその場から帰ったのですが、やはりすぐその日に管轄の警察で事情を説明すると相手がいないので事故として受理できないので報告だけになり、後日相手方が届けを出せば連絡しますを言われました。その日は証拠写真と調書を書いて終わりました。ミラーはへこみも傷も付いていませんでした。 事故として受理されていないこの状態で保険会社に報告するべきなのでしょうか？ お願いします。
先日、車同士で物損事故を起こしました。 追い越し可能な片側１車線の道路で私が前を走っていた二台の車をゴボウ抜きしようと追い越している途中に私の前を走っていて追い越した車がその前を走っている車を抜こうとして私の存在に気づかずに私の車の左後タイヤの辺りに追突してきました。 私からは死角での出来事で「追い越ししている途中に突然左後で音がした」という感じでした。 走行可能だったので警察署に行き事故報告した際「二台以上の追い越しは違反ですのであなたにも過失があります」と警察官に言われ「お互い過失があるのでこれからは気を付けて下さい。」と言われて事故報告が終わりました。 保険会社にも「お互い走行中ですと１０対０はないです」と言われましたが後で調べてみると二台以上の追い越しは違法では無い様ですし、走行中に後や斜め後ろから追突されても自分に過失があるのでしょうか？ 宜しくお願いします
初めてネットで自動車保険に入ろうと、 同じ条件で数社の会社に見積もりを取りました。 あまりの保険料の違いにびっくりしました。 27000円から高い会社は45000円です。 ある会社になぜそんなに違うのか聞きましたが内容は同じで会社の違いだけです。 との回答でした。 日本の会社で値段の安い会社にしようかと思うのですが何か気をつけることとか 値段の差について参考になることがあれば教えて下さい。
事故の損害金について質問させて下さい。 会社を休みました。 ３カ月休んで９０万円の損害が出ました。 通院は計２５日行きました。 病院代金は相手が支払ってくれてます。 ９０万円は支払ってくれると思います。 しかし、この通院した慰謝料はもらえますか？ ２５日Ｘ5,000円とか。 よろしくお願いします。
自動車事故で整形外科に行き、医師の指示により 腰と首の牽引のリハビリを始めました。 3か月近くたちます。 病院に行くと、リハビリ室に行き牽引したら、終わりということが続いてます。 以前に比べ痛みはなくなっていますが、終わりになりません。 時折、医師がリハビリの様子を見に来たり、痛みの具合のチェックはしていき、 「まだ続けたほうがいいね」と言われました。 終わりにしたいときは医師に言ったほうがいいのでしょうか？ アドバイスお願いします。
先月末、私(電動アシスト自転車)と乗用車で接触事故を起こしました。 信号のないT字路で右折車がきたので横断歩道手前で一時停止し、右折車が止まったため、横断歩道を走行し、その右折車を超えてところで左からの直進車と接触。 保険会社からの過失割合私が3で相手が7と言われました。妥当でしょうか。 保険会社を通して、スピードこちらのほうが出ていないかったことと、車両とはいえ横断歩道で安全確認を怠っているので 2：8にしてほしいと主張しましたが、相手に明らかな過失がないと割合は変わらないとの解答でした。 いま判断材料にした判例タイムズ　を送ってもらっているところですが、きちんとした過失割合を出してくれるところはあるのでしょうか? 弁護士などを頼んだり、裁判まではすることは考えてないのですが・・・ 1.信号のT字路で相手が優先道路 2.私は横断歩道を走行　 3.右折レーンと直進レーンがある道路 4.車の右前方のライトのプラスチック部分にひび　自転車は左側面中心にキズ多数 　車の人はケガなし　私は軽い打撲と腰痛が少しのこっている程度 　自転車は修理というより交換になるので１１万円ほどの見積もりが出ています。購入して半年程度。 5.当初相手は保険を使わずにお互い自分で治しましょうといってきましたが、こちら側にメリットはないので断りました。 　相手は自分の車両保険は使わず、物損だけ保険を使うようです。 6.こちらは、今日中しているマンションの管理組合で加入している、個人賠償保険を使用。 7.相手が点数のことを気にしているのと、自分の親くらいの年齢だったので、私のケガがありましたが、物損扱いにしました。 　保険会社にも物損のままでもなんら変わりはないと言われて・・・ 私の親族に警察がいて、自転車は車両だが横断歩道上で事故を起こした車の過失が大きいので、通常2：8か1：9になるといわれました。 こちらは一時停止をしてスピードはでいないし、相手は事故担当した警察官に自転車が急に飛び出してきたと主張したところ、横断歩道の安全確認義務あるのでと言われ、「それがなかなかできない」と言って、安全確認義務をおこてっている。 事故には過失負担には直接関係と思いますが、事故直後に物損だと点数がひかれないことを知った相手がよろこんでいたり・・・。相手先の保険会社はほどんど連絡がとれないなど・・・ 小さな事故だけど気持ち的に納得いかなくて・・・
私はシェアは高いが顧客満足度が低い保険会社に入ってます。 信号待ちのところ、無保険車に追突されました。 特約により、自分の加入してる保険会社が処理をしています。 椎弓成形手術から、2.5ヶ月なので、バレリュー症候群のような症状が出て大変でした。 執刀医の面談で関連性が無いと言われ、言いようが無くなって半年弱で打ち切りに同意しました。 非常に遠いので、治療は近くの病院で治療はしていました。 打ち切り後も治療は継続したのですが通院を減らした途端に具合が悪くなってきました。 賠償金に休業損害が抜けているため、指摘しました。 損害額算定書が送られてきたので見ると、自賠責基準のみで計算されています。 JA加入者に追突された時は自社基準と差額が有れば支払うとまで言われました。 今回は自賠責にのみで、強固に打ち切りを何度も言ってたのは 差額の支払いを減らしたい為かと思ってました。 自分は任意保険に加入してますが加害者の都合で加入してないのに 自賠責のみの賠償で良いのでしょうか？ 損害保険による治療では不足するので賠償金も治療に当てるつもりでいました。 無保険車特約て、自賠責の請求代行の特約なのでしょうか？ JAの賠償額と比較すると自賠責基準と比較すると差が大きいです。 約款も見てみましたが自社算定基準が明示されていません。 示談書は保留にしていますが相談できるところは電話が混んでて全くつながりません。
鍼灸院（鍼灸は国家資格）をしております。 交通事故の患者さんが来ました。 あまり詳しくないのでご指導ください. うちは実費治療です。 加害者側の保険会社から自賠責範囲内で治療してください！と言われました。 「被害者が希望する治療に任意保険では出ないのか？！」聞くと「最初は自賠責で対応して、場合によっては任意保険で対応します。無理なら違う治療院を選んでもらいます！」と訳のわからないことを言われました。 自賠責の金額は当院の料金より安いので任意保険で治療費を払ってもらうことはできますか？ 以前の被害者の方は、加害者側の保険会社が治療を認めてくれない・・・ということがあり被害者が自分で治療費を払っていました。 その時は被害者が自分で保険会社と話し合っていました。 今回は私が保険会社と話したのでいろいろ疑問点が沸いてきました。 明日、保険会社と話し合いなので詳しいかたよろしくお願い致します。
交通事故で過失は４：６です。 １２０万までの自賠責で費用が出るのは、治療費・日額の通院慰謝料・休業補償・病院までの交通費、以外に何かありますか？車の修理代は出ないのでしょうか。 車両保険には入っていません。相手は入っています。相手の車の修理代を過失分出さないといけないと思うのですが、これは実費ですか？それとも１２０万までの自賠責から出るのか、それとは別に任意保険から出るのでしょうか？ ちなみに、私の車は修理代が１４万で相手が８万でした。過失割合（４：６）で相殺すると金額はどうなりますか。数学苦手なので、得意な方教えてください。
先日、副業中に交通事故あいました。 現在、右足骨折の重症で入院中です。 副業先では、第三者労災の申請をした との連絡がありました。 労災の休業損害は、ネットで調べた 限り、私の場合は、副業のみ補償する ようです。 しかし、私の場合は、本業かメインであり 副業はあくまでもバイトであり 本業の休業損害が補償されないと 生活が成り立ちません。 そこで、いろいろ調査したところ 私の契約している 任意保険の人身傷害保険が使えるのでは？ 会社は、日新火災です。 そこで、教えていただきたいのですが 労災の休業損害は、約８割補償されますが 残りの２割と本業の全額を人身傷害保険で 併用することが可能でしょうか♪ 教えてください。
屋根の雨漏りとかの修理は保険出ますか？ 出る可能性があるとかの書き込みみたもので確認したいです
配達先の会社のフォークリフトを運転中 配達先の電動シャッターを 破損した場合 何か使える保険は あるのでしょうか？ 配達先で 荷物を下ろす時 そこの会社のフォークリフト運転者がいれば やってくれるみたいですが 今日は たまたまいなくて 自分が(主人) 運転することになったみたいです。 シャッターは電動で 半分？しか開いてない状態で あてたみたいです。 保険がないから？シャッター修理代がくるらしいですが 何か保険が使われないか 教えてほしく 質問しました。 他社の会社内で フォークリフトを使う場合や 他 注意することって どんな事なんでしょう。 何でもいいので 教えて下さい。
東日本大地震の後、保険会社が支払不能の分は国が保証するとかありました。 個人の住宅に限りでした。 南海トラフで３つの地震でも国は個人住宅の保障をするのでしょうか。 そんなお金はどこで確保するのでしょうか。
はじめて車を買ってはじめて任意保険に入りました。 はじめは６Ｓ等級というやつだったと思います。 その矢先に事故を起こしてしまい２５万円の車両保険と相手の損害４０万円でした。 保険の適用を受けました。 もうすぐ２年目の更新なのですが、３等級で継続だと思います。 ２年目に入ってもしまた３等級ダウン事故を起こして保険の適用を受けたらどうなりますか？ 任意保険の継続はできなくなってしまうのでしょうか？
車両保険の当て逃げは契約によっては補償されますが、例えば自分が歩いているときにひかれる、当てられるなどした場合、相手が逃げてしまったらどう対処すればいいですか？ 任意保険の人身障害で補償されますか？
昨年父が交通事故に遭い、その後症状固定となり、事前認定（加害者請求）により14級9号が認定されました。 先日相手の任意保険会社より損害賠償の提示があったのですが、後遺障害による賠償金の部分には、75万円と書かれていました。 そこで質問なのですが、この75万円とは、任意保険会社が立替えて支払い、後に任意保険会社が自賠責保険会社から回収する仕組みなのですから、結果任意保険会社の支払いはゼロということになります。 となると、これとは別に任意保険会社から後遺障害による慰謝料が別途提示されてもよいと思うのですが・・・？ 前に知人が、後遺障害の被害者請求で14級9号が認定された際には、認定されてすぐに自賠責から75万円を受け取り、その他に任意保険より逸失利益＋後遺障害慰謝料を受け取ったと聞いています。 被害者請求すれば自賠責と任意保険の両方から出て、加害者請求だと自賠責と任意保険を一緒にされてしまうとかなのでしょうか？ それとも父の年齢が79歳で、高齢なのが関係していますか？ どなたか詳しい方、ご回答お願いいたします。
バイクの損害保険（任意）を解約しない場合どうなりますか？ 今年の3月から来年の3月までのバイクの保険に前払いで入ったのですが 4月下旬にバイクを手放すことになりました。 その際、保険の解約をしなかったらどうなるのでしょうか？ 解約したところで返金はされないですよね？ 解約の連絡しても連絡をしなくてもお金が戻ってこないのなら、 解約の連絡をするのが面倒なので放置しようと思います。
一括見積もりをする（主要な部分は同条件）中でも 価格に大分開きが出ます。 ※アクサは3割ぐらい安い見積もりでした。 おそらく、細かい点で違いがあるのだと思いますが、 注意してチェックするポイントがあれば教えて下さい。
まだ勉強中ですが以下についてご教授ください。 (1)通院慰謝料、任意保険の算出表を見ました。1ヶ月～10ヶ月まで載っていますが、その1ヶ月は例えば4月15日に事故に遭ったら5月15日までが1ヶ月になるのか、4月末までが1ヶ月になるのかどちらでしょうか。1ヶ月分の通院回数を数えたいのですが、どちらで数えていいのかわかりません。 (2)過失は４：６です。自賠責の120万を超えたら任意となり大幅に減額されるのは先ほど勉強してわかりました。さらに任意になった場合、過失分が引かれると相手保険から聞きましたが、これは事実なのでしょうか。過失分が引かれる件についてネットで調べましたが出てきませんでした。 (3)紛争センターへ相談する場合、算出が自賠責より高い弁護士基準になると思いますが、(2)の"過失による減額"はどうなるのでしょうか。減額されますか？ (4)無理して1度仕事に復帰しましたが返って悪化しました。それ以降、早退しがちで欠席もあります。しかし相手保険は1度復帰した後の休業補償は出さないと言っています。紛センに相談した場合、100％とはいかなくてもある程度出してもらえるのでしょうか。 医師の指示のもと治療をし、もし120万を超えたら減額となるのを恐れていましたが、 紛争センターに相談すると弁護士基準で提示してもらえるかもしれないので、恐れることとはないのでしょうか。できれば任意になるまでに治療を終えたいとは思っていますが、なかなか症状が改善しないのでどうなるか・・。
お金は前金となっており、商品が届くまでに2．５ヶ月かかるとのことなのです。その間保険を掛けたいと考えていますが、このようなものにかけることのできる保険はないでしょうか。
知人から相談を受けたのですが、保険関係に知識がなくこちらで質問させていただきます。 宜しくお願いいたします。 追突事故(被害者)の休業補償についてなのですが、相手の保険会社(ソニー損保)から毎月会社への確認の電話や郵送物はあるのでしょうか？ たとえば「○月は○日間休んでいる」という確認の電話や「○月に被害者へ支払った休業補償」等。 また、毎月の休業補償請求の用紙を記入するのは毎月同一人物ではなくても問題ありませんか？ 少し多めに休んだようにしたいようなのですが、会社の方へ確認がいくと困るので相談されました。 私は親の自営業の会社で働いていますが、うちの従業員でそういった事故にあった者がいなくて会社に毎月確認がいくか等、そういった経験がありません。 内容的にいい質問でなく申し訳ありませんが、もし詳しい方がいらっしゃいましたらご教授下さい。 宜しくお願いいたします。
任意保険未加入で事故（単独の事故、車同士の事故　両方を含む）を起こしてしまった時に、 自分の補償はないですが、同乗者（家族または知り合い　両方）の 治療費、休業損害、慰謝料等は自分の車の自賠責保険から出ますか？
娘が免許を取って、車の任意保険に加入させようと思うのですが、農協で加入できる自動車共済にある２つの特約について教えてください。 ひとつは「運転者家族限定特約」で、この場合は例えば車検で自動車ディーラーや自動車整備業者に車が預けられている時、あるいはガソリンスタンドなどで、そこの従業員などが運転していて事故を起こした場合などは、当然保障外になるのでしょうか。 いや、そもそもどんな保険であれ、車所有者の保険を使うことはないのでしょうが、そのようなことが起きた場合に被害者が所有者に対しての損害賠償を求めてきたらどうなるんだろうと、つい考えてしまうのですが、保険会社も支払いを拒みますよね？ ふたつ目ですが、住んでいる場所がかなり山奥で鹿と遭遇することも多い場所です。 もし「損害限定担保（車両損害限定特約）」で契約している時に、鹿と衝突してしまった場合は相手が車ではないので共済金は支払われないのでしょうか？ 実際、鹿とぶつかって全損になった人はけっこういます。
うちには自分名義の車と親名義の車があります。 自分の車は２人乗りで、親の車は大型のセダンです。 通勤には自分の車を使っています。 都市部なので、ちょっとした買い物などの時に大型セダンですと時間貸しの狭い駐車場が利用しにくい事、２人乗りの車では嵩のある品を買った時に車に積めない事など、この２台だけですと色々不便な事もあり、小型のハッチバックを去年増車しました。 その車は、自分名義で購入しました。 ただ、自分専用と言うわけではなく、家族の皆で好きなように使えばいいという感じです。 それで車を契約する時、そのディーラーで任意保険に加入しました。 営業さんには「家族で使う車」と説明したのですが、「誰がメインで使用しますか？」「通勤に使いますか？」等の質問がありました。 その時点では「母が買い物に使う事がメインだろうな」と考え、「母です」と答え、通勤は自分の車を使うので「通勤には使わないです」と答えました。 ただ実際に購入してみたら、小さなハッチバックは非常に使いやすく、父も頻繁に利用します。 また荷物を積めることから、自分も友人と温泉旅行へ行く時や、釣りに行く時、買い物に行く時など、かなり頻繁に利用していて、母がメインと言う感じではなくなっています。 ですので契約時の「母がメイン」という状況とは言えないのですが、この場合、万が一事故を起こした時に保険が適用されないなど、そういう事が発生する可能性があるのでしょうか？ （保険の契約内容としては、家族の誰が運転していても保険が適用される事になっています） また、通勤には使用しないと答えてあるのですが、たとえば勤務先へ大きな荷物を持っていく必要があった時など、通勤に使っている自分専用の車では荷物が積めないので、そのハッチバックに荷物を積んで通勤した場合、そこで事故が起きた時は保険が適用されない可能性もあるのでしょうか？ 自分的には「通勤には利用しない」という意味は、「常に通勤に使う車ではない」という意味なのかと考えていたのですが・・。 もし「一切、通勤には使用しない。もし通勤に使った場合、保険は適用外。」という強い条件だったら大変な事になるので、まだ通勤には使っていないのですが・・。 詳しい方がおられましたら、教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
先月交通事故に遭い、腰を打って(挫傷)で１週間仕事を休みました。その後の１週間は復帰しましたがだんだん痛みが増して次の週は１回仕事を休んで２回早退しました（その間診察は受けていませんが電気治療に行きました）。今も痛みがありこれからも早退しないといけない日がありそうです。 休業補償について相手保険会社は、「最初の１週間分は出すけどそれ以降は医者に詳しく聞いてから判断する。出ない可能性が高い。」と口調からも出さない雰囲気でした。 診察で、痛みが増して休んだと症状を伝えるだけでなく、診断書を書いてもらえば出る可能性が高くなるでしょうか？"自宅療養"等とは書いてもらえないとは思いますが"安静が必要"程度なら書いてもらえるかもしれません。今更書いてもらえないかもしれませんが・・。 しかし、どう考えても交通事故に遭ってから腰が痛くなり休んだり早退して辛いし、今も痛いのに出してもらえないなんて、、心情をどう言えばいいかわかりません・・。 出てもちょっとでしょうが…なんとか少しでも出してもらえるよう知恵を貸してください。
今年の大雪でカーポートが傾いてしまい火災保険の損害保険金を請求しました。 大手リフォーム会社に見積もりをとり（古いものを撤去して立て直しとのこと）、 それを提出し、その後承認されて損害保険金・費用保険金が入金されました。 当初、立て直す予定でいたのですが、まづは撤去だけして、立て直しはしばらく 様子を見ようと考えています。立て直しをしない可能性もあります。 見積もりとは内容が変わってしまうのですが問題ありますでしょうか。 よろしくご教授ください。
後遺障害の慰謝料についてお尋ねします。 昨年交通事故に遭い通院を続けていましたが症状固定となり、事前認定により後遺障害の14級9号が認定されました。 そこで、相手の保険会社から損害賠償額が提示されたのですが、後遺障害慰謝料は75万円のみの提示となっていました。 私の解釈では、この75万円というのは自賠責保険から出るもので、これとは別に任意保険会社より後遺障害慰謝料と逸失利益が出されるものと思っていたのですが、違うのでしょうか？ どなたか詳しい方、ご回答願います。
身内の者が交通事故を起こしました 信号のない見通しの良い交差点で、車どおしの衝突事故です。 双方とも高齢者が運転で、相手方は骨折はしたものの、既に退院しているようです。 当方は、すぐに開腹手術し、また肋骨、大腿骨骨折で、現在も入院中です。 （病院の先生には、重症と言われ、骨折の手術はまだ出来る状態ではないそうです） 過失割合は８：２（あるいは７：３位）で、当方に過失があるようですが、今後、保険会社の調査が入る予定です。 既に、3週間入院しており、毎日、付き添いをしておりますが、高齢なので、タクシーを利用しております。 交通費だけでも、負担が大きくなります。 この場合、付添人にタクシーの利用は認められますか？ 他の身内の者に自家用車で連れて行ってもらった場合も認められるのでしょうか？ よろしくお教えください。
ただいま５ナンバーの平成１４年のステップワゴン　ＲＦ４　４ＷＤに乗っています。 年齢は３５歳男です。 今年間だとＳＢＩ損保の１年目です。 対人対物無制限　　家族年齢制限２６歳以上　乗車人制限なし　人身障害保険？３０００万円　車両保険Ａ　エコノミー　０－１０万円（車対車　免ゼロ）　車両査定価額５５万円 で約６７０００円ですが、１回車両保険を使う事故を起こしてしまい３等級になっています。 来年の同条件での継続は７３０００円に上がります。 同じような条件での軽自動車の任意保険は大体どのくらいでしょうか？ ２０００年前後生産の軽自動車への乗り換えも考えているのですが ネット査定では車検証がないと見積もりできないので相場を教えて頂きたいです。 宜しくお願いします。
家族で対人、対物（無制限）車両（エコノミーＡ+、￥２５万）です。子供が他車運転で事故した場合、相手の対人、対物は無制限ですが、他人に借りた車の保障はどうなるんでしょうか。 加入しているＴ海上コールセンターに聞くと、他人に借りた車にも対物保障となり、無制限の保障と言われました。（私は￥２５万までと思っていました）他社もこのような解釈なんでしょうか。 更に質問は、車両保険を外した場合はどうなるんでしょうか。
人身から物損へ 車同士４：６の事故で、首を痛めて病院へ行きましたが警察に診断書を出したら 「人身事故にされるなら私も病院へ行き診断書を出す」と言い出したので 私も免許書に傷をつけたくないので不本意ながら取り下げて物損事故になりました。 相手はどこも痛めてないと言ってたのですが…。 1, 私は首のねん挫で何度か通院しました。 当時、相手保険会社が通院分の慰謝料が日額で８４００円(?)が出ると聞きました。 物損に切り替わってもその慰謝料は出るのでしょうか？ 2, 他に人身→物損になった事によって何か変わることはあるのでしょうか？ 3, １に似た質問です。県民共済に入っていますが、物損事故でも通院分の慰謝料は出るのでしょうか。 わかる範囲で答えていただければ幸いです。よろしくお願いします。
１３年目のフィットです、今回の自動車保険の更新ですが、車両保険（車対車+Ａ）をはずそうと思います（対人、対物は継続）。車両保障は￥２０万（保険料は￥１・５万くらい）、年末には買い替えの予定です、止めたらどんな不利益（対人、対物の示談交渉等で）あるでしょうか。
先日、車の運転を誤って、自宅の壁にぶつけて、壁に傷を入れてしまいました 保険会社に、その旨を連絡したら、住宅総合保険で補償される事案なので、壁の修繕の見積書を添えて、保険請求をしてもらえれば、見積書の額分の保険金を支払ってくれる。とのこと で、家を施工してもらったハウスメーカーに診てもらって、見積書を発行してもらいました 見積もり額は、30万円でした でも、傷といっても壁が割れたりはしていないので、実用上は問題ないし、大きくもないので、テキトーに自分で塗料でも塗って済ませようと思います 正規の見積もり書なので、その額の保険金を貰えてしまいますが、それでも構わないものなのでしょうか?!
実家にいた頃から母親名義の車（保険も含め）をずっと使用しきましたが、 結婚し、母親も時々しか乗らないとのことで、この度自分名義にし、 保険の等級も引き継ごうとしたところ 別居後は不可能と言われました。 車屋さんとの付き合いは長く、結婚の報告もしていたので、 そんな決まりがあるなら事前に教えてくれればよかったのにと思いましたが、 まぁ無知だった自分が悪いんです。 で、私名義に変更し、新たに保険も私名義で入り直そうと思ったのですが、 営業さんは「せっかく無事故で２０等級までいったのにもったいない。 しばらくはそのままでいいのでは？」と言います。 私としては遅かれ早かれ私名義に変更しないといけないのなら、 早めに入り直してまた地道に等級を上げていこうと考えていたのですが…。 営業さんの真意がわかりかねて悩んでいます。 どうすればよいでしょうか？ あと、大手損保のネット見積もりで６Ｓからだとあまりにも高いので、ダイレクト型も検討しています。（営業さんには言っていませんが。） 周囲にはまだあまりこういった保険の加入者がいないのでやや不安です。 ダイレクト型のデメリットや、またおすすめの会社など教えていただけますでしょうか？ （ネット上の口コミ等を見て現在検討中なのはイーデザイン損保とソニー損保です。） よろしくお願いいたします。
よく自賠責保険賠償額１２０万円の範囲で自分（被害者）の過失割合が７０％を超えなければ、過失相殺されないと聞きますが、この場合どうなのでしょうか。 　仕事中交通事故で労災適用。相手方の保険会社提示は過失割合５：５で、損害賠償額は入通院慰謝料１２４万円で後遺障害慰謝料４０万の合計１６６万円。この場合は、(1)・支払い総額１６６万×０．５（５０％）＝８３万円、と言う考えで良いのでしょうか。(2)それとも後遺障害慰謝料は別に考え、１２４万×０．５＝６２万＋４０万＝１０２万円と考えるのでしょうか。自賠責保険賠償額１２０万円の範囲というのが後遺障害慰謝料も含めた総額であれば(1)と思いますがはっきりしません。よろしくお願いします。
自動車を親戚から譲ってもらう事になったので、自動車保険を検討しています。 自分名義で新規契約でも良いのですが、現在、親と同居しており、等級継承などで安価に加入できるのであれば、そちらが良いのかなと思っています。 車は軽自動車です。 皆様のお知恵をお貸し頂けないでしょうか。 補足） ・自動車の名義は現在親戚の叔父になっているので、これから名義変更を行います。 この際、所有者は親か私自身かどちらが良いのでしょうか？ ・現在、母所有の車が１台で、等級は20等級です。つい最近、父の車を廃車にしました。等級は同じく20等級だった様です。今回譲ってもらう車１台を足して一家で計２台となります。 ・100ccのバイクを私自身の名義で所有しています。保険は母の自動車保険のファミリー保険に加入しています。 ・保険と関係ないのかも知れませんが、母が身体障害１級となっています。 どうぞ、宜しくお願いいたします。
人身事故の被害者救済保証についての質問です。 私は保険や行政に関して無知なので詳しい方教えていただけませんかm(_ _)m 先日父親が(身体障害者4等級)人身事故に遭い、 加害者側が100%悪いのですが、 加害者の方が任意保険には、 加入しておらず自賠責保険のみでした。 自賠責の賠償額では、 治療費さえ追いつかず、 困っています。 (今の段階では国民健康保険第三者行為による届け出) 加害者側からの賠償的方法や 被害者救済的方法が 市や県や国の行政内にないかを 教えていただけませんか？ (保険、身体障害者も含めて) よろしくお願いしますm(_ _)m
よろしくお願いします。 交通事故にあい症状固定という事で、 主治医に後遺症害診断書を書いて頂きました。 自分で請求の手続きをする「被害者請求」をしようと張り切っています。 サイトや自賠責保険会社でもらった資料などには 請求に必要な書類がたくさん書いてあります。 しかし、私の事故の加害者が加入している自動車共済の担当者は 後遺症害だけの申請だから、交通費や休業保証の書類は提出しなくて大丈夫だと言います。 後遺症害診断書 診断書と診療報酬明細書 印鑑証明書 事故発生状況報告書 支払い請求書兼指図書 事故証明 画像類 を自賠責保険会社に送れば 大丈夫だと言います。 「この事故に関しての、後遺症害の被害者請求を致しますが、今回の請求は後遺症害賠償額の請求のみであることを確認し、本書を提出し致します」 という書類も用意してくれました。 私が通院した病院で相手の自動車共済が費用を支払ってくれた病院の診断書と明細書は、「原本と相違ありません」という印を押したコピーを自宅に送ってくれました。 通院交通費明細書や休業損害明細書も用意してあるのですが、自賠責保険会社には送らないほうが良いのでしょうか。 あと、後遺症害診断書を発行して頂いてから５ヶ月経ってしまいました。 早く申請したほうが審査関係者への印象が良かったのでしょうか。
東京23区内在住の者です 先月の記録的な大雪で、隣家の屋根に積もった雪が、我が家の敷地に落ちて、一部の設備が壊れました 自然災害なので、隣家には責任は無く、我が家の火災保険で出るということなので、保険金請求をするつもりです ただ、貰った保険金で修理するつもりはありません 保険会社は、修理見積りを取って貰ってくれということなので、出来るだけ高い見積りを出す業者に、見積りしてもらおうと思っていますが、これは保険的には問題無いのでしょうか!? 実際に施工してもらったのは、十社ほど相見積りして、一番安かったところでした 全く同じ内容で、三倍の差がありましたが、最も見積り額が高かった、家を建築した大手ハウスメーカーに正規の見積りを出してもらおうかと思っています 保険金は何に使おうが自由であることは、保険会社に確認済みです
現在、火災保険（住宅￥1500万　家財￥1000万）で保険料￥17500に加入しています。今回地震保険（自然災害）に加入しようと思いましたが、保険料が￥20000アップで考慮中です。一般に地震保険は特約と言う事で数千円アップと思っていましたがこんなに高いのでしょうか。全労災は地震保険に加入させたくないためこの様な値段になるのか？と思います、他の損保はどうなんでしょうか。 自然災害（地震保険）の最高額は￥1200万で、盗難保険も含まれます。
余所見をしてしまい、電柱に激突してしまいました。 NTTの電柱っていくらぐらいするものかお分かりになりすか？ 自賠責しか入っていない状況です。
近所の人が運転する車で、我が家の花壇のレンガ壁を割られました。先方は保険を使わず賠償するそうです。 私が普段お世話になっている外構工事業者に見積もりを取り、先方に渡そうと思いますが、「相見積もりをとりますよ」と言われました。 先方がもっと安い業者を探してきて、そちらにするように強制してきた場合は、拒否して私が依頼したい業者に頼む、という権利は私にあると思うのですが、それで間違っていないでしょうか。 部分的な修理になるので、どうしても全体としてちぐはぐな感じになりますが、それに関して何か賠償を求めることはできるのでしょうか。 また、部分的な修理ですので、修理した部分とそうでない部分の境界が今後ひび割れてくる、などの可能性があると思いますが、その場合は再度修理費用を請求することができるのでしょうか。 先方の態度が悪く、あまりお詫びの姿勢が見られないので、交渉がこじれないか心配です。 ちなみに警察には、私が強く主張して届出を出しました。先方はこんな小さなことで・・・という感じでしたが。
シフト勤務の飲食店パート従業員です。 本日、仕事中に高い所から落下し、着地失敗して足が晴れ、直ぐに病院連れて行ってもらい、左足首捻挫で全治６週間との診断を受けました。 労災と(で？)休む事になりましたが 労災で休んでいる間、パートのシフト勤務で給料の保証等はあるのでしょうか？ あるとすれば、普通に働き月10万円程の月収がありますが、いくら程保証されるものですか？ そして、日数的にはいつ支払われるのでしょう？ 病院の先生に、酷い捻挫と骨折は完治に同じぐらい日数を要しますと言われ、無理せずちゃんと治さないと歳をとってから、慢性的に痛くなる事もあると言われたので、しっかり休養しようと思いますが そのお金がおりるのが、完治して出勤してから数ヶ月後とかだと金銭的余裕がないので休んでばかりもいられないので、無理してでも歩けるようになったら仕事に行かなければ…とも思いますし、1ヶ月以上休む事になっても途中で入金等ありえるのなら有難いですが(焦) 教えて下さい(>_<) よろしくお願いいたします☆
3台を記名被保険者：法人でまとめていて もう1台個人で入っている1台を上記契約にまとめた際 個人の1台だけ今のまま　記名被保険者：個人 残り3台を：法人 という契約は可能でしょうか。 なぜ1台だけ個人にしたいかというと 家族も乗りますし個人賠償特約もつけたいからです 4台ミニフリート 契約者　法人 記名被保険者　法人3台　個人1台 よろしくお願いします。
自動車　ミニフリ―トで1台増車した場合の満期を教えてください 現在3台をミニフリート契約しています。　満期5月 3月に1台　新車を購入し追加した場合 この1台の満期は他の3台と同じで5月ですか？ 5月の場合、2か月間で６S等級から７にあがりますか？ よろしくお願いします
担当者が不在ばかりで連絡がなかなかつかないので質問させてください。自分でも調べたのですが、無知な上わからない点が多くお聞きします。 (1) 過失５：５や６：４等、同等やこちらの分が悪くなった場合でも治療費・通院慰謝料（日額）・休業補償の3点は "全額、相手保険会社から"出ますか？それとも過失の多い方の保険会社が全部支払うのでしょうか。120万超えないので自賠責になるとは思うのですが。相手保険会社へ連絡し、病院へ行きましたが、なぜか支払いを保留にされています。 (2)過失が出てデメリットになることは車の修理費が全部出ない事や 他にどんなよくない事ことがありますか？ (3)以前、自分の保険担当者と話せた際に、「仮に過失が5：5になったとし、修理の見積もりが10万としたら直さなくても半分の5万が相手から出る」と聞いたのですが、それはお互いに相手の自賠責から出るのですか？それとも任意？任意ですと保険料あがりますよね。今思うと「あれ？」って思います。直さないなら出ない気がするのですが、聞き間違いでしょうか。 (4)1週間ぐらい前病院へ行った際、捻挫との診断書が出ました。少し痛みますがそんなに長引かないと思います。 診断書を警察に出すように言われたのですが、相手保険会社は「出すか出さないかは本人次第、出さないなら当社へ送ってください」との事。自分の保険会社は、「過失割合が確定しないから診断書は出すか出さないか迷うところ」と言っていましたが…。診断書を出すと相手は人身事故扱いになるのですよね？相手の保険料が上がるだけと思ってましたが、同等の過失ならこちらにもデメリットがうまれるのでしょうか？ (1)で質問しましたが、過失割合の多い方が治療費・通院慰謝料・休業補償を負担する（？）事と関連があるのですかね。 その辺がわかりません。何故双方の保険会社がそんなことを言ってるのかわかりませんし 聞いてもちゃんと教えてくれませんでした。 長くなりましたが、わかる範囲でも答えていただければ幸いです。私ももう少し調べてみます。
先日、主人の車(その時は旦那は車には乗っていませんでした)に任意保険未加入の原付が突っ込んできました。 被害としてはバンパー破損、修理の見積もりを頂いたところ15万程でした。 加害者の方はその事故で病院に運ばれ、足を手術することになってしまったそうです。 現在加害者の方とは連絡が取れず、その方の親御さんとお話をした際に手術の件を聞き、また加害者の弟さんが末期ガン(つまりお金がないと言いたいらしい)らしいです。 加害者の方は30代女性で、普通に働いていれば15万程の貯金はあるかと思います。 この場合、修理代は請求出来るのでしょうか？ また、どのような手順で請求したらいいのでしょうか？ 保険屋、弁護士など、間に挟んだ方がいい機関などはありますでしょうか？ 全くもって無知なので、詳しい方に教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
保険見積もりで、安いと思って加入しようと思っても、このファミリーバイク特約が意外と高い（￥17800くらい）（通販系は特に）この特約が安い保険会社を教えてください。 車：モビリオ、夫婦のみ（バイクは子供も運転します）、エコノミー車両保険 この条件で通販某保険では車のみで￥３万ですがこの特約をつけると￥47800になります
スーパーの駐車場で車と車の事故に遭いました。私が止まっていてぶつかってきて、 当初、相手が「私が見てませんでした。全部私の責任です。すみません。」と言ったのに、 保険会社を介入して、今になって「そんなことは一切言ってない。そっちも動いていた。」等、 他にもびっくりする理屈を並べて過失を５：５にされました。こんな理不尽なことあるのでしょうか・・。 事故車両を見たり、現場検証をするようですが、相手が認めない限り駐車場の事故は５：５になると言われました・・。とても悔しいし腹が立ちます！車も車両保険入っていないし直せません・・。 打ち身をして通院していますが、こっちにも過失が出てしまったので病院代はどちらの保険会社から出ることになりますか？また、病院へ行った際の慰謝料4200円（8400円？）も過失がある場合出ませんか？出る場合どちらの保険会社から出ますか？病院へ行くのも不安になってきました。 また、保険料が上がるのは、相手が人身事故にした時や、相手の車を直すときのみでしょうか。 他、過失が出たことによるデメリットがあれば教えてください。 さっき電話で相手にひどいことを言われかなり落ち込んでお腹を壊しました・・。 嘘にもほどがあるし暴言も吐かれこんな酷いことはありません・・。
自転車の事故でも保険金はおりますか？
自動車事故時の保険会社や代理店の対応について。 過失割合が発生するパターンで、解決に対しスムーズさに欠けた場合、多くは自分の保険会社を批判しがちですよね。 ケースは実に様々ですが、保険金が貰えないわけではないのに、すごく不満を持って怒りまくって、保険会社や代理店がいくら尽力したつもりでも結局乗り換えるパターンは日常茶飯事、とても多いと思います。 （遅れましたがわたくし、代理店を営んでおります。） ここで言いたいのは、代理店も保険会社も誠意を持って、良かれと思って対応していたつもりが、契約者様は小さな不満が発展し、もの凄い怒りに変わるようなパターンです。 味方にすべき自分の保険会社なのだから、頼りないと思うなら何が頼りないのか、過失割合に不満ならなぜそうなるのか、保険金額に不満ならなぜその額なのか、何でも冷静に相談してもらえばいいのですが、怒られる方の傾向はそれを言わないで不満をくすぶらせて、後日ぶちまけるパターンが多いようです。 なので、代理店も事故担当者も気付かないうちに不満をため込んでしまってる。 他から噂などを貰ってきては陰で自分の保険批判をしても、前向きな解決にはならないと思うんです。 そして一度不満を持たれてしまうともう何を説明してもダメ、とどまることはありません。 確かに一般の方から見れば、事故担当者の方の感覚はズレて見えます。 分かってもらおうとする説明がいちいち専門的で細かすぎて、かえって分かりにくかったり、早く解決したい契約者と人手不足で忙殺されている社員とは、解決への一日の長さの感覚が違っていたりと。 そこで代理店が緩衝役になるのですが、一度不満を抱えられると以降が困難です。 また、それぞれのやり取りを直接見ているわけではないので、不満が湧いてくる状況がとても分かりにくい。 また揉める人の傾向として、過失割合において双方の言い分がかけ離れている場合は長引く、と説明しているにもかかわらずそこに不満を持つことが多い。 車両保険入っているから、とりあえず過失割合に関係なく保険金出ますよと説明しても、何かが気に入らない。 「長いこと保険料かけ捨ててきたんだから、保険会社は全ての要望を叶えてくれる万能の神じゃないのか？」 それらのパターンを見続けていると、当然、契約者様側に難しい性格または人格があると感じずにはおられないのですが、もちろん私も完璧じゃないのでそこをどうにか向上出来ればと思い、ここに書き込んでみた次第です。 残念ながら私自身、過失割合の発生する事故に会ったことがありません。 保険の主題である保険金額は変わらないまたは変えられなくても、担当者をとても責めたくなるほどの、何かやはり凄い悔しさや訴えたい感情に囚われてしまうんでしょうか？ 事故という不幸な気持ちをもっと理解してあげるにはどうすれば？ ありきたりでなく、どんな言葉を投げかければ良いのでしょう？ 全国の優秀な代理店様、そして頼りない保険屋といろいろあっても不満なく付き合っていらっしゃる運転手様、良きアドヴァイスを。 （天下の東京○動ならこんなトラブルは少ないんでしょうか？？？）
はじめまして 昨年10月に夫の運転する車に同乗しておりお互いが悪い5:5の事故にあいました。 首と腰のむちうちで整形外科に通っていましたが、約３ヶ月、40回の通院でましになったので通うのを終了しました。 主婦休業損害 自賠責基準5700円×通院40日 で書面が来たのですが 自賠責基準の5700円ではなく賃金センサス基準の9500円にしてもらうには、弁護士さんや紛争処理センターしかないのでしょうか？ また、弁護士さんや紛争処理センターへお願いした場合にはどのような手続きをするのでしょうか。
ついさっきコンビニの駐車場で、車同士の接触事故に遭いました。当たられた方なので過失はないと思っていますが、相手が色々言い訳をしており100%認めるかわかりません。警察は保険会社の話し合いで…と言って去りました。 車体にそんなに大きな傷はありませんが、少し首や腰と手首が痛み病院に行こうか、仕事はどうしようかと迷っています。相手にすべて過失があった場合、病院へ行き会社を休んでも保障されると思いますが、こちらに過失が何割かあった場合でも相手の保険会社と自分の保険会社で通院費と休んだ分の給料は出ますか？その場合、来年からの保険料が上がったりしないか心配です。 また、病院へ行くと治療費のほかに、日額４２００円（慰謝料？）が相手保険会社から出るとネットに書いてありましたが本当でしょうか。明日病院へ行ってもその手当は出ますか？こちらに少しでも過失があればでないのでしょうか・・。 間違いがあればご指摘ください。 事故ははじめてなので今後の事が心配です。
以前こちらで質問させていただきました。 この質問で　→http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8454021.html 保険の事などいろんな方に教えていただき勉強になりました。 まだわからないことがあるので経験談などを聞かせてもらえますと幸いです。 私Ａ（直進、ハイエース、運転席側が破損） 相手Ｂ（対向車　右折　アルファード、真正面が破損） 見通しのよいＴ字路を私が直進中、相手が停止しているのを確認して直進を続けている所、 相手が右折してきてぶつかりました。 事故直後、相手Ｂから「Ａさんが私の車に突っ込んできた！」と怒られました。 どちらも動いているので私も悪かった面もあると思います。 私は、むちうちになり整骨院に通院中です。相手は無傷です。 警察に物損事故で処理をしてもらいましたが、怪我をしているので人身に切り替えるつもりで 保険会社に連絡し、相手の都合に合わせてパートを午前休みにして、警察の予約を入れて準備をしていました。 2月5日、相手から電話で「人身にしないで！怪我なんてたいしたことないでしょ！」と言われて精神的につらくなりました。 私は「保険会社を通して話をしてください」と電話を切りましたが その後何回も電話してきました。 保険会社に相談して電話はしてこなくなりましたが 2月14日、携帯のショートメールが届きました。 「人身にしないで！お互いの過失割合に関係なく４点加算され、実況検分で私と会うことになります。お互い何かメリットありますか？」と・・・。（なんて身勝手な人・・・一切私の体の心配をしてくれていません。） 保険会社に相談してこれ以上メールや電話がきたりするのは嫌なので 物損のままで私の通院費や精神的苦痛の慰謝料を払ってくれるのなら物損で対応します・・・ と相手保険会社に話してもらいました。 （正規の手順を取りたかったのですが、住所など知られているし相手から恨まれても怖いので・・・。） それで相手保険会社（日本興亜損保）から連絡が来て 「相手は過失を認めております。通院費、慰謝料、休業補償などします。」 「整形外科には月に１回通ってください。」 と言われました。 事故から３日後に整形外科でレントゲンをとってもらい、 「むちうち、全治２週間」と言われ、シップをもらいました。 まだ痛みがあるのですが、整骨院に通っているし、整形外科でまたレントゲンとるだけだと行く意味があるのかなぁ・・・？と思いまして・・・。 なんと言って整形外科にかかったらいいのでしょうか・・・？ あと、車の修理費についてですが私の車27万円かかったのですがとりあえず保険で払ってもらいました。 過失割合っていつ決まるのでしょうか？？ 相手の車は８０万くらいかかっていると聞きました。 過失割合　私２：相手８　だとしたら 80万のうち16万私の保険で支払い、 私の車の27万のうち21万6千円を相手の保険が支払ってくれるのですよね？ 今後またわからないことが出てきましたらお礼や補足で質問することもあると思います。 よろしくお願いします。
雪道で事故を起こしました。 ノーマルタイヤで雪道を20kmくらいで走行する前車のせいで後続車がたまってきたので追い越し禁止区間でしたが40kmくらいで追い越しをかけました。中央分離線は雪で確認できませんでした。（制限速度は50km） 運悪く、追い越し途中にそのノーマルタイヤの車がスリップし追い越し途中の私の目の前にきたため回避できず衝突してしまいました。 通常であれば9対1でほぼ私の責任なのですが、雪道をノーマルタイヤで走行する事が交通違反の県である事、避譲義務違反をしていると思われる事、両車両とも対向車線にいての事故、などを考慮して過失要素を修正する事は出来ないでしょうか？ 追い越し禁止の違反をしたことは反省していますが、相手が雪国でノーマルタイヤで走行していた事に納得がいきません。 皆様のご意見をお聞かせください。 （私の交通違反について、お叱りだけの回答にはお返事しませんのでご了承下さい。）
出会い頭の事故で、相手の車は凹み、けがなし。 私の自転車は前輪がぐちゃぐちゃになったものの、けがもそんなに大きなものではなくて 指と肘を擦りむいたのです。もしも手袋をしていたら指は無傷だったかもしれません。 どちらにも非があると思いました。でもそのとき、すぐさま新品の自転車を購入してくださったし けがも入院、通院するほどでもないしなぁ～と思ったから物損で処理することに許してあげました。 車も自分で直すっていってました。 それが１０日たった時相手の保険会社からでんわがあり、「負担割合が決まれば、保険に入っていないようですので、実費でい支払いただくことになります」と 今思えばその実費って保険会社に払うっていう意味だったのでしょうか？ それに車の方が自分で何とかするから、いいですよと言っていたのにそこは、自分の保険会社に行ってないってことですか？明日訪問させてもらおうと思ってます。 人身事故に切り替えたいといったほうがいいですか？物損にしてあげたから、付け上がられているのですか？ 親切心があだとなり、足元を見られ、逆に損をする羽目になりそうです。相手の車が高級車だから ５０万は行くと思うし、まして出会い頭なので、割合を言い始めたら私がゼロにはならないと思います。 成人ですが、学生なのでお金もないです。親にまで請求いくのでしょうか？
駐車場内で、停車中の車にぶつけてしまいました。お互い怪我はなく、警察を呼んで物損事故で処理いたしました。相手の車はバンパーの所々に傷がついています。私の方は、任意保険に加入してません。自賠責保険の会社に聞きましたら、自賠責の場合、人身しか適用されないと言われ困っております。相手は自営業で、車を使うので休業補償もすると言われました。物損から人身に切り替えれば適用されるのでしょうか？保険を使うことは不可能なのでしょうか？事故当時私も相手も、自賠責保険で対応出来ると思ってました。自腹となったら、とんでもない出費になると思いますし、足元を見られふっかけられる恐れもあるかと思い、困っております。
物損事故程度で。 車が修理するのに、自分の車の保険を使いたい場合で。 ぶつかった自転車の学生が「このくらい大丈夫です」と帰って行ったときに 車の運転者は、自分の保険を使えますか？ 保険を使うために、後で自分だけ警察に行き届を出したとしても・・・・・・です。 状況としては学生が一方的に飛び出した。。。すまほでも見ながら自転車に乗り、ルールも知っていても守らず、現場で別れた場合、相手の親にも弁償を言えず、そのうえ、車保険がどうでしょうか？つかえるのですか？ 事故なのかどうか、因果関係を保険会社がどのように，ふつうは対応してくれるのでしょうか？
先日は自転車と車の質問にお答えいただきありがとうございます。 皆様の言い分はわかりました。 しかし、くるまの方（相手）が「自分の保険で直すから。弁償してくれなくていいです」 と言ってくれていたけど 保険会社の担当がいかにも高校生の親がが大きく出す必要があると出してほしい、分割でもいいと粘るのは、、、、、なぜ？会社としての立場仕事は今回で学習しましたが・・・・・ こんな場合、車の方がいくら「相手から取ろうとは思ってない、そのために自分が保険にはいっているのだし、自分の保険だけでは直してくれないのか？等級が上がるのは問題ないし、けがをした人から 過失割合をいう気がない」とおっしゃっているのですが それでも仕事は仕事、割り切っているのですか？保険会社は掛け金を払っている人の要望なんて聞かないものでしょうか？ いま、車の方が交渉してくれているのですが、汚い車の保険会社としては「相手から取るだけ取る」 ポリシーを崩さないものですか？担任の先生がそういってました。 だったら何のための保険かわかりませんね？せっかく、相手が「車は自分の保険で直すから心配しなくてもいいですよ。けががひどくなったら病院にも行きお大事にしてくださいね」といったことが、むしろ詐欺だったのですか？そういって誠実にしていただけたので物損事故に応じたのに、今から人身に切り替えたほうがいいですか？まさか、あの人が良く誠実な高級車をのっていたとある会社の代表取締役社長が私たちをはめようとたくらんでいたのでしょうか？
ソニー損保の日常事故賠償責任特約と日常事故賠償責任保障特約は同じですか？ 名前がちょっと違うので気になっています
追突事故（過失：私0　相手10）の場合、相手が私の車両、人身障害の損害を支払わなかった場合、私の車両保険（エコノミータイプ）、人身障害で限度額まで修理、治療費は可能でしょうか。また自分の車両保険を使った場合、次回の等級、保険料はどうなるのでしょうか。
先日交通事故に遭いました。 やっと過失割合が決着し、９：１（相手：当方）となりました。 当方保険会社より話があり、相手保険会社から当方の車両の価値が２８万円で、 当方修理費が５０万円かかるため、経済的全損ということになるということでした。 車両保険に加入（協定価格６０万円）していたため、過失割合が決まる前に５０万円を 当方保険会社より支払いを受け、ディーラーからのすすめにより、車を買い換えしました。 質問ですが、相手からは別に車両の価値分２８万円を受け取れるということでしょうか。 また、全損と言うことであったため、消費税など納車に関わる費用は相手に請求できないの でしょうか。（過去の判例などで、そのような費用も請求できると聞いたことがあります） 以上、よろしくお願いいたします。
築30年のマンションを現金2000万円で購入。リノベーションします。おすすめの火災保険の特約があれば教えてください。「加入した保険会社に無い特約だったために入る前に知らなかった」という後悔をしたくないです。 今のところ火災(建物、家財)、水濡れ(他所からの)、風災(台風リスク)、日常生活賠償特約(自分の水漏れをカバー)ぐらいが必要かと思っています。 逆に低層マンションの中住戸なので雹とか水災なんてあり得ないし、地震保険も不必要というのは決めています。
1)この水漏れ保険は、誰が原因で誰に対する損害を補償するものですか？ ・自分が原因で他人(下階)に対して漏れた水の問題に関する賠償責任 ・他人(上階)が原因で自分に対して漏れた水の問題に関する補償 ・自分が原因で自分に対して漏れた水の問題に関する補償 2)配管からの漏れや風呂が溢れたなどの事故ではなくて、上階の床下が結露した場合は上階の責任ですか？ 3)ネットのダイレクト損保だとセゾンでも三井でも既存の損保よりもはるかに安いです。もちろん自動車の任意保険のようにネットで競争が激しいのも原因でしょうが、それ以外にネット損保と既存の代理店のオフライン損保の商品で保証内容の差は主にどのへんでしょうか？ (自動車の任意保険だと例えば搭乗者傷害が通院日数と部位別とか違っていて、部位別のほうが保険料やすいですね。) 特に三井住友海上のＧＫすまいの保険で代理店からきた見積り(三井でマンション買った人向け)とネットで調べた値段では随分違います。安いのにはわけがあると思うので、保証内容がどう違うのか知りたいと思っています。
車種はエスティマです。 年間走行距離はずっと3000キロを下回っています。 運転は自分一人です。 三十代、男です。 自動車保険の更新が迫っていますが、どのような保険にすべきでしょうか？ 今までは個人代理店の保険に入っていましたが、見直そうと考えています。
自動車と電車の事故で保険金は出ますか。 踏切内でエンスト等の理由で自動車が電車と接触事故を 起こした場合に鉄道会社から莫大な損害賠償請求が あるかと思いますが、任意の車両保険に入っていれば どこまで保険金は出るのでしょうか。 (1)車の修理代 (2)電車の修理代 (3)電車遅延の損害賠償 (1)～(3)どこまでなら出るんでしょうか。 （それとも何か特約に入っていないとダメなのでしょうか） よろしくお願いいたします。
今日の夕方のニュースで、自転車の人身事故で、加害者に請求額が何千万というニュースがありました。 自転車に乗っていても、衝突や人身事故の恐れがあると思いますが、自転車の事故で保障してくれる保険があってもいいと思いますが、そういう保険はないのですか？ 知っている方、回答お願いします!
インターネット上で各種手続き（更改など）ができて、支払いにクレジットカードが可能な火災保険がありましたらお勧めを教えてください。 賃貸マンションで火災（地震）保険に加入しなければならないのですが、現在入ってる保険はインターネット上での更改手続きができないため、担当者と対面でしか更新できないようです。 更改手続きのためにわざわざ時間を空けて担当者と面会するのが面倒なので、インターネット上で手軽に更改手続きができて、保険料の支払いなどもクレジットカードで済ませられる保険会社を探しております。 損保ジャパンや三井住友海上などのホームページを見てみたのですが、具体的に更改手続きまでネット上でできるかどうか、良く分かりませんでした。 インターネット上（オンラインアカウント上）で更改手続きができて、かつクレジットカードに対応しているお勧めの保険会社がありましたら、是非ご教示願います。
交通事故の被害者です。 加害者が任意保険に加入していないために、私の加入している自動車保険の人身傷害保険を使い、手続きを受けました。保険会社が自賠責への請求を代行する形になっているかと思います。 事故から半年を経過し、症状固定ということで、計算書と協定書を送ってきました。 もし、症状が悪化した場合、相手への補償請求はできるのかと保険会社に尋ねたところ、それは可能だということを言っていましたが、協定書を見ると、「本件事故についての人身傷害保険金の請求が一切終了したことを確認します。また、本件事故による私の甲（加害者）に対する損害賠償請求権は、受領した上記保険金の額を限度として貴社に移転することを承認します。」とあります。 損害賠償請求権という意味がいまいちわからないのですが、これは自賠責への請求権が無くなったという意味なのか、加害者に直接請求、つまり最悪の場合、訴訟を起こした場合も、加害者へ請求する権利が無くなる、示談が成立したことになる？ということなのでしょうか？
登山のたびに掛け捨て保険に加入しています。主目的は救援者費用です。 夏山は問題ないのですが、 今回、雪のある山へ日帰り登山の予定です。 各保険会社の例外約款にある、『山岳登はん（ピッケル、アイゼン、ザイル、ハンマー等の登山用具を使用するもの）』とは、どこまで危険な登山を指しているのでしょうか？ 厳冬のアルプスへ行くわけじゃないし、今回のコースは以下のようなものです。保険対象外でしょうか？ １．西日本の標高約1000m ２．山頂付近に積雪あり ３．夏山登山道を利用 ４．軟雪の道だが、凍結に備えてアイゼン持参 ５．気温によってはアイゼン装着も可能性あり ６．ピッケル・ザイル・ハンマー等は不要 ・・・とまぁ、小学校の遠足に毛の生えたような雪山です。 保険のプロ、または保険金払い渋りでいやな目にあった方からの、ご回答をお待ちしています。 余談ですが、夏山でも白馬大雪渓では簡易アイゼンを付けますよね。あれはどうなんでしょう？
相手車の修理費＞評価額の場合 （A）対物＋対物全損時修理差額費用補償特約をつかった場合 （B）同じケースで対物のみですました場合 この場合次回更新時（A）と（B）では保険料的にはちがってきますか？ （事故有係数＋3等級ダウンの他に「対物全損時修理差額費用補償特約」 をつかうことによる保険料支払い面でのマイナスとなることはありますか？）
現在中古の住宅を購入予定ですが、割と高台の為 津波等の心配はないので水災を外すかで悩んでいます。 水災を外せば保険料が安くなるので私は外す方向で 考えていますが、後ろのもう少し高台にもいくつか住宅が あるので土砂崩れがあったらダメなので主人は入るべきと 言っています。金銭的に余裕があれば入っておいても いいかとは思いますが、そうではないので悩んでいます。
交通事故の被害者です。 被害者請求をし、14級9号が認定されました。 現在、保険会社の委任弁護士と示談を進めています。 お聞きしたいこととして、その弁護士の方から、「示談を進めていくにあたり後遺障害診断書のコピーを送って欲しい」と言っております。 以前、自賠責保険会社から送られた後遺障害の認定書を弁護士には出したのですが、後遺障害診断書も出さないと示談の話しは進めていけないものなのでしょうか？ アドバイスの程、よろしくお願い致します。
知人に借りた車で単独事故(柱にぶつけて車体を凹ませた)をおこしてしまいました。 しかもその車は知人が車の修理屋さんから借りている代車です。 車屋さんがその車に保険をかけていればいいのですが、入っていない場合は私の個人賠償保険(県民共済)から修理代は出ますか？ 大至急教えて下さい！！
2008年に営業開始の会社と聞いております。それ故、当初は、営業マンの対応のばらつきも見られ、皆様の評価にも良かったり、悪かったりのコメントが見られますね。それで、最近の特に、この一年以内の評価が知りたいです。私、65歳、ノンフリート14等級、年金生活者、この三月に更新を迎えております。現在、三井ダイレクトですが、各社見積もりを比較しますと、sbi損保が、一番安く、すぐにでも飛びつこうと思いましたが、過去の皆様の評価が今一で、躊躇しております。ちなみに、一昨年物損事故で三井ダイレクトさんにお世話になりました。その時の対応がとても親切で、出来れば、変えたくないのが正直な気持ちです。まあ言えば、顧客満足度を徹底した会社といえるように感じた次第です。事故は、誰しも起こしたくない、しかし、つい魔がさして、起きてしまった。その時に保険会社が、どう対応してくれるかが、一番気がかりになりますよね。皆様が経験したような不満足な結果にはなりたくないです。sbiさんが、もし、現在でも、安かろう、悪かろうのところが見られるなら、多少高くても継続更新で、行きたいと思います。どうか、sbiさんの高い評価が、皆様から頂けることを 期待しておりますので、忌憚のないご意見を頂きたいと思いますので宜しくお願いします。　
先日、信号待ちで停車中に後ろからぶつけられました。 この件で相手に請求できるものは下記で間違いないでしょうか？ 【自賠責】 治療費（実費） 病院までの交通費（実費） 休業補償　5700円×通院日数 慰謝料　4200円×２×通院日数　or 4200×通院期間　いずれかの少ない方 私自身、自分の自動車保険の人身傷害に入っておりますが これは上記とは別に自分の保険から治療費を受け取れるのですか？ それとも、相手から貰うのであれば、人身傷害は使えませんか？ よろしくお願い致します 余談ですが、人身傷害とは 例えば私が運転手で友人を乗せていて 他人の車にぶつけてしまったり、自爆してガードレールにぶつけてしまった際に 自分と友人の治療費がでる という認識で間違いないでしょうか？
現在 契約者：個人 被保険者：個人 車両所有者：個人 を下記に変更しようと考えています。 【パターン１】 契約者：法人 被保険者：法人 車両所有者：法人 この契約だと等級を引き継げないと聞きました なので下記にしようと思っていますが 【パターン２】 契約者：法人 被保険者：個人 車両所有者：法人 被保険者が個人の場合の補償範囲は (1)被保険者 (2)配偶者 (3)同居の親族 (4)別居の未婚の子 (5)他人 上記が全て補償ですよね？ 被保険者が法人の場合も上記の補償範囲になるわけでしょうか？ もし同じの場合、被保険者が法人、個人で なにか違いはあるのですか？ よろしくお願い致します。
任意保険のロードサービスの距離について調べていました。 そしたら３５kmと出たのですが、少なくないですか？ 無制限や１００kmもありましたが、それを超えて車が故障したらどうするのでしょうか？ JAFのロードサービスは１５kmらしいです。
車が傷ついたときに出る車両保険があることを知りました。 しかし、車両保険でも一回治すごとに5万は自分でださなければいけないようです。 そしたら、いたずらなどされた場合、自費のほうが安いです。 いたずらなど何回もされるおそれがあるのに、それに適した保険はないものかと思っています。 いたずらに適した保険があれば教えてください。お願いします。
自動車保険について。レジャーで契約していて毎日通勤でも使用していた場合です。例えば休日に事故を起こした場合、そのまま問題なく保険はおりるのでしょうか？それとも、通勤には使ってない事が証 明されないと（定期券があるなど）保険はおりないのでしょうか？どこまで、調査されるのでしょうか？レジャーで契約していて、休日に事故を起こしたから問題なく支払われるわけじゃなく、使用状況などは自己申告ではなく徹底的に調査されるものなのでしょうか？御回答、よろしくお願いします。
レンタカーで自損事故を起こしました。 ３日間で３万円で借りており、事故を起こしたのは借りてから１時間しか経っていませんでした。すぐにレンタカー会社に連絡し、警察にも届け出ましたが、その際契約終了だから直に車を返すように言われました。ここまでは当然だと思っていましたが、事故の手続きの際早期に返却した分のレンタル代は返金しないと言われ、実際には１時間で返したのに返金はないのかと戸惑っています。 事故はバンパーを駐車場の花壇に擦ったものです。花壇の損傷はありませんでしたが、バンパーにひっかき傷が付きました。走行には全く問題なく、自走で返却しました。 修理保障と営業保障については説明をうけましたが、返金については説明を受けていませんでした。 なお、抗議しましたが向こうとしては規約の「走行不能の場合返金はしない」という所を根拠にしているようです。傷が走行不能に当るのかが疑問です。事実自走で返却していますので．．． やっぱり返金は諦めるしかないでしょうか？宜しくお願いします。
現在大阪市内のマンションの３階部分を購入予定です。 先日火災保険の説明を受けた際に、水災の部分について 疑問を持ちました。3階部分にまで被害が来るような事は あるのでしょうか？担当の方に聞いてみましたが、「皆さん ついてるので」といった感じで、あまり詳しい説明がありませんでした。 （担当の方もよくわからないといった感じでした） 無駄な保険料なら払いたくないので、必要なのかどうかを 教えてください。
高校生が自転車で車道の路側帯を右側通行し、右の脇道から進入してきた自動車と接触し軽症（全治1～２週間、現在外科に通院中）を負いました。 警察に届けて人身事故になりました。 道交法改正後（2013年12月）の事故なので、過失割合はどうなるのでしょうか。 過失割合によって、自動車修理の損害賠償、高校生の治療費の負担割合が変わるのでしょうか。 高校生は、損害賠償保険にはいっていません。 自転車は前輪大破で廃棄、自動車はバンパー交換予定です。
自動車保険の切り替えで、対物保証3000万円から無制限を提案されています。 掛け金は年間5000円高くなります。 車は軽ワンボックスです。 3000万円を超えるような、被害を犯すケースというのが、どうもイメージできません。 路肩を超えて高級品のお店に突っ込む程、スピードはでません。 例え突っ込んだとしても、外壁を壊わすくらいだと思っています。 無理に線路内に侵入して、そのまま動かなくなる・・・くらいでしょうか？ どうも、保険屋さんの自分の成績重視の営業トークのような気がします。 実際に3000万円を超えたケースなど、ご存知のかたお教えください。
こんにちわ、質問させてください 一週間前に100％こちらが過失の人身事故を起こしてしまいました 不注意から右折する際、横断歩道の歩行者を轢いてしまい、被害者の方は重傷を負ってしまいました。 事故当時は非常に危険な状態でしたが現在は一週間が経ち短期間とは思えないほど回復していると家族の方に教えて頂きました このタイミングで保険の話があり色々心配になりました と、言うのも現在住んでいる場所が元いた地元ではないため、担当者の方が最初に契約してからいつもお世話になっている方ではなく不安です 被害者のご家族に挨拶に行く前に一度連絡をもらったのですが、その後に連絡をくれる約束が連絡がなくこちらから連絡して「あぁ、本来ならこちらからでしたすいません」と言われ、そのまままた連絡がなくなってしまいました 被害者のご家族とはもう一度連絡を取ったそうで色々と話してるとは思うのですが、こちらには連絡がないのが普通でしょうか？？ 僕の希望としては100％僕が悪いので被害者の方の希望はしっかりと汲んで頂きたいと思っています。例えば病室は個室希望などの要望は保険屋さんはしっかりと汲んでくれるものなのでしょうか？また僕から口を出して保険屋さんにお願いしても良いのでしょうか？ 地元の担当の方に聞くと 「対応はしっかりやってくれると思うよ。約束していたのに連絡ないのはたしかにまずいがその場合は、しっかり言っても良いと思うよ。保険に関しては正当な額でしてくれるよ、理不尽なものには応じないかもしれないが・・・」 との事でした。 被害者のご家族の方は加害者の僕に対してもしっかりと対応してくれて、本当にありがたく、又、申し訳ない気持ちでいっぱいですので保険での保障の部分は非常に大事だと思うので出来れば全て受け入れたいと思っています。 また、ご家族の方に毎日病院に来なくても大丈夫ですよと早い段階から言われ それ以降は電話で容体を聞くに留めているのですがこれで大丈夫でしょうか？僕は職業柄毎日でもうかがう事は可能なのですが、逆にご迷惑なのかな？電話も毎日だとどうなのかな？など色々とどれが被害者の方にとって一番良い対応なのかわからなくなってきています。 保険屋さんの対応などで体験談のある方や知識のある方是非回答お願いします そして僕は他に何ができるか是非教えて頂きたいです
先日、駐車場内で物損事故をおこしました。（私が加害者です） 当然ですが、直ぐに契約している損害保険会社に連絡し相手先との示談交渉を代行して頂きました。 後日、費用について連絡があり小額であった為、自費負担すると伝えたところ、保険を使わないなら法律に抵触するためこれ以上、代行出来ないので、後は当事者間で話を進め下さいと言われました。 そもそも示談代行サービスというのは保険を利用（保険会社に費用負担してもらう）することが、前提のサービスなのでしょうか？ 保険会社によって違いが有るのかもしれませんが、ご存知
現在過失割合決定中ですが、 人身事故を起こしてしまいました。 過失割合は当方が多くなります。 （ここでは７：３としてください当方７） (1)怪我人は双方 (2)相手方の怪我の内容は不明。 （当方はムチ打ちで、残るかもしれないが3ヶ月はとりあえず必要とのこと） どこまで書けばよいのかわからなく申し訳ないですが、 上記のことから現在通院しております。 一応健保を使って通院しています。 会社で聞いたところ、 健保は使ってるけど自賠責保険で支払いをと言うのを保険会社に伝えてほしいといわれました。 この場合、双方被害者、加害者でもあると思うので、 相手方の自賠責保険に請求するような形になるのでしょうか？ それとも相手側の保険に請求するような形ですか。 相手側に請求した場合過失があるのでその分減ったりするのでしょうか。 いまいちよく分かってなくて 色々請求する際に症状固定になった場合、有給を使って通院しているので 最終的には貰える額が減ってしまうと今後に支障が出てしまう可能性もあるので心配しています。 どのように進めていけばよいのかアドバイスいただけないでしょうか。 ※労災を使用可能です。（会社側では嫌がっているようには見えましたが・・・） 宜しくお願いします。
人身事故の被害者になってから2週間というころ、加害者側の損保が示談交渉に関わりたくない旨を伝えてきました。 これまで事後処理の流れや必要手続きなどを話してきたのですが、被害者側の過失割合(5：5)が多いのでこれ以上は会社として関わりたくない。請求は自賠責にできるから被害者請求してくれ。というのです。（強制的なものではなく、お願いする感じです） 5：5という過失割合に納得したわけではありませんが、この割合は交渉初期から損保が主張しているところなので、なぜ今更それを理由に交渉から降りるというのかわかりません。 5つもの病院と整骨院に行くことや、支払を健康保険に切り替えたことによる長期化を予期して手間を惜しんだのかもしれません。 人身事故で自賠責に被害者請求した場合、物損は対象外です。 過失割合が5:5だとしても、当方の物損は加害者側の物よりも大きなものと試算します。 相手の支払い能力には疑問があるので、物損のみ損保に仲介と負担を頼みたいというのが当方の要望なのですが、何か見落とし、注意すべき点はありますでしょうか？
よろしくお願いします。 来月初旬、自動車保険の更新をしなければなりません。 今の保険会社は最大手のT社に代理店を通じて長い間継続更新しています。 ところが、対物事故で３等級下がり、駐車違反で免許証の色のゴールドがなくなりました。 それで保険料が約60,000円から100,000円に跳ね上がってしまいました。 4割近くの値上がり、それも元の等級に戻るまで３年かかります。 それで、内容の見直しを検討しています。 場合によっては、ネット損保会社への乗り換えもありです。 なお、JAFにも入っています。 また、１月前後には新車に乗り換える予定で、最初にそのメーカーVW社のサポートをそのまま書きます。 エマージェンシーアシスタンスと言いまして、年中無休２４時間対応の以下のサービスが受けられます。 万一路上で走行不能になった時の応急処置をはじめ、車両の牽引、ドライバー・同乗者の移動手段の手配等、専門のスタッフが24時間365日緊急コールにお応えし、全国フォルクスワーゲン正規ディーラーネットワークでしっかりとバックアップします。 エマージェンシーアシスタンスのメリット ■日本全国どこにいても、24時間365日的確な緊急対応 電話によるアドバイス お客様から電話で状況を確認し、的確なアドバイスと適切なサービスを手配いたします。 路上での応急処置 電話でのアドバイスで解決できない場合、スタッフが現場に急行し応急修理を行い、その費用を負担いたします。 車両の牽引 現場での修理が不可能な場合など最寄りの正規ディーラーまでの牽引を手配し、その費用を負担いたします。 代替交通機関の手配 お車がすぐに修理できない場合、レンタカーや列車などの交通手段を手配し、その費用を負担いたします。 宿泊の手配 お客様の希望により、修理を待つ間の宿泊を手配し、宿泊費用を負担いたします。 修理後の車両の引き取り・搬送 お近くの正規ディーラーまでの車両搬送サービス。 次に今の保険内容を書きます。トータルアシストという保険に入っています。 ３５歳以上補償。本人・夫婦限定。対人賠償対物賠償無制限。対物免責金額0万円。対物超過修理費用補償特約。弁護士費用等補償特約（自動車）。人身傷害無制限、傷害一時金20万円。車両保険。車両全損時諸費用補償特約。レンタカー費用補償特約保険金日額５千円。個人賠償責任補償特約。入院時アシスト特約（ホームヘルパーの費用など）。おくるま搬送時特約（レンタカー費用、車両引取り費用、緊急宿泊費用、代替交通費用、キャンセル費用）。メディカルアシスト（医療相談）。事故現場アシスト。もらい事故アシスト。ロードアシスト（車両搬送サービス、緊急時応急対応サービス、燃料切れ時ガソリン配達サービス） 納車時期が年末前か年始後の予定で、契約は新車で行いますが、とりあえず現在の車で申込み書を返送して欲しいとのことです。 見直しの余地は自分で考えてもずいぶんとあると思いますが、 保険に詳しい方のアドバイスをぜひ受けたく質問しました。 よろしくお願いします。
車の交通事故の保険について問題が起きており、その相談になります。 主人が人身事故を起こしました。相手は70代のおばあさんで足の甲にヒビが入っている状態です。 私たちは夫婦で車を2台所有しており、両方とも同じ保険の代理店に依頼をしてNKの保険に入っていました。そして保険の代理店の都合で、NKからTKに変更をしなければならず、更新のタイミングで、妻の保険はTKに変更をされていましたが、主人の今回事故を起こした車は保険の更新も、TKへの変更もされておらず、保険なしの状態でした。通常はNKの自動更新サポ-トが受けれていればなんの問題もないはずなのですが、今回は、保険会社の担当者か、保険代理店の担当者のどちらかが、PCの端末上で、更新しない、と入力をしていたそうで、保険金の受け取りなどができない状態となっています。私や主人から更新しないと意思表示をした事実はないです。そして、代理店担当者と保険会社の担当者で、双方が相手がやったと言い張っていて、話し合いが設けられたそうですが、平行線で終わりました。代理店と保険会社で罪をなすりつけあっている状態です。 保険金の支払いが行われない場合は、この自動更新サポートを焦点として、更新をしないと入力した、代理店とNKに責任を追求したく裁判を行いたいと思っています。このような事例はこれまでにあるのでしょうか。裁判結果についての判例などもあれば、教えていだだきたいです。 被害者への医療費等は全てこちらで立て替えています。全額とはいかないまでも、代理店と保険会社にも責任を取って欲しいです。
こんばんは。 先日、バイクで右折待ちの際に横を車にひっかけられました。 こちらが停車中だったのは先方も認めており、先方の保険会社からも先方の車両の修理について等まったく説明がないのでおそらく１０：０で進んでいるのだと思います。 （事故の経験がほとんどないのでよくわかりませんが） 通院は、家の近くにある昔からのかかりつけ整形外科（病院A）と、会社のある日に理学療法を受けるため、会社近くの整形外科（病院B）と、かけもちでかかっています。 ※病院A・・・会社が終わってからだと間に合いません。通う場合は土日か有給となります。 　病院B・・・会社の近くなので昼休みや会社が終わってから行くことは可能です。 診察については基本的に病院Aで受けようと思っていますが、通院のための休業補償について教えていただきたいです。（自賠責保険内の場合） (1)有給で半休をとって病院Aへ行った場合（病院Aへは土日でも行ける） (2)有給で全休をとって病院Aへ行った場合（病院Aへは土日か半休で行ける） (3)有給で半休をとって病院Bへ行った場合（病院Bへは休まずとも行ける） それぞれ、休業補償は出るのでしょうか？？ わかりづらい質問で申し訳ありませんが、ご教示のほど、よろしくお願いします！！
来年結婚が決まったので来年入籍するのですが、 それまでの任意保険について 今は別々の保険会社に入っており、どちらの車も本人限定で 自分の車はＭＴなので彼女が運転することはまずないですが 彼女の車はＡＴなので遠出したりしたら自分も運転を交代できればと思うのですが 任意保険も彼女が７でまだ等級が低いので自分は１８等級です。 少しでも安くなるなら今できるのであれば保険会社統合、名義変更などしようと考えてます。 結婚後は１社に統合したいと思うのですが、彼女の車を夫婦限定セカンドカー割引 ただまだ入籍はしてないので夫婦限定ができないと思うのですが、 結婚まで一番いい方法として何があるでしょうか？ １、彼女の任意保険を本人限定解除する ２、任意保険会社を自分が入ってる会社に２台とも統合して彼女の車だけ、本人限定を解除する それとも彼女の現在は入ってる保険会社を期限切れが来てから１つに統合したほうが良いでしょうか？
交差点で停止中に追突され、無保険だったため人身傷害で保証されるともうのですが 医学的に3ヶ月で治癒すると自分の保険会社が主張し今月で医療費が打ち切りになります。 頚椎捻挫からバレリーユー症候群になってしまったようです。 運悪く頸椎椎弓関系手術の2.5ヶ月後でしたので首への負担が大きかったようです。 保険会社関係ないと言っていましたが、 半年以上は首に負担がかかるようなスポーツは禁止ですからムチ打ちは別て訳はないと思います。 ペインクリニックへ通っていたので打ち切り真際で事情を話して バレリーユー症候群で効果が高いとされる星状神経節ブロックをしています。 治療を続けて、事故当時に近い状態まで回復しなければ後遺障害を申請したいと思ってます。 医療費切り後の医療費は自費か健保で悩んでます。 毎月かまとめて自賠責に請求するのがいいのかと思っています。
交差点内の道路に設置してあるカメラというのは、 一般的な事故の場合でも提供してもらえるものでしょうか？ もし提供してもらえるならば、 どこに問合せすれば提供もらえるものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
１車両保険の使用例 物損事故で過失割合と金額が以下の通りだったとします。 自分２（6万）：相手８（5万） この場合、相手が6万円の8割を負担することになると思うのですが、 自分の車両保険は、一般的にどういった場面に使用するものでしょうか？ （残りの2割に当てる事もできるのでしょうか？） ２相手が無保険だった場合とは？ 相手が無保険だった場合、 保険会社は交渉できないという事を聞いたのですが、 それは、自賠責保険が未加入の時でしょうか？ 任意保険が未加入の時でしょうか？ ３任意保険の利用 事故発生後、保険会社に報告した時点で 任意保険を利用したものとみなすものでしょうか？ 担当者から連絡が入って意思の確認をした時点からでしょうか？ 例えばなのですが、事故の状況を伝えて過失割合の相談をした時点で、 保険を利用したものとみなされますでしょうか？ 仮にこの場合は、どうでしょうか？ 事故相手の保険会社が自分の保険会社に提出した状況報告シートを 見たいと言ってきた時点で、相手は保険を利用しているのでしょうか？ ４等級について 物損事故で保険を使用した場合、3等級下がりますが、 車両保険を一緒に使用した場合や人身事故の場合は、どのくらい下がるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
原付バイクで単独事故を起こしました。 ■内容 何も無いところでハンドル操作を誤り、民家のガレージに激突。ガレージは2箇所穴が開いてしまった。 怪我は擦り傷で原付きはメーターを計測するケーブルと前輪タイヤとの部分が破損。 車保険で原付の特約を付帯していなかったため、今回は保険適用外になることを保険会社に確認。 ■現状 菓子折りを持参して、民家の家主にいつも利用されているリフォーム会社へ 見積もりをとっていただくように依頼。 ■見積もり 材料費は10000円程度。 工賃や諸経費等で50000円程度。 ■質問 以上のことから、私が全て費用を負担する予定ですが1点気になる点が。 実はそのガレージは私が事故を起こす前から違う車両が事故を起こしていて、 既に穴が開いていました。 今回の修理でその違う車両の穴も修理されてしまうとのこと。 されてしまう、というのは壁が特殊で(トタンのようなもの)私が開けた穴を修理(変える)と 自動的に違う車両の穴も修理されるようです。 以前、友人の車の物損事故で保険会社と会話していた時に、「関係ない部分については 修理対象外となる」と聞いていたので今回のケースでもおそらくは修理はしてはダメなのか、と 思っております。 その場合に材料費だけの2割だけ負担してもらうようなのか、工賃や諸経費も2割程度負担して もらうのが法律的に正しいのか、をお聞きしたいと思っております。 近所のため事は荒立てたくないのですが、理不尽なこと(無駄な費用の支払い)はできるだけ 避けたいと思っております。 聞き方を変えれば、このような場合は「ラッキー。他の部分も修理される」というのが 常なのでしょうか？ 家主様にもご負担頂ける場合は法的に根拠等を提示できるならそれも含めてご教授頂ければ 幸いです。 それを元に家主様と話し合いをしてみます。 以上、よろしくお願い致します。
住宅の火災保険と地震保険に加入する予定です。 年末調整の保険料控除の「長期損害保険」をネットで調べると、「保険期間が10年以上であること」という条件がつくことがわかりました。 これは、年払いにすると控除を受けられないということでしょうか？
昭和４３年に建てた家（１戸建て）なのですが、いままでずっっとある会社の火災保険と地震保険に入っていました。 しかし、代理店の担当者と個人的なトラブルがあり、もうこの代理店との契約はやめようと思います。 そこで質問ですが、あらためて新しい保険会社や代理店と火災保険の契約をしたいのですが、 加入できない条件ってあるのでしょうか？ 家に住んでいるのはわたしではなく、７５歳の年金暮らしの父です。 家は古くて、むかし１階が従業員３名の工場だったので、現在はもぬけの殻になってます。 ２階が住居です。 木・鉄骨造りです。
物損事故を起こしてしまい お互いの車に修理が必要な状況です。 任意保険の加入状況としましては、 対人対物は無制限なのですが、車両保険には加入しておりません。 自分の保険会社へ相談して相手の対応をお願いしました。 自分の車の修理に関しては、 相手方 or 相手の保険会社から支払う形になると思うのですが、 相手の保険会社からは何も連絡がない状態が続いているのですが、 自分の保険会社が、その辺も対応してくれるものなのでしょうか？ （相手が実費で修理費用を払うのか？任意保険を利用するかどうか？） よろしくお願いいたします。
物損事故についてお聞きしたいのですが、 お互いの連絡先（住所）を交換するのが普通でしょうか？ 後日、自宅にやってきそうで心配しているのですが、 電話番号の交換だけというのが普通でしょうか？ 基本的に事故発生後に交換するものというのは、 １．ナンバー情報 ２．連絡先（電話番号） ３．保険会社・任意保険の加入有無 で足りますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
事故後、すぐに警察を呼び任意保険会社にも連絡済みです。 来週月曜日に保険会社から連絡が入るので、現在は待機の状態となっております。 その前に気になった事があるため、 詳しい方がいらっしゃいましたら、ぜひお願い申し上げます。 １）画像の図のような物損事故の場合、 　　過失割合は、どのようになりますでしょうか？ 【図の文章が見づらかった時のために解説】 緑の車は余裕をもってウインカーで合図をして車線変更しようとした所、 赤の後続車が猛スピードで強引に追い越しをして接触となってしまいました。 緑の車は右前のホイールとその付近の損傷（傷・ヘコミ） 赤の車は左側ドア部分の損傷（傷・ヘコミ） この場合の過失割合は、どのようになりますでしょうか？ 800m前から車間距離不保持で、ずっと煽られておりました。 ２）今後の流れは、どのようになるのか心配です。 　　お互いの「傷・ヘコミの修理」の対応は、どのようになるのでしょうか？ ３）相手方の連絡先・ナンバー・傷損傷箇所はカメラで証拠を残しておいたのですが、 最大の落ち度がありまして、相手方の任意保険会社名を確認するの忘れてしまいました… これは自分の保険会社に事情を伝えれば、調べて教えてくれるものでしょうか？ 万が一、加入していなかった場合、当事者同士の話し合いになってしまうのでしょうか？ ４）相手方から電話やメールがきたら、どのように対応すれば良いものでしょうか？ 　　着信が入ったりメールが届いた場合の対処方法です。 と言いますのも、事故後から相手の方は、 自分の修理費用の請求ばかりを最後の最後まで一方的に言ってきました。 ５）相手の方は挙動が怪しいせいか警察官にアルコールチェックをされてました。 結果、アルコール濃度が0.1 or 0,01？だったようなのですが、事情聴取終了後は運転できないから友人か運転代行を呼ぶように警察官に注意されているようでした。 ※もちろん、伝えるつもりなのですが、 　上記のような事情を自分の保険会社に伝えると過失割合に影響するものでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
現在、中古約35万で買った12年式トヨタ（ファンカーゴ）に乗っており、次に中古約220万、3年ローンで購入した18年式ベンツ（SLK）に乗り換えます。 あまり保険のことが分からないのですが、現在車両保険20万円に入ってて月々の保険料6700円ほどだったと思います。 乗り換えた後の車両保険はどのくらいかけるべきでしょうか？詳しくないのでよくわかりません。 とりあえず200万くらいかけるべきでしょうか？そうなるとかなり高くなりますか？
歩行中に車にあてられました。怒りで、ぶつかった車のドアをけりました。数回けったらしいのですが、回数は覚えていません。警察で事故報告をし、これから病院へいきます。保険で、対処するらしく、人身事故扱いになるのかは、病院の結果次第です。すると、相手が警察でドアのことをいいました。一目瞭然の傷ではないのですが、光を当てると凹みがわかります。警察と一緒に確認しました。回数については、覚えてないといいました。相手も、弁償するしなくていいの交互に違う事をいいます。ちなみに、軽四ドア一枚変えても、五万くらいです。このことも吟味し、示談にするつもりだったのですが、加害者は、保険を使う=人身事故にするつもりだそうです。私は、器物破損で、うったえられますか？蹴った時は、自分は、錯乱状態でした。修理代金は、人身事故になるなら、支払うつもりです。事故を示談にするなら、この件を吟味し、自分の健保で通院して終わらせるつもりでした。
任意保険について質問です。 私は男性で年齢が56歳となったため保険料が次回の契約から15%程度上がるようです。 但し妻は現在47歳のため保険契約者を47歳の妻にしてノンフリート等級を引き継ぐことはできますはでしょうか　 そうすれば保険料の上昇を防ぐことができるかと思います。 現状　 三井ダイレクト損害保険　ネット損保 ノンフリート等級は数年前より20等級 車　1台　今回の変更なし　 現在の保険契約者　　男性56歳 車両所有者　上と同じ 本人・配偶者限定特約(他に運転者はいません) 他のネット損保に変更してもかまいません。
先日、事故を起こしてしまい、相手側と保険会社の担当の方が、交渉しています。 私は、保険会社を通してますが、相手は、保険を一切使いたくないようで、本人対私の保険会社が、 話し合いをしています。 車線変更した時、私も確認不足でしたが、走行中の事故なので、相手も前方を確認して走行することに関して、過失はあるはずなんですが、相手が「絶対に、私は悪くない。１００：０が当然。」と主張してきて、話が全く進みません。 保険会社は、判例にそって７：３位でも主張できると言ってます。 このまま、相手が譲らない場合、裁判などになってまで、相手は主張してくる気配もあります。 この様な、たちの悪い相手と事故を起こして一番早く解決するための、考え何かありましたら、 教えてください。 こちらは、穏便に済まそうと思っていますが、この件で運転することすら怖くなるくらい、影響を受けているので、早く解決したいです。 よろしくお願いいたします。
交通事故の主婦損害の件です。 自賠責範囲なら主婦損害も 治療回数分満額でると回答がございました。 色々な回答を検索すると 賃金センサスで日額9400円いう回答もございました。 これは紛争センターに持ち込むと 5700円が9400円になると言うことなのでしょうか？ 示談をする前の参考にしたいので教えて下さい。 宜しくお願いします。
赤信号で交差点で停車中、後続車に追突されました。 病院では頸椎捻挫で１週間の診断が出ています。 現在治療期間は６４日間、通院回数は４０回です。 専業主婦です。 先週、保険会社からそろそろ通院を辞めるように言われました。 今後実費で治療院等に通う予定ですので慰謝料が知りたく こちらに投稿しましたが回答が出ませんでした。 自分なりに調べたら下記のようになりましたが 主婦損害が何日出るのか分かりません。 治療費（保険会社が支払い済）２８００００円位 慰謝料は６４日×４２００円＝２６８８００円 主婦損害は５７００円は何日程保障されますか？ 詳しい方、宜しくお願いします。
旦那が仕事の通勤中(車)、赤信号で止まっていたら後ろから追突されました。それなのに相手側は降りて謝ってくることもせず、ずっと電話で誰かと話していたみたいです。結局旦那が警察を呼び待っている間も謝ってくることもなく、体調を気遣ってくれることもなかったようです。世の中にそんな人がいるのかと大変驚いています。もちろん0：10(当方：相手)です。 旦那は腰が痛いと言っており、仕事でも重いものを持つことが多いので妻としてとても心配です。通わなくなったらまた痛くなったという話も聞くので、なるべく長い間通ってほしいと思っているのですが、どれくらい通っても治療費は払ってもらえるのでしょうか？通った分全額払ってもらえるものでしょうか？ ネットでみていたら週何回以上通わないと認められないなどあるようですが、読んでいてもよくわからなかったのでわかるかた教えていただきたいです。後ろからぶつけられたことが初めてなので、どうすればいいのかよくわかりません。治療費を相手側の保険会社から払ってもらうにあたって気をつけなければいけないことがあれば教えてください。 警察に至急見てもらってと言われたようなので、仕事の近くの整形外科に行くように旦那に言いましたが、仕事場から自宅まで1時間半くらい離れているので、休みの日は地元のほうに通いたいのですが、通う場所の変更や併用は可能なのでしょうか？ 整形外科に通っていた途中でカイロなどに変更することはできますか？ 相手の態度が悪かったので、正直通院した分は全額相手側に払ってほしいです。いいアドバイスお願いします。
バイクで走行中 巻き込まれ事故にあいました。 その際、肘を強く打ち（事故後手が動かなくなる位 にダメージを受けました） 見た目の悪い瘢痕は残りましたが傷の治療は終わりました。 しかし、幸い通常などでは痛みませんが 肘をつくと痛む症状が残ってしまったので 肘をつく行為を避けて生活しています。 主治医（整形外科）は瘢痕が形成される時に神経が 挟まった？と言ったこともありますが、断定には至らず 原因は特定できないようでした。 この症状が後遺障害に認定されないのは承知なのですが 事実痛みが残っているのに泣き寝入りのように 示談に応じるのも釈然としない思いです。 後遺障害に認定されない中途半端な痛みなのだから仕方ないとあきらめ 無かった事のように示談に応じるのが一般的なのでしょうか？ または、保険会社は、 この種の痛みは慰謝料に含まれている という見解でしょうか。 皆様のご意見をお聞きできたらと思い質問いたしました。 宜しくお願いします。
8月末に交差点で停車中、後続車に追突されました。 車は治して頂き車両は示談が成立しています。 病院では頸椎捻挫で1週間の診断が出ています。 最初の症状は吐きだけでしたが、次第に手先も痺れるようになってきました。 病院にはほぼ毎日リハビリに通っています。 現在治療期間は6１日（2か月と1日）通院回数は39回です。 仕事はしてません。専業主婦です。 先週、保険会社からそろそろ通院を辞めるように言われ納得しました。 昨日、最後の診察に行ったところもう少し通った方がいいと言われました。 その胸を保険会社に相談した所あと1週間程だと言われました。 示談をして、自腹で接骨院に通うと思っています。 理由は病院の治療では物足りなく感じているからです。 鍼灸院でしっかりマッサージをしてもらった方が早く治る気がします。 保険会社から計算される慰謝料や主婦損害はどの位なのでしょうか？ 示談に踏み切る前に、今後の鍼灸院の治療費などもあるので詳しい方教えて下さい。 宜しくお願いします。
相手方が100％悪い事故で、頚椎捻挫で通院中です。 痺れがなかなか収まらず、現在３ヶ月ちょっとの通院期間です。 当方の保険屋の助言で２日に１回ペースで通院してます。 質問については下記の通りです。 １・・・あまり改善が見られないので、そろそろ通院をやめようと思ってます。 　　　慰謝料の金額はいくらぐらいの予想になりますか？ 　　　主婦ですし病院も近いので、休業補償までは考えてません。 ２・・・症状固定を患者から医師に伝えるのはおかしいでしょうか？ ３・・・加害者側から一度の詫びも無いので、保険屋に文句言ってもいいでしょうか？ 　　　警察が調書巻く時には思い切り文句は言いました。
先月追突されました。 過失割合は100:0です。 ようやく示談成立し、自車の修理が完了してきました。 本日、自分で日常メンテしようと下回りをのぞき込んだら 見慣れない傷を発見。 明らかに自分で付けた傷ではありません。 示談後ですから「時既に遅し」でしょうか？ 見積もりしたバイク屋が見逃したようです。 （本日、別のバイク屋に当該部品を注文してきました。 　約8000円でした。）
追突事故で10-0のこちらに非がない事故なのですが、腰椎、頚椎捻挫で約半年ほど病院に通うことになり、先日ようやく治癒という形で終了しました。 その後、相手保険会社から損害賠償の内容と示談書が送られてきたのですが その額が思っていたよりかなり低かったので、保険会社に自賠責基準や赤本と比べてもあまりに低くい事を伝えました。 もちろん赤本は弁護士に頼んではじめて請求できる金額だという事も分かっていたので全額だして欲しいとは思っていませんでした。 ただ、保険会社の金額は低い金額からだしてくるからかならず交渉をすべきとよく見るので言ったのです。 すると保険会社の担当者の態度が急変。 いままで物腰柔らかく親切そうな口調だったのに急に感じが悪くなり、会社の基準があるからの一点張り 弁護士なりからの連絡をお待ちしてますといって電話を切られました。 そんな感じの悪い言い方をした覚えもないですし、逆に自分がふっかけたような感じになってしまったかな？とすら思ってしまいました。 保険会社からの提示金額は妥当だったのでしょうか？ それとも日弁連へ斡旋など相談したほうがよさそうでしょうか？ 私としては誠意ある対応をしてくれていれば言い値でも別によかったのですが 事故相手からも事故から一度も電話や見舞いもなく、誠意ある対応とは思えなかったですし、保険会社のあの態度もとても感じ悪かったので、ならばせめて慰謝料は一般的に妥当だと思える額を貰いたいと思ってます。 どうしたらいいかご指南の程宜しくお願い致します。 保険会社からの慰謝料提示額は 通院のみ196日 約68万円でした。
交通事故に遭いました。 １００：０でこちらの過失はありません。 病院に通っていましたが、同意書を出した途端、相手の保険会社が 病院の医師へ事故車の写真を見せて、 この事故でそんなに痛いわけが無いとか痛くなるわけがないとか 吹き込んでいるみたいです。 同意書には、保険会社から病院へ情報提供するみたいことが書かれていたので、 怪我や病気を判断するのは医師であり、保険会社ではありませんし、 事故がどうとかではなく、受傷者と医師との間で診断がされるわけなので、 保険会社の横やりは不当と判断し、病院への情報提供と書かれた部分は、 二本線で消し、取り消しの押印をして同意書を保険会社に出しました。 たとえば、大惨事でも、かすり傷程度の人もいれば、 小さな事故でも重傷になることもあります。 つまり、事故の程度に関わらず、受傷者をみて医師が診断をくだすのが正当なのです。 保険会社が事故の程度を事故車から物語るように、 痛いわけが無い、そんなに長く治療する必要があるのか。などと、 医師に吹き込むのは言語道断です。 ということで、本題ですが、 事故からそろそろ半年になりますが、保険会社から示談の話がありません。 被害者のこちらから示談をお願いするようなことは絶対にしません。 するはずがないのですが、こちらは病院に通って待ってればいいのでしょうか？
　 　　家族が、交通事故（過失割合0対10：当方0）で被害に遭いました。 　　膝の挫傷により通学の合間の四か月近く病院通いとなりましたが、何とか通常生活に戻れまし　　　た。 　　 　　そして先日、保険会社から「損害賠償に関する承諾書（人身用）」が届きました。 　　その承諾書の文章の中に以下のような文面があり、不安になりましたので、どなたかお知恵をお　　貸しください。 ______________________________________________________________________________________________________________________________ 　　　 ___________________________________________省略＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿____ 　　　　上記事故によって乙の被った一切の損害に対する賠償金として、乙は「甲・丙」の保険契　　　　　　　約に基づき丁より 　　　　　　　既払い額　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 000000円 　　　　　　　の他に　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　000000円 　　　　を受領後には、その余の請求を放棄するとともに、上記金額以外に何ら権利・義務関係の無 　　　　いことを確認し、甲・丙・丁に対し今後裁判上・裁判外を問わず]なんら異議のの申立て、請求　　　　および訴の提起等をしません。 　　　　 ＿＿＿＿＿_____＿＿＿＿＿＿___省略＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿__ 　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 　　　以上の記載がありました。 　　実際、診断書では「治癒」とはなっておりません。 　　（「既払い額」は、損保会社が病院に直接支払った金額・「の他に」の金額は、実通院日数×4200　　円×2＋交通費実費です） 　　 　　現在、本人は将来に後遺障害が起こるかもしれない不安を持っております。 　　 　　この場合、 　　「示談成立後に後遺障害が発生したときには、再度協議する。」 　　あるいは、 　　「本件事故による負傷が原因で将来後遺症が発生した時は生じた損害を賠償する。」 　　などの文面を、この書類に記載して良いのか分からないでおります。 　　 　　また、もっと良い文面のみならず示談書に署名捺印する前に必要なこと等々、良いお知恵をお願　　い致します。 　　 　　 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
自転車にのってるとこを自動車にぶつけられました。 右足骨折のため、１４７日整形外科にリハビリに通いました。 病院代は、相手方が１０割払っており国保などは使ってません。 病院代が、約６４万かかってるので自賠責の１２０万を超えます。 この場合、慰謝料はどういう計算になりますか？ 過失割合は相手９０で私が１０です。 通院の分は、主婦手当てもいただけることになってます。 後遺症障害は、書類だしてまで何級かそれとも非該当かはわかりません
順番に駐車場に入場中　停車中　後続車に追突されました。人身傷害なし。 私は一切悪くないはずです。 ・相手への要求　　相手の保険　Ａ海上　大手 １．車の当方担当ディーラーでの修理 ２．修理期間中　軽自動車でもよいので代車の用意 　（理由　仕事で車は使わないが喘息持ち家族の吸入対応で車は欲しい。 　　車があれば発作時にすぐに対応してくれるかかりつけ大学病院の救急に飛び込める。 　　救急車より早い対応可能　・・・　車検などの際もディーラーから代車を借りています。） 　　・自分が悪い事故であれば、対応を検討します。 （この事故以前にも信号待ち中に追突されましたが問題なく対応してもらえました。） 　その時の相手の保険　大手Ｂ海上　（Ａ海上より小さい） ・保険会社Ａ海上からの連絡 代車は出せない。病院へはタクシーを使ってくれ。タクシー代は出す。 あなたの休日だけ必要ならレンタカー借りてくれ。 ↓ 私　？？？？？？？　　自分が悪いならまだしも一切悪くないはず。なぜこうなるのかわからない。 ・・・どなたか・・・　なぜこんな対応になったのか教えてください。 　　どこか私に非がありますか？　　理不尽な要求とは思えないのですが。 　　当てられた「被害者」として納得できない。 私　自分の保険（中堅Ｃ海上）の代理店に相談　「それは相手がおかしい」と言います。 私　保険会社に抗議　類似事故時Ｂ海上は問題なく当方の要望通りとした。 　　　お宅はどうして？　あなたじゃだめだから上の人を出してください。 　　　上の人に対応の差を抗議 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ その後　Ａ海上から連絡 ・レンタカーは用意できるが加害者の個人負担となる。　 　そんなばかな・・・。 ・当方のＣ海上に相談　そんなこと考えにくい。大手の対応にしてはおかしいと言います。 　（Ｃ海上の車両保険は使いません。） 加害者と直接相談　それはおかしいと加害者からも保険会社に言った方が良い。 加害者　被害者　双方で結託したうえで　Ａ海上に　抗議　 その結果　当方の要望通り １．ディーラーでの修理　 ２.．修理期間中の代車　約７日間　レンタカー手配　となりました。（加害者の負担なし） 私の気持ちとしては、幸いけがはなく加害者さんは誠意を持っておられる。 レンタカー代を負担させられるのはかわいそう。 そもそも保険で対応できる内容のはず。と考えました。 本件は通販型保険などが台頭してくる以前の事故です。 今思い起こしても、腹立たしく感じています。 その後、Ａ海上には絶対入りたいと思いませんし、会う人会う人に、 こんな目にあった。Ａ海上はやめておけ！　と言っています。 更新の際Ａ海上からやめた友人もいます。 これはＡ海上全体の問題ですか？ それとも私と加害者だけが運が悪かったのですか？ 泣き寝入りすればラッキーとでも考えているのでしょうか。 Ａ　Ｂ　Ｃ　はそれぞれの会社の頭文字ではありません。 （Ａ　並びに　Ｂ　は損保大手です。）
ＳＢＩ損保なのですが、６月に車で無人のトラックに追突してしまう事故を起こし、ムチウチの症状で治療を受けていました。 相手の車の修理代は対物で、私の治療費や慰謝料は人身障害保険を使って出るそうなのですが、 仕事をできない期間が１ヶ月ほどあったので休業損害も出して欲しいと伝えたところ、収入の証明を出してくださいと言われました。 今年から個人で仕事を受けるようになり、その帳簿などはつけていないのですがたくさんのところから細かく受けすぎてその証明が難しいです。さらに今年から軌道に乗った仕事なので確定申告もまだです。 そこで去年、派遣会社でアルバイトしていた時の源泉徴収票（年収約４０万円ほど）を送ったのですが、その派遣会社から休業証明というのを出してもらわないとダメだと言われました。 保険会社が言うには実際に事故を起こして出れなかった仕事があればその分を補償するということなのですが、登録制の保険会社なのでそんな先の予定まで決まっているわけもなく、困っています。 しかし通常ならば怪我をしていなければできる仕事がたくさんあったのは事実で、その目安として去年の源泉徴収票を送ったのですがこれでもダメなのでしょうか？
　９月中ごろに、事故にあいマイカーが壊れました。 次の車の納期が、早くとも１２月だそうです。（下取り車なし） レンタカーが引き上げられ、現在、車屋の代車を借りています。 （故障車の条件） ・７年前購入の１８００CCの５ナンバー、ガソリン車 ・平成２６年９月車検 ・任意保険３年契約（１年４か月消化）、月払い。 ・任意保険契約時１６等級、平成２４年から無事故 ・他車運転特約あり （検討していること） ・新しい車の納期まで、代車用にドライバー保険を買う。（代車は任意保険なしっぽい） ・故障車の保険を解約する。 ・故障車を買い取り業者に売却（諸経費を引いて車体のみで数万円だそうです） ・上に伴う税金、任意保険の還付金を待つ。 （質問） ・車屋さんいわく「等級アップで損するよ」 ・保険会社は、どちらかというと変更したいです。解約後の戻りはどうなるか ・等級の扱いはどうなるか ・トータルで、どちらがお得か？ など、アドバイスしてください。
よろしくお願いします。 個人事業主が過失無しの交通事故にあい、 通院期間が２８１日間、通院実日数１９９日でした。 休業給付金は何日分程度もらえるのでしょうか。 ３か月までしかもらえないって本当ですか？ 後遺障害申請はしていません。
　最近、交通事故にあい愛車が壊れました。今は、修理工場にあります。修理せず、買い替えます。 　今日、相手方の保険会社提供のレンタカーが引き上げられました。 　修理工場が代車を出してくれたのですが、ここで問題発生です。 １．私の妻の名義の車を出した。（妻は最近、車を買いました。） ２．その車は任意保険に加入していない。 １から「ドライバー保険」と私の任意保険の「他車運転特約」が使えません。 新しい車が来るまで、保険のかかった車に乗りたいです。 うまい方法があったら教えてください。
教えてください。 子供が10日前に原付バイクで事故をしました。停車中の車にぶつかりバンパーを破損しましまた。 事故発生後は相手に怪我もなく、警察も物損事故で処理しました。 後日、相手の保険会社から連絡があり、修理代と代車費用がかかるのと、自賠責保険証券の写しを送ってほしいと言われました。(相手の方が忙しくまだ修理工場に入れてないとの事) 過失割合の話し合いはなく、こちらの10割過失のようです。 (子供の話では、橋の上なので駐停車禁止区域ではないかと、無灯火だったということです。) 又その時に、相手の方が痛みを口にしているが、病院に行ったという報告は無いと言われましたが、警察で翌日病院で診察して何かあれば直ぐに相手に連絡するように言われたけれど、先方からは何もありませんでした。 この場合、こちらはどのように対応したら良いのでしょうか？ 勿論、修理代と代車費用は支払うつもりです。
始めて質問させて頂きます。 修理に掛かった費用と査定額の差額は請求できないのでしょうか? 2013年1月23日、雪の多い日に正面衝突されました。 車は夫の名義。1年3ヶ月乗っていました。 100:0(私）で、車の修理代に180万円かかりました。 車の査定額は80万円です。夫が私に相談もなく、車の書類にハンコを押してしまいました。 差額の100万円は、自分（夫）の保険で支払いました。 いまだに、納得ができずにいます。 要求ができるとしましたら、どなたにするのでしょうか? やはり、ハンコを押してしまったら、もう、請求できないのでしょうか? ちなみに、私はまだ、鞭打ちで、手先に痺れが出てきています。リハビリ通院しています。 ご回答を、 よろしくお願い申し上げます。
こんにちは。 これから自分名義で（自動車購入などに付随して）保険を 購入予定です。 (1)そうすると、自分の勤め先の会社に知られてしまうものでしょうか？ どんな保険に入っているのか？を知られたくありません。 (2)保険会社にその旨伝えれば、勤務先確認の電話程度で 保険内容・種類などは話さないでいてくれますでしょうか？ 年末の保険控除の書類などは会社に提出しないようにしています。 （提出しないことで、税金など還付が減って、損してでも、知られたくありません。） 一度に自動車保険、車両保険、スポーツ保険（損害保険？） の３つに加入して、夢の実現の「心の備え」にしたく しかし、保険には疎く、今回こうして伺う次第です。 自動車やバイク含め、購入資金や維持費は貯め終わってます。 保険も３年分くらい？先払いは出来ます。 自動車保険や自動２輪自賠責や、それぞれの車両購入名義は、 いままで家族名義でカバーしてもらっていました。 入っている健康（傷病）保険？は海外の保険会社で、 日本で手術して保険使ったときも、勤め先は聞かれなかったので 大丈夫かな？と考えてます。以上です長々と申し訳ないです。 宜しくご教示いただければ幸いです。
接触事故の弁償額がどれぐらいになるか参考程度にお聞きしたいです。 事故の状況は、自分の車のヘッドと相手の車の側面が接触し、自分が不利な状況です。 事故時の速度は自分が40～50km/h、相手は自分よりも速度が出ていました。 様々な金額があると思いますが、平均か相場が知りたいです。 あと、慰謝料を請求される場合はあるのでしょうか？ 相手の車内にお子さんがいらっしゃった(けがはありません)のですが、何か弁償の条件が変わってくるのでしょうか？ よろしくお願いします。
自営業者が、交通事故などで、過失ゼロの被害者となり、怪我を負って就業不能となった期間の補償は、どうやって算定されるのでしょうか? 確定申告で、売上から経費を引いた分が利益とみなされ、それを元に日給が算定され、休業した日数分になるのですか？ もしそうだとすると、例えば、店舗の家賃や業務機器のリース代などの固定費までは補償されず、休業中は売上もゼロになってしまうので、大損害&死活問題です 今のところは、そんな被害には遭っていませんが、そのような事態も想定されるので、色々考えておきたいです よろしくお願いします
車の保険で好意同乗と言う言葉が出てきますが、いまいち理解が出来ていません。 下記のような状況は減額対象もしくは不払い対象になるのでしょうか？ 当方は写真撮影が趣味で実家（父親）が経営してる写真店をたまに手伝っております（週３で二時間程度）。 そこの馴染みのお客さんと一緒に当方所有の車で撮影に出かけるのですが、私以外に免許を持ってるものが いなく運転はずっと私が請け負っています。 車も運転も当方がしているので、代わりにガソリン代や高速代は一緒に行った撮影仲間が 割り勘で負担してくれています。 このたび関西から信州へ一泊で出かけることになりそうです、工程的にはゆとりをもって 出かけるのですが、万が一事故に遭遇した際、上記の「好意同乗減額」というのが気になっています。 保険は通販型（SBI）で対人対物無制限・人身傷害５０００万などです。 もし上記のような状態での旅行が好意同乗とされるのであれば、いったい何に対し減額される可能性があるのでしょうか？ もしくは好意同乗には当てはまらないのでしょうか？
すみません、質問なのですが、「このサイトを経由して自動車保険の一括見積もりを申し込めば、○○をプレゼント」というサイトがいろいろありますよね。 たとえば、Ａ社のキャンペーンサイト経由で一括見積もりをしてしまったら、その後、別のキャンペーンをやっているＢ社のサイト経由でまた一括見積もりを出してはいけないのでしょうか？ すみません、以前から、どうなんだろうと気になっていて…。
以前『高齢者との交通事故（出会い頭・相手側一旦停止）』 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8276233.html　で質問させて頂きましたが、 その続きで、質問させてください。 その後、当方は身体の痛みが出て来たため、事故(9/21）の翌々翌日（9/24） 病院に行って診断書を書いて頂き、今現在も通院中です。 先日、担当のディーラー（保険もこの方に依頼して加入）の方から連絡を頂き、 当方の車の修理代が２５～６万かかると言われました。 しかし、当方の車はもぅ２０年程乗っている車なので、 車両保険が１０万円しか出ないとの事。 で、相手（加害者）が、その何割かを支払い、 当方が、その差額と１５～６万程、自腹で払わなくてはイケないとの事。 まだ、相手の保険屋さんも、相手の方の保険屋さんも この過失割合についての連絡がないのですが ディーラーさんの方は １ヶ月以内に、修理にするのか、廃車にするのか連絡を下さいとの事。 ここで、過失割合なんですが、 こういった場合の事故（http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8276233.html）の場合 私としては、９：１を願っているのですが （お巡りさんも、そのような事を言ってはくださったのですが） ８：２になってしまうのでしょうか？ まだ、正確な過失割合は、保険屋さんからも、警察からも聞いていません。 また、この過失割合に関して、 警察署で書いて頂いた事故証明？！（調査書？！）等を元にして 保険屋さん同士が決めるのでしょうか？ 車両保険が１０万しかついてないのは知っていましたが、 修理代を全額払って頂けないのが、正直、悔やまれますが、 まぁ当方も運転中にぶつけられた（正式には、停まった所にぶつかって来た）ので 警察の方も『申し訳ないけど、出会い頭は１０：０にはならないから』と 言っていたので、それは仕方ないのですが、 相手は一旦停止を無視して来たので、９：１でないと、正直、納得いかないのですが、 この希望は、相手の保険屋さんに、聞き入れてもらえるのでしょうか？ どのようにしたら聞いて頂けるのでしょうか？ それとも、この場合の事故では８：２が妥当なんでしょうか？ また、相手は怪我をされていないのですが、 当方は、今通院・休職中です（挫傷等） この通院費や、休業補償も、何割かは自己負担となるのでしょうか？ 同じ様な質問で申し訳ありませんが、 アドバイスを頂けたら幸いです。 宜しくお願い致します。
37歳無職 通院治療185日間、うち治療実日数132日 現在、紛センに提出する損害賠償請求書を作成中なのですが、 事故当時、36歳無職だったので下記の年齢別平均給与額の43万2900円を採用して計算すると、 43万2900円×12か月＝519万4800円 http://www.mlit.go.jp/jidosha/anzen/04relief/resourse/data/kyuuyo.pdf#search='%E5%B9%B4%E9%BD%A2%E5%88%A5%E5%B9%B3%E5%9D%87%E7%B5%A6%E4%B8%8E%E9%A1%8D' (1)逸失利益 519万4800円×0.05（喪失率5％）×4.329（喪失年数5年）＝112万4414円 (2)休業損害 519万4800円÷365日×132（通院日数）＝187万8667円 の請求をする予定なのですが、正しいでしょうか？
　車対車の事故にあいました。 　保険会社より、怪我と車両は別の示談となるとのことでしたので、物損について質問します。 　過失割合は、１００（相手）：０（私）なので、私個人が相手の保険会社と交渉しなければなりません。（弁護士特約には加入しています） 　壊れた車は、１０万キロ以上走行、７年弱使用で、損傷個所には骨格部分が含まれます。（直しても事故車扱いです。） (1)半月以上前の事故なのですが、補償額の提示がありません。（週１回程度、「事故の件はどうなっていますか？」と進捗状況確認をしています。） (2)修理対応と買い替え時の補償額の違いはあるのでしょうか？（経済的全損という話を聞いたことがあります。） (3)こんなに時間がかかるのは普通じゃないといわれるのですが、（これだけの情報で何なのですが、）何か事情があるのでしょうか？ よろしくお願いします。
昨年暮れに追突事故に遭いました。 10-0で被害者です。 ムチウチで総治療日数258日　実通院日数114日　接骨院に通院しました。 家事従事者という扱いで休業補償￥６４９，８００ 障害慰謝料　￥５８６，０８０　（JA任意共済認定） 交通費　自動車通院　12キロ　￥２０，５２０ 治療費は　８４０，５１０です。 私が受け取れる慰謝料は￥1,256,400　　この金額は　妥当なのでしょうか。 慰謝料の金額はなんともならないのでしょか？　 まだ、むち打ち症状に違和感はあり、通院したいのですが、時間的、仕事的に無理と判断し、 示談をしようと思い、頂いた書類の明細です。 今から　障害認定は取れるのでしょうか。 取るには、どうしたらいいのでしょうか？ どなたか教えてください。
自動車保険の更新で、「大人の保険」「SBI損害保険」のどちらにしようか迷っています。後者のほうが何千円か安いのですが、口コミとか見ますと評判が良くないものも拝見しますので。ニッサンの安い小型車で新車で２年経過後の更新です。車両保険は高いので入りません。特約は、搭乗者傷害・ロードサービスに弁護士特約を付けようか迷っています。どちらが良いか、皆様のご意見をお聞かせ願いたいと思います。
自動車保険の「家族で同居の子供」の場合は年齢条件が厳しいのに、「別居の未婚の子供」の場合は年齢条件が無い（加入しなくても良い）のはなぜでしょうか、別居の子供でも他人の車、レンタカーなどを借りて乗ることも多いと思うのですが・・また別居の子供が帰省して家の車を運転して事故した場合はどうなるのでしょうか。
８月1日に停車中追突され鞭打ちになりました 運転手、車ともに友達のものでこちらは過失0です。 事故後２週間鞭打ちが酷く仕事をお休みしました。 いまのところ８月に14日間通院、９月にも14日間通院しています。 まだ完治せず先生にもまだまだかかるのでちゃんと通院して下さい。と言われました 質問ですが、治療費120万を超えると慰謝料減額されると聞きました。 いま、保険を使わず自由診療です。 あと、3ヶ月以上通うと調査がはいりお金が貰えない場合があるとも聞きました。 こんなに辛い思いしたのでもらえるだけ貰いたいです。 このまま通いつづけても大丈夫でしょうか？ もし大幅な減額でしたら治療を中止して国保で通院しようかと思っています。
診断書、診療報酬明細書について http://www.jcstad.or.jp/guidance/shiryo.htm （治療費を直接医療機関に支払った場合の診断書、診療報酬明細書等は相手方保険会社等からコピーをお取り寄せいただきご用意ください。） と、あるのですが、 ５．けが、後遺障害の場合 上記の他、次の資料を準備して下さい。 治療を受けた病院の診断書（入・通院期間、負傷箇所の記載があるもの）及び診療報酬明細書 （新たに病院で取り直さなくて結構です。どこの病院にいつ入院・通院したか分かればメモしてきて下さい。） とも記載されています。 (1)私は後遺障害14級09号なのですが、診断書、診療報酬明細書についてはメモ書きで大丈夫でしょうか？ (2)上記、ご用意いただく主な資料等以外で紛センに持参するものは何かありますか？ ＜赤い本や自分で計算した損害賠償額請求書など＞
駐車場で車同士が接触し、双方の保険会社間で過失割合について協議していますが３週間たった現在もまだ折り合いがついていません。 当方の保険会社（以下保険会社Ｎ）は当方０～２０・残りは相手と主張していますが相手の保険会社は当方８０を主張しており、弁護士も入って進めているようですが難航しているようで、少額訴訟に進めることになるかもしれません。 （事故の詳細については以下にあります） http://qanda.rakuten.ne.jp/qa8271049.html 修理代金は双方合わせて２６万円弱になりそうです。 本日、保険会社Ｎから連絡があり、当方の車の修理が終わったので修理会社に代金を支払う必要があるが２割で決着するなら保険を使わないほうが等級も変わらずお得である、もし保険を使わないようなら当方に修理代金を立て替えてもらいたい、と言われました。 修理工場には何も罪は無いので早急に支払う必要があることは理解していますが、当方が立て替えるべきでしょうか。 修理会社に修理を依頼したのは保険会社Ｎで、当方は一切書類を取り交わしていません。 修理については保険会社Ｎからも修理会社からも特に何も聞いていません。着手する際にも連絡はなく、現時点でも正確な修理内容・金額については電話で概算の金額を聞いたのみで書面等はもらっていません。 いずれにしても修理には出すつもりでしたので修理したことは無駄ではないのですが、何の書類も無いのに当方が修理会社に行って代金を払うことに少し違和感があります。 しかし、保険を使わないのは当方の判断なので保険会社Ｎに立て替えてもらうのも違うのかなとも思っています。 同じようなご経験がおありの方にご教示いただきたいのですが、本件、立て替えるべきでしょうか？それとも保険会社Ｎに何とかしてもらうべきでしょうか。 もし立て替えたほうが良い場合、注意点等もご教示いただけましたら幸いです。
自分の入っている人身傷害保険で 治療費　３５０００円 精神的損害　約２４００００円 通院２９日 既払額　病院約６０００円（文書料） 　　　　　　整骨院　約１００００円（文書料） なのですが、この「既払額」の文書料というのが高すぎる気がします。 治療はすべて健康保険を使いました。 すでに病院や整骨院側に支払っている額だと思いますが、これは当然取られる妥当な金額なのでしょうか？
自転車を運転していたときに事故に遭っても効く保険に入りたいのですが どのような保険があるのでしょうか？ 自動車保険みたいな自転車保険はありますか？
　２２日午後１時半ごろ、三重県松阪市大黒田町のファミリーレストランの駐車場で、同県亀山市みずきが丘、保育園児今井涼大（りょうた）君（４）が、母愛弓（あゆみ）さん（２９）の乗用車にひかれた。涼大君は松阪市内の病院に運ばれたが、頭を強く打ち１時間半後に死亡した。 　県警松阪署によると、涼大君は、父が知人の結婚式に出るため家族で車で松阪市に来ていた。父と別れた後、愛弓さんの運転で祖母（５５）と姉（６）の４人でファミリーレストランに行った。車が入り口に着き、涼大君と祖母、姉が席を予約するため先に降りてすぐ、前進した車の前輪に涼大君がひかれたという。様子を見ていた他の客が１１９番通報した。 この場合は保険金を請求すると貰えるのか。
交通事故に関しまして、過去に１度質問をさせて頂いておりますが、 また改めてご相談させて下さい。 先日（２日程前）自宅近くにて、車と車の出会い頭による事故に遭いました。 相手側は、７０代後半の女性（軽自動車）。 当方は、普通乗用車に乗っており、当方が優先道路。（法廷速度標識３０K） 相手側には、一旦停止（とまれ）の標識がある交差点。 優先道路を法廷速度内（１０～２０未満）で通行中、いきなり右側から車が突っ込んで来たので、慌てて左にハンドルを切ったものの、目の前には、電信柱と駐車場があり、急ブレーキにて停車。 しかし、相手側はそのままブレーキも踏まず、まだ進み、突っ込んで来て、 車がぶつかった後も、その場で車を止める事無く、尚かつ、アクセルを吹かしハンドルを右に切って、私の車の前に停車。（この事により、余計に当方の車に深い傷がつく） 降りて来たのは７０代後半の女性。しかし、少し頼りない感じの方でした。 警察に通報をお願いするも、『すみませんねぇ、ごめんなさいねぇ』を繰り返すだけで、 対応無く、仕方なく自分で対応。また、高齢者マークも車に貼っておらず、何処の保険会社にかにゅうしているか？を聞いても分からないとの事。 その後、お巡りさんが来て、対応されるも、ぶっきらぼう（上から目線の口調）な対応で、 お巡りさんは相手の方に『どれくらいの速度だった？』（相手の方、よく覚えていない・・・）『ブレーキ踏んだの？』『おおちゃくしたの？』と聞くも、相手は（踏んだとは思うけど・・・う・・・ん）と。そこで、透かさず『全く相手の方は、止まりもしないし、ブレーキすら踏んでいない』と言ったのにも関わらず、聞く耳もたずして、相手の方に『自転車の速度くらいか？そうだよな、それくらいだよな』と勝手に決めつけてしまったり、被害に遭った当方の話を殆ど聞く事もなく（相手が止まらずにハンドルを切って通行した事等）調書を書く始末。（後から他の警察署の方に、この事を相談済み）また、相手の方も、お巡りさんが来る前に、車を私の前に停車していたのにも関わらず（他の車の通行に支障無し）、勝手にまた車を動かして、本来、この方が進むべき方向（相手からしたら、優先道路を渡りきった直進方向）に車を停め直したり、自身の車の破片を拾って他の所に置いたりと勝手な行動。（この後に、お巡りさん到着）結局、このお巡りさんも、調書を書いて、そそくさと帰り、相手の方も、『おとうさんに聞かないとわからない』と保険会社に一報する事無く（家に帰ってからすると。・・・後に相手の保険会社から連絡あり）帰ってしまいました。相手が無職の高齢者とあって、今後の損害賠償等が心配です。また、これはその方の性格だから仕方がないんですが、高齢者だったら、尚更、事故の後１本でも、『その後、お身体の具合は如何ですか？』とお見舞いの電話が入ってもよさそうなのに、お家の方も、ご本人何一つありません。（もちろん、事故直後も、私は相手に聞かれずに、私が逆に、相手の身体を心配する事に）また先程述べた様に、頼りない感じの方でしたので、きちんとお家の方に事故の説明がされているのかさえ不安です。（まぁ気が動転していらっしゃるかもしれませんが） また、そのお巡りさんも『対物から人身に切り替えられる事』すら説明も無く（後に他のお巡りさんに聞いた）めちゃめちゃ腹が立ちました。 高齢者との事故と、成人（７０歳未満）の方との事故で、何か変わりはあるのでしょうか？（支払って貰えるものも、貰えないとか・・・泣き寝入りしなきゃいけない事とか） 何だか、ダラダラな文章になってしまい、申し訳ありませんが、アドバイスを宜しくお願い致します。 尚、当方は、明日（連休中による休院日の為）病院に行きます。 （右側上半身が痛いため）
車に引かれ頸椎捻挫で治療中です。弁護士費用特約が保険についていたので利用しようと思い加入している保険会社に連絡して弁護士費用特約を使いたいコトを話したら渋られました。こんな事ってよくある事なのでしょうか？なぜ渋るのか嫌がるのかが解りません。弁護士費用特約を使うのを加入している保険に渋られたり嫌がられた場合どう対処したらいいでしょうか？
幼稚園の送迎用駐車場の敷地内で駐車中に、車道から駐車場スペースへはみ出して走行してきた車から接触を受けたのですが、相手方の保険会社から当方に８割の過失割合があると主張されて困惑しています。 当方が停めていた駐車場は、駐車スペースと車道との間に壁やフェンス等はありませんが30センチ幅の側溝（蓋で閉じている）があり、また駐車スペースの白枠線は目視できるほどはっきり引かれていました。 当方は、駐車場内の車道沿いの駐車スペースに車をアタマから入れて白枠線内に停車し、後方の安全を確認した上で車道側のスライドドアを開け始めたところ、同じ駐車場から出庫しようとしてきた相手の車が、車道から当方の車道側の駐車スペースまではみ出して走行してきて、当方のスライドドアに側面から接触しました。 スライドドアは開き切ると15センチほど車幅が広がりますが、開き切った状態でも駐車スペース枠内に収まっていました。（このことは警察が確認して、相手方の運転手にも説明をしていました） 当方は、相手方の車が車道から側溝を超えて当方の駐車スペースまではみ出して走行してきたために接触したと認識しています。（そうでなければ接触しません） 車道は決して広くはありませんでしたが相手方の車が通行するには充分な道路幅があり、駐車場側へ無理な幅寄せをせずとも通過できたであろうことは、警察も相手方の運転手に指摘していました。しかも場所は幼稚園の駐車場ですので児童の歩行や乗り降りには充分に配慮して間隔を取って走行する必要があったことも注意されていました。 それでも相手方は、当方が急にドアを開けたから接触したとの主張を繰り返しされていました。 警察の実況見分の後、互いに保険会社へ連絡をしました。後日、相手方の保険会社から事故調査員がヒアリングのため派遣されてきました。 その事故調査員は、当方の説明を受けて、駐車中・走行中という関係や相手方の車の走行状態から見て、約束はできないが概ね相手方の過失になるでしょうとおっしゃっていたにもかかわらず（やり取りは録音してあります）、相手の保険会社から当方の保険会社に入った連絡ですと、事故調査員からの報告では当方８０・相手方２０の過失割合になるそうです。 行政の事故相談センターに相談したところ、当方は駐車場内に停めていて相手は車道を正しく走行していなかったわけですし、また事故現場は一般道路では無く幼稚園の駐車場であり通園路（事故発生時は送迎時間帯でした）でもあることから駐車中でも乗り降りがあることは相手運転者の予想範囲内であって、相手も充分に安全運転注意義務を果たしているとは言えないとのことで、この過失割合はおかしいと言われました。 そもそも、相手方が派遣した調査会社の事故調査というものは公平性の面では妥当性があるのでしょうか？ 相手方の保険会社に配慮したバイアスがかかっているということはないのでしょうか？
知り合いの娘の事で相談です。 先月盆休みで娘が帰郷しました。その時知り合いが娘から受けた相談です。 嫁ぎ先で去年の今頃台風によって小屋の屋根が飛ばされたそうです。 幸い火災保険の適用内で保険金が支払われることになりました。 そこで何を思ったのか義母（夫母）は娘に言葉巧みに悪巧みを持ちかけ受け取り金額を改ざんし二人で分けようとの事でした。 因みに義母はパソコンが使えません。どうもPCソフトのエクセルを使用したとの事です。 娘は義母に言われたように２０万円少ない修正金額で新たに保険金受け取り明細書を作成し義母は保険会社には自分の口座に振り込むよう手続きしました。 入金を確認後義母はOO海上保険名義を勝手に使い義父の口座へ手入金しました。 まんまと義父は騙されそれからもばれていないそうです。 娘は別にお金を充てにはしていなかったそうですが、２０万円を手にした義母は自分の小遣いにでもしたのでしょうか、娘には苗字の印鑑１本渡したそうです。 正月で色々と全部使っちゃった。と　但し少し腹がたったと・・・ それと後から考えるとこれは犯罪じゃないのかなってずっと考えていたそうです。 OO海上保険からの振り込み額　約８０万円 義父への入金額　約６０万円 義母のヘソクリ額　２０万円 その後、娘はこの研を含め別件で夫、義母ともに仲が悪くなり今離婚協議中らしいです。 もし娘のしたことが犯罪ならどんな犯罪なのでしょうか？ もちろん義母も同じ質問でお願いします。 知り合いもどうしていいかわからなくて困っています。 詳しい方の回答をお待ちしております。
テナント貸しをしています。火災保険には入っているのですが、もし雨漏りした場合の保険等があれば教えてください。お願いいたします。
とても困っています、アドバイスよろしくお願いします。 車で2時間ほどの距離に70歳義父が一人暮らしをしています。 つい最近仕事を辞めたばかりで、身のまわりの事は自分でできます。 週に1度は顔を見せていますが、 怪我の為一時入院をした時は夫が実家から仕事に通ったりしていました。 調子がいいところがあり、しっかりしているようで適当な所がある義父なのですが 義父のいう保険会社に退院後医療保険申請しようとしたところ、 実は更新してなく無保険だったことがわかりました。 本人は入っているつもりだったようで、更新してなかったことについては 『別に今回そんなに払ってないんだから　いいだろうが』といい恰好をするばかりです。 前期高齢者で1割負担でも数十万かかったのですが・・。 かなり貯金があるから・・・というものの、実際は無いのではないかと思っています。 （持ち家であり、年金はあるので暮らしていけてますが） こんな状況のなか、昨今天災も多く火災保険について心配になりまして、 義父に聞いたところ『何かに入ってる』としか言いません。 契約内容で、契約年数も違うでしょうし、年払いか月払いかも違うのでしょうが 義父宅に書類というものがありません。 義母は既に他界しています。夫は家から離れている為保険の具体的なことは把握していません。 義父宅に行った際は、掃除片付けはしていますが 書類などは触れる事はありません（あまりにもプライベートな部分なので）。 ただ、乱雑にどこに何があるかわからないまま、ごちゃごちゃになってることは気がついていました。 月払いなら　通帳で確認できると思ったのですが ↑で貯金の話が出たように残高（貯蓄額）を知られたくないのか、通帳を私達の前に出そうとしません。残高を見るわけではないのですが・・・。実の息子の夫にさえ隠そうとします。 一人暮らしをしてもらっているので、金銭管理に口を出すつもりはないのですが 保険には入って頂きたいなと思っています。 ●　証券等書類ない状況下、各種保険に加入しているか否かを確認する方法 ●　上記の様な場合、皆様は義父に保険加入を勧めますか？ 夫は一人っ子の為、他に相談する相手がいません。 義父に何かあれば、私たち夫婦の話にもなるので、どうしても嫁である私は不安になってしまうのです。 （夫は気楽に考えていて・・・悩みどころです） なるべく早く動かないと・・と思っていて不安が募るばかりです。 ぜひ、皆様のお知恵をお貸しください。よろしくお願いします。
昨日、赤信号で停止中、私と前の車の間を中学生の男の子が走り抜け、 予想通りに対向車にはねられました。 私はぶつかる瞬間も見ていたし跳ね飛ばされて私の車に当たったので 車はただいま加害者側の保険で修理工場に入っています。 とりあえず、事故の実況見分から解放されたあと、中学生の体が飛んできた衝撃で 身構えたせいもあるかと思いますが、頚・腰が痛くなったので 警察・保険会社に話し、整形外科を受診「頚部捻挫」ということでした。 そこで血圧を測りましたが通常より30ほど高く、動揺しているんだなと思ったので 「安定剤をください」とお願いしましたが、精神科（専門医）でもらってくださいといわれたので そのままかかりつけの病院にいきもらいました。 前置きが長くなりましたが ぶつかる瞬間、飛んでくるところ、ぶつかった衝撃など諸々で 私が精神的に非常に落ち込んでいます。 自分の車を見るだけでショックが大きくなり、動揺してしまい、 運転は怖いので無理だし、正直もうあの車は手放したいとさえ思うほどです。 今は常にその映像が思い出され、一日に何度も涙を流しています。 家族もそういう私を一人でおいておけないといい、 本当は明日から入院の予定だったものを断り、介助してくれています。 食事も喉を通りません。 精神的な病気は元から持ってはいましたが、ここ１年ほど悪化することもなく 社会復帰して元気に働くまでになっていたのですが。 仕事上、手の痛みでドクターストップがかかったために退職しました。 しかし昨日の事故の内容というか、それがものすごく苦しくて、鬱状態のような 胸の息苦しさ、イライラ、不眠等出ています。 しかしこのサイトでは精神的苦痛は損害対象外という内容ですので・・・ この精神的な苦しみは明らかに事故が原因ですのでその場合に精神科にかかるとしたら 1.今までかかっていた医師にかかって看てもらう 2.既往病を知らない精神科に純粋に事故後の精神状態を看てもらう のどちらがいいのか・・・ あと、精神科を受診する際は、保険は自分のもので受けるしかないのか、 それとも相手の保険会社がみてくれるのか どうすることがベストなのか、助言いただけけますでしょうか？ 幸いにも、ひかれた中学生の男の子は足の骨を２箇所折っただけで済んだそうです。
保険のことがあまり詳しくないので、お尋ねいたします。兄弟の車を、もし借りるとする場合、車についている自賠責や任意保険などは、自分がもし、事故を起こした際には適用されるのでしょうか?　よろしくお願いいたします。
先日の車事故（追突された側です）について、 物損に関しては別トピで相談させていただいているんですが、 現在相手方は、7：3。　私の保険会社はよくて8：2でいけるでしょう。と言われましたが 納得できない部分もあり、現在「限りなく0に近い」と主張してくれてるようです。 そこに加えて、事故から4日ほどたった後から、母子ともに体調がよくなく 病院でみてもらったところ、お互いに「頚椎捻挫」の診断をされました。 そして内容は1週間ほどの経過観察です。 まだ警察には人身で届けていないんですが、 どこかで聞いた話で、いまの状態で人身扱いにすると 「過失割合の面で、相手保険会社は過失を多くしてくる」とか 「相手もどこか痛くなったと言い出し、人身にしてくる」とか。 本当にこんなことがあるなら、しないほうがいいんですか？ 過失割合も決まってない状態で届けていいでしょうか？ 何か気をつけなければいけない点はありますか？
こんにちは。 友人に相談を受けている（家族が以前損保会社に勤めていた為）のですが、 家族は事務作業のみで実際の補償には携わっていなかったので、 満足な助言をできないで困っているので有識者の意見を聞かせて下さい。 ※一応、友人には家族が事務作業しかしていなかった事は伝えてはいますが。。。 その友人は、東京海●日●の自動車保険（社内携行品補償含む）に加入しているそうです。 相手（自動車）のある交通事故で、友人の携帯とメガネが損壊してしまったのですが、 メガネは補償してもらえるそうですが、携帯は補償してもらえないそうです。 【損傷の内容】 ・メガネ；フレーム歪み（レンズの損傷は無いので、歪みを直せばそのまま使用可能） →新品購入代金を全額補償 ・携帯；外観の損傷（通話に影響は無いが、電池消耗が早くなり、電池を新品に交換しても改善せず） →補償不可との損保会社の回答 友人に聞いたところの保険会社の言う通り、携帯の社内携行品補償はされないものでしょうか？ 各保険会社によって約款は微妙に異なると思いますが、 一般的な回答や他社での携帯補償を受けた例でも結構ですので教えて頂ければと思います。 よろしくお願いします。 ちなみに、東京海●日●の約款に社内携行品補償で携帯は除外品との記載はないそうです。
先月末に事故にあいました。９:1なんですが整形外科に通ってます。国民健康保険を使った方がいいですか？ １ならそんなにかからないから使わず保険屋に払わせろと言う方もいます。 車は廃車でローンだけ残ります 上手く保険屋と板金屋に騙された感がありますが物損は１０・０になりました… 「母子家庭で大変なんだしお金は払わせませんので物損に関しては～」と上手く言われてしまった 板金屋と保険屋組んでるって気付いても遅いですけど… 相手は保険屋に任せてその後の電話１つもなく、体は痛いし頭にきます。 ぶつけられ損になりたくないので人身では 教えて下さい保険は使った方がいいのか？使わない方がいいのか？ お願いします
初めて投稿します。読み難い文章かと思いますが、何卒ご容赦願います。 昨晩７時頃、知人（以下A）が信号の無い交差点（西から東が優先道路）で事故を起こしました。 知人は止まれの標識で一時停止後に前進し、南から北へ交差点を渡り切りました。 その直後に東の方が近道である事に気付き、東への方向転換の為に来た道を後退で 真っ直ぐ北から南へと交差点へ進入しました。 その際、たった今通過したばかりで一時停止時には西から東へ走行している車はいない（遠過ぎて確認不可）、 進入速度も最徐行（時速5km程度）で、当然再度の後方確認も充分に行いながらの進入にも関わらず、 西から東へ走行してきた車に追突（Aの車の左後部座席ドア部）されました。 Aはその衝撃で気を失い、気付いた時にはAの車と相手方（以下B）の車は一車線跨いだ田んぼに落下していた、 との事です。 幸いAは軽い脳震盪と鞭打ち程度で済み、Bは無傷ということでしたが、双方の車は田んぼへ落下し全損、 おまけにお互いの証言が交錯しており夜間の現場検証では埒が明かないということで本日昼に再度の現場検証を 行う運びとなった様です。 そこで質問ですが、ネットで同様の事例を調べるとA：Bの過失割合は良くて２：８、どうも後退での交差点進入の方が 歩が悪いという結果でしたが、例えば前進者（B）が携帯等で脇見、それに加えて危険を回避出来ない程のスピード違反を していた場合はこの割合はどの様に変化するものなのでしょうか？ もちろん、Bの脇見、スピード違反が立証されることは難しい事ですし、Bの証言は完全に否定している状態です。 ただ、車２台が田んぼへ落下した時点で相応のスピードが出ていないとおかしいはず、もしかするとAが少しでも有利に なったりするのでは？と気になって投稿した次第です。 宜しくご教授の程、お願い致します。
現在企業代理店に勤めております。損保事務を始めて10年ほどになります。現在の職場は入社したばかりです。そこでの仕事に疑問があり、質問させていただきます。 今までの職場が個人の自動車保険に特化した代理店でしたので、損保事務としての知識も自動車保険のことしかほとんど分からないような状況です。 今、法人の普通傷害保険やそれに伴う海外旅行保険などの手続きをはじめたところです。うまく説明できませんが、Ａという企業の従業員の海外出張に伴い、傷害保険と海外旅行保険の加入や解約をしています。 先日はじめて解約の手続きをするように言われたのですが、お客様が解約の手続きを失念し、明らかに遡って解約するよう指示されました。 7/1始期で9/1付けで解約したいとのこと。 連絡が来たのがＦＡＸで9/2です。そして今日上司は先方へ連絡し、自ら9/1付けの解約で良いかの確認をし私に書類作成の指示をしてきたのです。 私の認識上、さかのぼっての解約は代理店側に不備などが無い限りできないと思っておりますので、その旨伝えましたが、手書きの承認請求書だからいつ連絡受けたかなんてわからないからと言われました。とても釈然としなくて質問させていただきます。 そもそもこういった契約の場合はさかのぼっての解約ができるものなのでしょうか？ やはり、相手が法人となると多少なりともそういったことを他代理店もやっているのでしょうか？ 私は経験上見たことはありませんが・・・。 確かに１日でも過ぎてしまえば１か月分保険料がかかってしまうことは承知しています。お客様からしたら理解の得られにくいところだろうとは思います。 しかし法人だからと特別にいままでそうしてきたというところが見えます。 そして、それがばれてしまった場合のペナルティはどれくらいのものなのでしょうか？ 代理店というより、そういった書類を作成した私にもペナルティがあるのでしょうか？ 私は損保事務の仕事が好きでコンプラについては自身で厳しくしてきました。間違いはおかしたくないですが、入社したばかりであまり強くも言えず、情けないです・・・。 傷害保険の知識が無いあまり自信もないのです。
物損事故を起こしてしまいました。双方とも事故当日にケガは無く （車の側面に擦る程度の事故） 警察・保険会社への連絡をし、対応後に帰宅しました。 10日を過ぎた頃に、相手側が念のために（肩か首？）診せに行きたいとの連絡が 保険会社を通じてあり、了承し診てもらった所、患部が気になる様なので 通院することになりそうだとのこと。 保険会社から、通院となると人身事故となりそうで警察から連絡が 入るかもしれないという事と、現場検証か事情聴取をされるかもしれないので、 その際は対応をお願いしますと言われました。 …この場合、どのような流れになるのでしょうか？ 指定日時に出頭したりとなるのでしょうか？ まだ、相手側の症状の詳細が分かりませんが、肩か首の通院等で 長期化する場合の保険会社との流れも、どのようなのか気になります。 事故経験者や保険会社の方の意見をお聞きしたいです。 よろしくお願いします。 ※ちなみに、対人・対物に無制限の任意保険をかけてあります。 国内大手の保険会社です。
個人賠償責任保険の被保険者の範囲は保険会社により 違うものなのでしょうか？ 賠償責任保険は、家族の中の誰か一人が加入していれば、 家族全員がほぼカバーされる。と書かれていることが多い ですが、こちらのau損保の自転車向け保険の個人賠償責任 保険の被保険者の範囲は契約の種類で範囲が違うようで、 （注4）個人賠償責任補償特約の被保険者の範囲は次のとお りとなります。 (1)本人タイプは被保険者本人のみ (2)夫婦タイプは本人、配偶者、その他親族 (3)家族タイプは本人、配偶者、その他親族 と書かれています。 http://www.au-sonpo.co.jp/pc/standard_shogai/bicycle/index.html 保険会社によって被保険者の範囲は違うものなのでしょうか？
お世話になります。 車と接触し、打撲しました。 状況としては、直線道路で、駐車中の車の後ろを、私が横断してしまったため、対向車にぶつかりました。 病院は相手の方の自賠責保険で通わせていただいている為、費用がかかりません。 ただ、求職中で仕事を探している状態のため、休業補償はされないらしく・・・。 相手の方も、そちらが飛び出してきたので・・・という言い分です。 事故など初めてで、しかも自分が飛び出した責任もあり、あまり強気に出られません。 通院ももうしばらくかかるのですが、ネットで見ると、治療が終わってから示談という運びのようです。 過失割合などもわかりません。 一応、７：３くらいのようですが。 自分が飛び出してしまったこと。 被害は打撲程度（治療には２週間程度の予定）。 求職中で、事実上、無職であること。 このような状態で示談になった場合、どの程度の条件での示談となるのでしょうか。 よろしくお願いします。
かなり古いビルを所有しております。 漏水が何度があり、火災保険で3年間で3回補償してもらいました。 保険会社の担当が何度も請求すると、今後は保険に入れないと言われたのですが、 本当でしょうか？ また、本当なら基準等はどのようになっているのでしょうか？ ご教示いただけば助かります
疑問があるのですがよろしくお願いいたします。 新築や中古を購入するときに入った損害保険、 35年とかですよね？ 35年経ったら、もう一度保険に入り直せるんでしょうか？ 中古で築30年で購入したあとに35年経ったら築65年。 その時点で保険にまた入れるんでしょうか？ かなり高くなるんでしょうか？ 「保険金建物1500万円」というのは 火災で全焼したら一括で出るお金で その使い道に制限はないのでしょうか？？ 例：土地は売りに出して賃貸を借りる，中古を買い直す、建物再建などなど。。。
新車に乗り換えて、保険を見直そうと思ってます。ただ、今までの保険会社にもう１年お世話になると話がついているので、１年後の解約満了時に通販型の保険に乗り換えるつもりです。 車両保険についてですが、今の保険会社が高いので今回は車両保険をつけないで、１年後、乗り換えた保険会社でつければと考えています。 しかし、どこかで途中から車両保険は入れないと聞いたことがありました。それは中古や年月が経たった車の場合ですか？ １年後、乗り換えた時に入れないのであれば、今から入るつもりです。
故意に悪質運転を行って交通事故を起こした場合、任意保険会社は被害者に対して賠償金の支払いをするのでしょうか？ また示談交渉に非協力的な保険加入者もいると思います。 このような限りなくグレーと思われる自社の保険加入者に対して、なにかペナルティや訴訟がなされる事もあるのでしょうか？ それとも保険会社は泣き寝入りですか？ですから保険料が一律で上がるのでしょうか？ よろしくお願いします。
自動車保険の更新が近づき、金額設定について質問です。 50代　独身女性、運転は私しかしません。 人を乗せることも殆どありません。 業務使用です。 クルマは軽自動車です。 対人・対物は無制限にしますが、 搭乗者障害保険、人身障害保障保険の設定金額をいくら位にしたらよいのか、アドバイスお願いします。 年も若くなく、独身なので、そんなに高額な金額設定は不要なのでは、と考えています。 よろしくお願いします。
昨日、駐車場内で バックで駐車しようとしたところ、 出ようとしていた車に衝突しました。 お互い怪我もなく、向こうも生物を購入していて急いでいるということで、 警察は呼ばずに、保険で処理することになりました。 向こうは停まっていたと主張していて、私にはそれが本当かどうかは まったく判断がつかないので、 恐らく0：100でこちらが悪いことになりそうです。 向こうの修理の手続きは週明けに進みそうですが、 ふと私側の話が保険屋さんから出てこなかったので不安に思ってます。 こちらがすべて悪くても、保険で私の車も修理できますでしょうか？ おわかり方いらっしゃいましたら、お願いします。
車の任意保険ですが、８月１０日に満期を迎えました。車を乗り変えたこともあり、保険も見直して８月１０日までにある保険会社に申し込みました。しかし、何の連絡もなく、お盆休みのせいかなと待っていたのですが連絡が一向にないので心配になって電話をしました。すると、「お客様のお申込み完了を確認できませんでした」との事。私としては完了の画面が出た記憶がありますが、コールスタッフはできていなかったと言います。もう満期を過ぎて２週間経過しており、等級の引き継ぎもできないと言われ、このままでは最高ランクの２０だったのが初期の６になってしまいます。以前の保険会社にも何とかならないかと問い合わせましたが契約終了の捺印を押しているため救済措置もできないとの事。 非常にショックで再度見積りをしたら４万弱も高くなっていました。しかも２０等級になるには無事故であと最低１４年はかかります。せっかく今まで無事故で２０等級になったのに。 そこで、満期日をもう少し後にして何もなかったかのように申し込んだら、ばれますか？ 過去の保険証を新しい保険会社に見せるなんて事もないでしょうし。上手くいかないでしょうか。 私としては完了していたはずなのに、「できてない」と言われ、金額も大幅に上がって等級も初期に・・。到底納得できません。 （まぁすぐ確認すればよかったのですが・・） なんとかならないでしょうか。
先日、交通事故を起こしてしまいまして内容は私が信号待ちをしており信号が変わったと思い発進したところ実際は信号は変わっていないまま交差点内に入り青信号側より走ってきた車と衝突しました。 お互いの車が凹み、病院に行ったところ軽いムチ打ちで1週間の診断書がでたそうです。 事故後約1ヶ月したところで警察より違反点数5点の通知がきました。(累積は無いです。) さらに1ヶ月したところで今度は検察庁への出頭要請の手紙がきまして検察庁へ行き調書をとりまして最後に刑事罰の話になり懲役・禁固刑は無いですが罰金はありますと言われました。金額はこれから裁判官が決めるそうですが、上限100万のような高額にはなりませんが10～20万ではおそらくすまないだろうと言われました。 罰金についていろいろな方の内容を拝見したのですが、相手の診断書が全治15日間未満であったり違反点数が5点等ではほぼ罰金は無いような内容しか見当たらなかったのですが私の場合何が理由で罰金となってしまったのでしょうか？ よろしくおねがいします。
昨年３月バイク(当方）対車（相手）で交通事故にあい、後遺障害として７月に１２級６号の認定を受けました。 入院無、通院期間２４０日通院日数１１０日・過失割合１５対８５ 現在は弁護士特約にて弁護士にお任せしておりますが、およその数字を知りたかったので質問いたしました。 男性４３歳既婚（子供３人）事故前一年間の収入は３３６万(税込）でした。 休業損害や物損、治療費、交通費などを除いて 通院慰謝料、後遺障害慰謝料、逸失利益の合計額です。 被害者請求での後遺障害申請でしたので自賠責より２２４万は先行取得しております。 認められる認められないは別にして、地裁基準だとどれくらいの請求を起こすのが 妥当でしょうか？
団地で、自転車保険に入ることが推奨されることになりました。 最近、子供が起こした自転車事故で、親が億単位の賠償責任を負う判決が出てきたからです。 そこで、 １．道路交通法で定められた道路以外にも、(1)団地の敷地内(2)団地以外の私有地(3)近所のサイクリングロード上での自転車同士の接触、もしくは、自転車と歩行者の接触による人身・物損事故が対象となる。（厳密にいえば、道路での事故ではないので事故証明は出ず、過失傷害事件もしくは、重過失傷害事件として警察で扱われる刑事事件です。） ２．自動車の任意保険と同様に、すぐに保険会社から支払われるものは、通院治療費・慰謝料・毀損物の修理費で、後遺症の発生確定日（症状固定日）以降に支払われるものは、後遺症に対する慰謝料である。もちろん、保険会社の基準で定められた金額内での支払である。 という認識で良いのでしょうか？ それとも、道交法で定められた道路以外の私有地での事故は、自転車保険の適用対象外なのでしょうか？ もしくは、保険ごとに違うのでしょうか？ 保険会社に直接電話して聞くのが良いのでしょうが、まずは一般的なことを知りたかったので、このサイトで質問をしてみることにしました。
今年の1月２６日に交通事故に会いました。私が歩行者で、相手は車です。 事故のケガとしては重症だったのですが幸い手術もうまくいき、歩けるようになり、今は退院してリハビリ病院に通院中です。 右腕開放骨折の事です。金属の棒を骨にボルトで止めていますが、未だに骨が付いていません。ちぎれた様な形のままです。このまま付かないと骨移植になるそうです。 なのに、手術をしてくれた医師からも（まだICUにいるときに）リハビリに通っている病院の医師からも、 「金属で固定したのでいつでも症状固定できるよ」と言われました。勿論保険会社から言われた訳ではありません。 自分で症状固定の時期を早めて何かメリットがあるのでしょうか？後遺障害の等級があがるのでしょうか。 詳しい方、どうか教えて下さい。お願いします。
慰謝料係数って何ですか？基準は？ 春に追突事故に会いむちうちになりました。だいぶよくなったので、治療をやめて今示談交渉中です。 慰謝料欄に「診断名、実通院日数による慰謝料係数2/3」と書いてあるのですが、この数字は何か規定があるのですか？ 保険会社独自のもので、妥当なものなのでしょうか？ だんだん頻度は減りましたが、平均月に2～3回は病院か接骨院に通いました。自賠責の範囲は超えています。 初めての事故で、記載されている金額が妥当なのかわかりません。 詳しい方、アドバイスをお願い致します。
自動車との接触事故にあい、相手の保険で治療を受けています。 MRIに映っていたムチ打ちもよくなっておそらく今月で通院しなくても良いと言われるとおもうのですが、 事故の際両手をボンネットに付いて転んだせいで肩の付け根が(？) 上げ下げをしたり物を持ち上げたりすると 以前よりよくなってはいますが未だに痛みがあります。 医者にそのことを相談したところ 事故のせいではない湿布を貼ってろと指示を受けました。 事故前に肩の痛みなんて無かったので絶望しました。 治ってもいないのに示談しなければならなくなるのでしょうか？ ・MRIに映らない怪我は保険屋さんに認められない？ ・医者に「事故のせいではない」と言われてしまったら仮に病院を変えようにも保険屋に電話しなければなりませんが(しろと言われているので)彼らは理解してくれるのでしょうか？ ・もう一度、医者に「肩の痛みの原因は何か」きいて、その場で認められなければ病院を変える旨を伝えた方がいいのでしょうか。(そもそも覆すことはあるのでしょうか;) その場合事前に保険屋に(ry ・セカンドオピニオンで仮に病院を変えられてもこの肩の痛みは認めてくれるでしょうか？ ・変わる病院は整骨院しようと思うのですがやはり診断ができる病院でなくてはいけないでしょうか？ 保険屋さんはカルテを見ているだろうし説得できるか不安でしょうがありません。 皆様のお知恵をお貸し下さい。
　気になったのですが、現在労災（通勤災害）で休業補償と治療費を頂いてる状態です。 　任意保険は事故当時（バイクの自損事故）人身傷害特約というのを知らず 事故後いろいろ調べて初めて知り現在は加入中なのですが。 　もし、事故当時人身傷害補償に加入していれば、治療費や休業補償 は任意保険からも受け取ることができたのでしょうか？ 　それともやはり労災優先という形になったのでしょうか？ 　ふと気になったもので質問させて頂きました。 　わかる方回答頂けるとありがたいです。
自動車事故が発生し、警察・保険会社へ連絡。 後のやりとり（加害者・被害者）は保険会社が仲介して行うとのことですが… 下記の５点が分からないので、詳しい方に教えていただきたいです。 （１）大体の流れと、全て完了するまでにどれぐらいの日数を要するのでしょうか？ ちなみに、車と車による事故で、双方とも擦る程度で、大破しておらず 怪我人は双方とも無しの場合です。 （ケースバイケースだと思いますが…） （２）過失割合でどちらかが納得しない場合には、 どのように着地点を作って交渉を進めるのでしょうか？ （これは保険会社の方しか分からないでしょうけど…） （３）過失割合で納得しない場合、法廷争いのケースも ありうるのでしょうか？ （４）事故当日に警察に来ていただいた時点では、交通違反等の 話しは無くても…後日になって「違反です、出頭してください」などの 交通違反事案に切り替わるケースもあるのでしょうか？ （ちなみに事故当日ケガ人も無く、現場検証なしでした） （５）対物・対人に無制限の任意保険を掛けている場合でも、 支払いが生じるケースはあるのでしょうか？ 後に等級が悪くなって、翌年から保険料が上がる程度の措置で 済むのでしょうか？ （よく言われる一銭も払わず、保険屋さんが全て処理で済むのか？） 実際に経験された方、保険屋さん等の意見を聞きたいです。 よろしくお願いします。
保険会社のアジャスターが出した見積もりと、ディーラの見積もりに差異があり、保険会社と合意できずに困っております。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、ご助言頂けると幸いです。 先日、車に乗って信号待ちしていましたら、後ろからぶつけられてしまいました。 停止中でしたので、ぶつけられた車の持ち主の保険にて１０：０で修理費用を補填して頂けることとなりました。 家族で話し合い、今回の事故については修理はせず、見積もりの損害額を受け取ることにしました。 （修理せずに見積額を受け取るのは法的にも問題ない旨は、知人やネットで確認しております。） ディーラーに修理見積もりをしてもらい、３０万強の見積もり内容となり、そのまま保険会社に見積もり内容を連絡してもらいました。 その後、保険会社側でも見積もりをするとのことでアジャスターの方が来られ、２０万強の見積もり内容であることを告げられました。 保険会社側としては修理するなら、その修理実費と代車費用、修理しないならアジャスターが出した見積額を支払うとの話を頂きました。 ディーラーに見積額の差異分を保険会社側に説明し、納得してもらえるよう話をしてほしいとお願いをしましたが、 ディーラーからは、「話した結果、見積もり内容は説明したが、保険会社は認めない」との回答でした。 では「保険会社が提示した金額で修理できるのか」と聞くと、ディーラーで事故前状態に回復するには当初見積もり通りの費用が掛かると言われます。 同様に保険会社に差異を埋めてもらえるよう話をしましたが、「差異の箇所は解体してみないと絶対と言えない修理部位であり、 周りの損傷から考えると、やはりディーラーの見積もりは過剰で、修理しないのであれば保険会社提示額しか支払えない」と言います。 差異の箇所の説明としては以下箇所の波及損傷と言われています。 （ディーラーは交換及び付帯費用が必要、保険会社は修繕の必要なしと判断している部分） ・アウトサイドパネル ・リア ・キーレスエントリ部品交換 本件は修理しない場合、保険会社の提示額を飲まざるを得ないのでしょうか？ 上記部分は保険会社の言うとおり、修理してみないと絶対と言えない修理箇所なのでしょうか？ 訳あって修理はしたくありません。 また過剰に保険金をもらいたいわけではなく、実際の損害分を、正当に請求したいという思いしかありません。 お詳しい人がいらっしゃいましたら、話を前に進めるためのご助言を頂ければ大変助かります。
ジムでのアクシデント（インストラクターが指導のため背中に乗った）で脊椎圧迫骨折を被り、ジムは全面的に非を認め示談解決をしたいとのこと。医者の診断書を提出したところ、後遺障害１１級と認められ、賠償金約１５０万円との報告を受けました。 等級からして、金額が安いので、A弁護士に相談しました。Aはこの等級ではざっと見積もって１０００万円ぐらいと言います。私はこの弁護士を雇い示談交渉を任せることにしました。 ジム側も弁護士Bを雇いました。A弁護士はB弁護士に、後遺障害等級の確認を求めたところ、B弁護士は現在調査中とのことです。 ここで質問です。すでに等級が決まっているのに（先方の保険会社の担当医が私の掛かっている整形外科医との面談後決定したとのこと）、再度調査するのはおかしいのではないか。もし調査するのであれば、こちらA弁護士が調査するのは理解できるが…と思います。 A弁護士はもっとオフィシャルな等級確認をしたいといっています。何を持ってオフィシャルと言うのか分かりかねますし・・・一旦決定したものを覆すということもありなんでしょうか？ ジムの責任者は、我が家に何度も来ていたのですが、最終的には１１級と確定しましたと言っておられたし、紙面にて書かれたものも受け取っているので、このような仕事の進め方はちょっと理解できません。 このような仕事の進め方は適切なのでしょうか？ 等級決定にかなり長い期間を費やし、やっと判定が下されと思いきや、また今回再調査とかで、１カ月以上何の返答もありません。 ｂ
先日65歳の親が交通事故に合いました。 夜間歩道の無い片側一車線の車道を横断し終わる位に自動車と接触し骨折しました。 車道は横断禁止でわありません。 加害者は前方不注意を認めています。 このような時の過失割合を教えていただきたいです。 保険も労災保険、自賠責(任意保険)、 どちらを使用したらいいのかよろしくお願いします。
近々、社員が個人所有している軽自動車を譲り受け、会社所有へと名義変更をする予定です。 そこで質問なのですが、このような場合、任意保険の加入手続きはどのように行えばよろしいのでしょうか。 会社が好きな保険会社を選択し、名義変更と同時に任意保険に加入したい旨その保険会社に伝えておけばよろしいのでしょうか。（実際に会社が任意保険に加入した時点で、社員には自分の任意保険を解約してもらう？） また法人所有の車ということで、任意保険に加入するに当たり、どのような書類が必要になってくるのでしょうか。 初めてのことですので、手続きの進め方がわかりません。 どうぞよろしくお願いいたします。
洗濯機用の蛇口と洗濯機のつなぎから水が大量に漏れて部屋一面水浸しになりました。 当日私は朝から会社に行っており、不動屋さんから連絡をもらったのが18時過ぎでした。 あわてて家に戻ったのですが、フローリングの床やその上に置いていた座布団やソファーやクッション、バッグに入れていたスポーツ用品、玄関に置いていた靴などいろいろなものが濡れていました。 ありったけのタオルや布巾、ペーパータオルで床の水はなくなったのですが、床をはじめいろいろなものが湿っており、乾かすためにエアコンをドライにして丸一日立つのですが、この場合、エアコン代や水道代は保険対象に入るのでしょうか？ 不動産屋からは水濡れした品物については保険がきくから、と言われましたが、光熱費等はどうなるのでしょうか？ いつから水が出ていたかわかりませんが、玄関から溢れて外部の廊下まで流れていましたので相当な量だと思います。 回答をお待ちしております。
先日のこと、所有する車で子供達と外食に出掛け車から降りる際鍵を中に入れたまま、インロックしてしまいました。（車の鍵が自動で勝手にロックされた）そのとき０歳の子供はチャイルドシートに乗ったままで、合鍵もなく、子供が一人車に閉じ込められた状態になってしまった。あわててレスキューと消防車を手配しました。するとレスキューと方が車のガラスを割っていいですかと私に言ってきましたので、この猛烈な暑さと子供の事を考えて、私は了承しました。今も車の後部座席のサイドガラスは割れたままですが、保険屋さんに連絡を入れて事情をお話しましたが、故意によるものなので車両保険は使えませんとの回答。自損事故でも対応できる一般車両保険に加入しているのにも関らず 故意によるのもで片付けられた感じで納得できません。故意かもしれませんが状況が状況だけに。 詳しい方がいらっしゃればお力を借りたいと思っております。宜しくお願い致します。
車に引かれ頸椎捻挫と診断され現在も痛みやめまいがあり通院中です。この間たまたま加害者側の保険屋の評判が書いてあるのをネットで見たんですが内容があまりにも酷くて…被害者を加害者のように言ってくる。嘘をつく。約束を平気で破る。医者に早く治療終わらせるように圧力をかける。何か不都合があると担当者が不在と言ったり直ぐに顧問弁護士を出してくるとか裁判にしますよっと言ってきたり示談の話しが進まない。上司や本社に言って何にも改善されない。など書ききれないくらいの事が書いてありました。もしかしたらまだあるのかと思い検索してみると評判の悪さが書かれたものが他にもたくさん出てきて…噂話や事実ではないのかも知れませんがすごい数と内容で正直不安になってしまいました。もし保険屋に酷い目にあったとしたら皆さんはどのようにしますか？金融庁に相談すればいいと聞いた事あるのですがそれは本当なのかもし本当ならどうやって相談するのか知りたいです。よろしくお願いします
先日、ショッピングセンター内にある駐車場で接触事故を起こしました。 状況は、運転席側から見て右側に1台分のスペースが空いており、バックから入れようと 車をちょい斜めに一旦停止し、ハザードランプを点灯させてハンドルを切ったところ、 左前から音が聞こえ、接触した事に気付きました。 車の状態は左前のバンパー部分に数箇所の擦った傷があり、相手の車は 右前のバンパー部分に傷がついたようで、運転していた男性がそこをしきりに見ていました。 私が警察へ連絡をし、30分ほどで聴取は終わりました。 後日保険会社から電話があり、相手の男性は「自分は停まっていて、そこをぶつけられた」と言い 過失割合10（私）対0を主張している、との事でした。 私自身ハザーランプを点灯する事によって、それが後車への一種の（駐車します）アピールに なると思い、右隣に駐車してあった車へぶつけないよう、そちらへ目を向けていて 真後ろの確認はしていませんでした。 なので接触した時「ハザードつけていたのになんで？」とも思いましたし、丁度接触した場所からして 何故こんな所に車が？とも感じました。 助手席に座っていた友人も「何でこんな（私の車がバックしているにもかかわらず）近くに車が あるんだろう？と思った」と話してくれましたが（相手の車が停まっていたかは聞いていません）、 彼女の証言は第3者の証言とはならないと保険会社から言われてしまいました。 ただ、後方を確認しなかった自分に非があるのは間違いないですし、過失割合も重くなるのは やむなしと思っているものの、相手は停止していて私の車がバックしてきて危険と感じ、 クラクションを鳴らさなかったのか？不思議に思い、保険会社に聞いてみると やはり疑問に感じたらしく、相手に尋ねると「助手席の人と話してた」との事。 危険回避せずにおしゃべりしていたと聞いて、びっくりしたと同時にこれは前方不注意では？と 思っています。 私の車のハザードランプの有無も相手は判っていたか否か？も聞いてみましたが、 こちらは未確認でした。 相手側からすれば、私が駐車しようとしていたスペースは端の方だったので見えていたはずです。 （何度も通ったことがあるので判ります） ましてやハザードランプを点灯させながら斜めに停車していれば、側の空いている所へ 駐車するんだな、と判るものではないのでしょうか？ もし停車するのなら車幅を考えたゆとり、車間距離をとって一旦停止するものでしょうし、 危険と思ったらクラクションを鳴らす、と相手側の非もあるんじゃないかと思っています。 現時点で判っている状況で申し訳ありませんが、このようなケースの過失割合は どうなるんでしょうか？この状況でも10（私）対0になる可能性が高いんでしょうか？ こちらの過失が重いと判っていても、正直10対0はないんじゃないかと考えているのですが・・・ 何分、車対車の事故は初めてなので稚拙な説明で申し訳ありませんが、 アドバイスの程よろしくお願いいたします。 追加・自分の車の修理代見積もりは5万ちょいです。相手の方はまだ判りません。
初めまして。 昨年、交通事故にあいました。 休業補償について質問です。 事故前3ヵ月をベースにして賃金を割り出すと伝えられました。 が、事故を機に、フルタイムでの勤務ができなくなり歩合給になりました。 もちろん収入も下がります、安定もしない分こちら側から「保障給の時との差額を負担して欲しい」と提示したところ、それはできないとの回答がかえってきて、今日まで通院、有給、早退の賃金を支払って頂いていました。 が、なぜか調査会社が入り、私の勤務先の上司も交え勤務調査もして、今度は月々の給料明細を出せと言われました。そして、多く支払った分は差し引かせてもらいますと… では、保障給の時の額に見合っていない額の月は上乗せで補償して頂けるんですね？ と聞くと、「そぉとは言い切れません。」との回答でした。 日弁連にも相談に行きましたが、時間が短く、明確な対処の仕方がわかりません。 どなたかお力を貸して頂けませんか！？
私は現在JA共済のクルマスターに加入しています。 今回の更新の際に「等級が上ったのに掛け金も上がった」 のには驚きました。 理由を尋ねたところ、（私は軽自動車に乗っているのですが） 「最近、軽の利用者が急増し、それに連れて掛け金が上った」 との説明を受けました。まあ、仕方ないと感じまして、 今回から分割で保険料を支払っています。 そこで、お優しい方々に質問なのですが、 「JAから通販型自動車保険に切り替えてみようか」 と考えています、けれどもJAの満期は来年の2月 と一応なっています。（私は分割です。為念） 本当にお金の事だけを考えますと、 「ダイレクト型自動車保険に即座に変えたい」と真剣に思います。 任意保険という心の「保険」をバックに安全運転を心掛けまして、 お金の無い当座を切り抜けようとの心積もりです。 最近、出費が多くなりまして、この質問に到っております。 ソニー損保なりチューリッヒなり三井ダイレクトなり 通販型は、すぐに切り替えに応じてくれるものなのでしょうか？ それとも、JAの満期を（２月まで）全うしないといけないのでしょうか？ 心あるこちらのサイトの諸賢方、 お知恵を貸してくださいませ。 ご回答の程、宜しくお願い申し上げます。
カリフォルニアで全額カバーの保険で知らないうちに誰かに車を横からぶつけられ かなり大きなダメージを受け、私の保険会社に全損で５０万の返金のはずを 車を引き渡したくないなら３５万だといわれました。 一般的に、私は車を引き渡さなければ５０万受け取れないのでしょうか？ 送ってもらった規約書にもそういうことは書いてないように見えます。 また、エンジンが動かなくなったのは事故のせいでなく 事故前から故障していたと保険会社は言いはり査定の額を下げられたのですが、 どうすれば保険会社に事故のせいだったと証明することが出来るでしょうか？ また、１つの修理工のエンジン修理の査定が車体以上だったので 修理可能でなく全損だと保険会社に急に話を変えられたのですが、 もう１度、車体以下の値段の修理査定を送れば、全損でなく修理可能に変えられますか。 また、車両登録費やレシートのないタクシー費も含められますか。 この前その担当の人に連絡をとってからもう１ヶ月くらい経過したのですがまだ遅くないでしょうか。
事故は、自転車と車の事故で10、0 です。こちらに非はありません。 治療も突然切られたりはしましたが終わりました その際に相手方の保険から後遺症認定の紙を出してほしいと言われ提出しました。 後遺症は、足に事故の傷あとが残っていて、担当医にも後遺症だねと言われています。 ですが保険の返答は認定不可でした。 すぐに対処を調べまして、この場合、異議申し立てをするといいとのことですが、 なにかしておけばいいことなどありますか？ はじめてなのでわからないのです。
もうすぐ2歳になる子がいます。 ・子どもがよそで物を壊してしまった ・子どもが友達にけがをさせてしまった ・子どもと自転車に乗っていて他人をけがさせてしまった などの事態に備えて、示談交渉付きの損害保険に加入したいと考えています。 調べてみると、 「自動車保険の特約でつける」という話がほとんどのようで、 車を持っていない我が家には当てはまりません。 現在、加入しているのは 借家の火災保険と夫の医療保険だけです。 借家の火災保険には損害保険が付帯しているようですが、示談交渉付きではない（後付けもできない）ので 次の更新時に、 示談交渉付き損害保険付帯型の火災保険に掛けかえるのがベスト？かと思いましたが、 どうなのでしょうか？？？ 加入時期も迷っています。 火災保険の更新は3月です。 現在、子ども乗せ自転車の購入を検討しており、 購入と同時に損害保険に加入すべきか？ 自転車を買っても外出の機会は少ないので（月２～３回の育児教室参加が目的） 子どもが活発化して友達とケンカ！という事態の起こりやすい幼稚園入園時に加入すればいいのか？？？ それとも、小学校に入る時？？？ ・・・よくわかりません。 （皆様はどの時期に加入されましたか？） また、 調べている途中で 「損害保険の単体で、示談交渉付きという商品は現在はない」 という話を耳にしました。 これは本当でしょうか？ 本当だとすると、 我が家はどういった保険を選ぶのが最良でしょうか？ ＊示談交渉付き損害保険にのみ特化し、他のサービスはいらないので 極力リーズナブルなお値段の物・・・というのが希望です。 具体的なオススメ商品がある方は、 商品名も教えていただけましたら幸いです。 保険にお詳しい方や、先輩ママさんパパさん方からのご回答をお待ちしております。 よろしくお願いいたします。
この間も質問させて頂き回答して下さった方々ありがとうございました。また質問で申し訳ありません。病院に診察に行ってきたんですが痛み止めを飲んでも全然痛みが引けずめまいもする状態が続いていて前の診察の時に注射をしてもらったらその時は少しだけですが楽になったので医師にその事を伝えると『毎日、注射しに来てもいい。しばらく注射続けてみようか』と言われました。ただ毎日のように病院に通うと過剰診察と加害者の保険屋さんに判断され治療費の打ち切りや慰謝料も払ってもらえなくなると聞いた事があるのですがそれは本当でしょうか？こちらは被害者で過失も０なのに自腹で病院に通わなきゃならないとなると一回の通院でいくらかかるか解りませんがキツいものがあります。痛みやめまいで家事も全くできず色々な事に支障がでてきているのに…病院に毎日通ってはダメなのでしょうか？痛い思いや、めまいで毎日辛い思いをしてても我慢しなきゃダメなのかと思うと辛くて…
主婦で、正社員で働いています。 去年の１１月に青信号の横断歩道にて車にはねられ肩関節の脱臼骨折となりました。 治療も進み、先生から完治は難しいと、 保険会社からも、すでに半年が過ぎているので、障害の認定をつけて、終わりにしてほしいとのことで連絡が有りました。 その時に、示談にあたって保険会社から、慰謝料を会社員で請求するのか、主婦で請求するのか選ぶ様にと指示が有りました。 治療期間は昨年の１１月から８月一杯の予定で約９カ月です。入院はありません。 現在の症状は偽関節という症状です。未だに車のハンドルを一回転させることが出来ないので運転はできません。 会社は、最初の一ヵ月半程は傷みで、お風呂にも入れないので会社は休んでいました。 その後、会社に出勤するも、リハビリに毎日通っているので、平日はすべて残業せず、通ってる病院が木曜日が午前だけなので、毎週木曜日は休みを頂いています。 その為、給料はもちろんボーナスや、昇給にも影響を受けています。 証明も書類も提出できます。（ざっとのドンブリ勘定ですが、実際の減給における金額の損害は７０万程です） 家事は、そのほとんどを、旦那にやってもらっています。 そのような状態で、保険会社が主婦として請求するのか、会社員として請求するのかを選べと言ってきました。 どちらで、請求した方が良いのでしょうか？ どうか皆さま、宜しくお願いします。
認定された場合、自賠責保険だと後遺障害慰謝料75万円の中に逸失利益32万円も含まれていますよね？（つまり、慰謝料43万円逸失利益32万円） (1)自賠責保険の限度額を超えて任意保険になった場合、裁判基準だと後遺障害慰謝料110万円の中には逸失利益は含まれていないんですか？ つまり、慰謝料110万円の他に逸失利益を請求できるということでしょうか？ (2)自賠責保険の75万円が不服の場合は紛センなどで増額が可能でしょうか？
紛セン（交通事故紛争処理センター）を予約する予定なのですが、大阪と名古屋ではどっちがいいですか？ 後遺障害14級9号の慰謝料と逸失利益を争う予定です。
道路を歩いていて後ろから車に引かれ頸椎捻挫になってしまい病院に通院しています。（私には過失がないと言われました）ネットで交通事故で頸椎捻挫になった患者は病院側に嫌われるとかレントゲンやMRIの検査をしても何にも異常が見つからないコトもあるので医師に気持ちの持ちようと言われ治療を打ち切られ痛みなど辛い症状があるにも関わらず治療を打ち切られる。保険会社は少しでも早く示談させようとして嫌みを言ってくるとか色々と書いてたんですがそれって本当でしょうか？私の通院してる病院や保険屋さんがそうだとは限りませんが何件も同じような書き込みを見てすごく不安になってしまいました。車に引かれてから１０日たちますが痛くてめまいや痺れなどもあり辛い毎日を過ごしています。保険会社は少しでも早く示談させようとしてくるとか色々と書いてたんですがそれって本当でしょうか？保険屋さんからは電話で専業主婦でも働いてる人と同じように保証されるし病院行くのにかかった交通費も負担します。治療が終わったら慰謝料のコトも含めて話を進めたいので連絡下さいと言われたんですが…主婦でも日給みたく１日いくらか保証されると聞きましたがそれはいくらで病院に行った日だけ保証されるのでしょうか？それとも治療が終わるまでの間、毎日保証されるのでしょうか？慰謝料とはどのような形で決めるのでしょうか？色々聞いてしまって申し訳ありませんが教えて頂けたら助かります。よろしくお願いします
先日　車両対車両の事故を起こしてしました。 過失割合はこちらが２で先方が８くらいになるだろうとのことです。 修理見積を概算でもらったのですが車両価値、入っている車両保険でも全然足りず廃車手続きを 取り、新たに車を購入することにしました。 そして今日、損害保険について調べて「車両全損時修理費用特約」（車両価値+５０万）を知り、当方の保険屋に先方が加入しているか調べてもらい、結果は加入しているとのことでした。 しかしこちらはもう廃車手続きを取り、車も購入してしまっています。 ここから質問なのですが修理見積が出た時点で当方保険屋もしくは先方の保険屋から この特約があることを教えてもらっていればおそらくその中で修理可能だった可能性が高いのですが この特約を被害者に知らせる義務というのは誰にも無いのでしょうか？ もし義務が無いとしたら道義的には誰が教えるべきだったのでしょうか？ また、修理するという選択肢が奪われたので、その分を新車購入ように保障してもらうことは出来ないものでしょうか？ 分かりずらい文章で申し訳ありませんが、お知恵をお貸し頂けませんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
後遺障害14級9号の慰謝料75万円を打診された場合、紛センに持参するために（75万円の見積もり書類）と（後遺障害14号9号認定通知書）を相手自賠責から取り寄せる必要はありますか？
(1)自賠責の他に、共済などの別の保険にも後遺障害慰謝料の件で引き続き紛センを利用できますか？ それとも、また新たに予約しなければなりませんか？ (2)そして自賠責と同様に、共済への後遺障害慰謝料の増額交渉を紛センに依頼できますか？
後遺障害14級9号の（後遺障害慰謝料の75万円を裁判基準110万円に）（逸失期間2年間を裁判所基準5年間に）示談すべく紛センに依頼する予定なのですが、そのタイミングについてお聞きいたします。 相手の自賠責から電話があって75万円を打診され、こちらが110万円を主張した場合、交渉はもつれますよね？ (1)その後、すぐに紛センに電話予約すべきですか？ (2)そして、相手の自賠責には紛センに予約したことを報告すべきですか？ (3)紛センに持参する書類には何がありますか？ (4)(3)のうち、自賠責から取り寄せる書類は何かありますか？ 以上、4点のご回答をよろしくお願い申し上げます。
対人対物無制限　人身障害3000万円の任意保険に加入しています。 ちょっと複雑なのですがすいません。アドバイス下さい。 契約は日常使用で事故の時も日常使用でした。 このたび「無人で駐車していたトラック」に後ろから追突してしまう事故を起こしました。 自分の車は大破、トラックも少しヘコみましたが、事故直後は怪我もなかったので 警察の方は「物損事故」として扱いました。 ですが後日私の首のほうに痛みが出て任意保険会社に告げると「人身障害保険」を使用して保険金を支払うということだったので病院に行き、通院しながら平行して整骨院にも通わせてもらえることになりました。 ですがその時の治療費というのは私の健康保険（共済組合）を使用して立て替えてくださいとのことだったので言われるがまま自分の健康保険を使用して治療費を自分で払いながら通院しているのですが 私の健康保険が共済組合の保険なので、事故での治療の保険を使うには事故の証明書類が必要だと言われました。 これは警察に行けば出してもらえる書類なんだそうですが、物損事故から人身事故に切り替えられて行政処分扱いになる可能性もあるし、日にちが経っていると出してもらえないこともあると聞きました。 こんな面倒なことになるなら自分の健康保険を使わないで実費で治療しておけばよかったと思うのですが、任意保険会社からの要望を飲む必要はなかったのでしょうか？ 人身障害保険の約款を見ると「健康保険がある場合はそれを使用する義務」などは書かれていないので、自分の健康保険の使用を拒否して実費で通院しても治療費はちゃんと出たのでしょうか？
最近、個人宅にも火災報知機設置が義務付けられました。もし設置していない場合、火災保険金の支払いを保険会社から拒否されると聞きました、これは本当でしょうか。
後遺障害による逸失利益は、以下の計算式によって算出されますよね。 （基礎収入）×（労働能力喪失率）×（労働能力喪失期間に対するライプニッツ係数） 当方36歳男性、10年前にリストラされそれ以来デイトレーダー（個人投資家）をしています。 儲けがある年とない年があります。 源泉徴収票は4年前のものしかありません。（年間所得金額70万円） (1)この場合、14級9号が取得できた場合の逸失利益はいくらになりますか？ (2)賃金センサスは自営業に分類されますか？ (3)全年齢平均の賃金センサスを用いることは可能ですか？ 以上、ご回答をよろしくお願いいたします。
自動車保険の任意保険に加入していますがこの度事故を起こしてしまいました。 幸い大事には至らなくてよかったのですが、保険会社さんがけっこう頻繁に日常使用なのか業務中の使用だったのか聞いてきます。 もちろん日常使用での車で保険の契約時も日常使用で登録しています。 ですがごく稀に仕事で移動に使うこともあります。 状況によっては道具などを積んで仕事場に向かったり、お昼ご飯を食べに仕事仲間を乗せて移動することもあります。（本当にたまにです） もし仮にその時事故を起こしていたらどう変わるのですか？
よろしくお願いします。 頸椎捻挫で、首の痛みと手の痺れなどの自覚症状があり、 画像でもヘルニアがあり、神経を圧迫していて、 腱反射テストが低下、筋電図検査も正常ではない時は １２級の後遺障害認定の可能性を考えますが、 年齢が５０代で、骨棘が見られるなど、画像で加齢の所見が見られる時は １４級にしか認定されない事が多いでしょうか。
信号で停車中に後ろから追突され、二か月仕事も休んでいました。今は通院も打ち切られ、示談交渉中です。 　　総治療期間は184日で 　　通院日数106日です。 治療費は病院に保険会社が支払い済みです。 相手保険会社から提示された慰謝料が634500円なのですが、自分で計算したよりだいぶ安いのですが（106×2×4200円）詳しい方妥当な金額なのか教えてください。 担当者に安いのではないかというと「じゃあ示談は破談ですね」と言い捨てられました。 私が若い女だと思ってなめられている気がします。 弁護士を雇う費用も払えそうにないのでどうしたらよいか困っています。
今までの車を廃車して、他に乗り換えようかと検討しましたが、気に入った車がなかなか見つからず、しばらく車無しの生活をしようかと思っています。 任意保険は、切れそうだったので更新してしまったのですが、廃車して保険も解約して、等級を１０年間継続させる補償制度の手続きをとりたいと思っています。 廃車は解体業者にたのもうかと思いますが、解体業者は車を引き取ったあと、登録式別情報のコピーを自宅に送ってくれるとのことですが、ここで疑問なのですが、 １番に廃車（登録識別情報） ２番に任意保険の解約、の順番で大丈夫でしょうか？ なぜかというと、廃車より先に解約してしまうと、もし気に入った車が見つかったら厄介なので、先に廃車をしてそのあと保険屋さんに連絡して補償制度の手続きをお願いしたいと考えていますがこれは可能でしょうか？ 説明が下手ですみませんが、この補償制度について詳しい方、いらしたら教えてください。 また、必用書類や、タイミングなど、詳しく教えていただけたら幸いです。 それでは、宜しくお願いします。
南米へ60日間の出張になりました。 会社では保険に入ってくれないようなので個人で保険に入るのですが、保険料の請求をしても一部しか出してもらえないようで、60日間の保険料に満たない場合、自己負担になるのでしようか？ こういう場合、会社に全額請求するのは無理なのでしょうか？ また、万が一 渡米先で病気や事故に遭い 保険に入っていなかった場合の治療費など、会社に請求できるのでしょうか？ 会社都合で出張に行かなければならないのに、一部しか負担してもらえないことに納得がいきません。 これはこの会社に入社したからには、会社に従うしかないのでしょうか？ 素人で初の長期出張なため、無知で全く知識がありません。 質問が多数になりますが、詳しくわかる方 ご回答宜しくお願いいたします。
店舗を貸していますが、何らかの貸店舗の不具合で、テナントに迷惑を かけてしまったときに損害を補償する保険ってありますでしょうか？ あるとしたらどんな保険があるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
アパートの家主です。 万が一に備えるために、自らも建物に火災保険をかけております。 「火災・落雷・破裂・爆発」の欄に〇となっているので、火災時には保険が使えると思われます。 アパートの賃借人の方の中には、「借家人賠償保険」に加入している方と、未加入の方がいます。 そこで、疑問があります。 Q1　「借家人賠償加入」の部屋から失火した場合と、「未加入」の部屋から失火した場合の保険の扱いはどうなるのでしょうか？ Q2　一部焼けた場合や全焼した場合の扱いについても教えてください。
被害状況 1 壁に亀裂 2 壁に付いてる電球破裂 3 古いアナログテレビ2台故障 そこで質問なんですが1と2は問題なく保証されると思うんですが3について質問です。(家財保険は加入しています) ズバリ保険金についてなんですが見積書依頼などでお金かかりますよね？手間も、、、15年落ちと20年落ちのテレビって申請するだけ無駄なんですか？ 一台はこれを機に買い替えしようと思うんですが。
