ファッション、グラフィック、プロダクト、インテリア、など様々な分野に共通して必要な デザイナーのスキルや技術を教えてください。 またそれを身につけるためにやったほうがいいことなどあったら教えてください。
私は子どもの時からイラストを描いていて、 時々イラストのお仕事を頂くこともあるけど、一般の会社勤めです。 今までは 「絶対アイツより上手く描いてやる！」 「あの描き方を習得してみんなを驚かせてやる！」 と奮起して、 友人も恋人も親も食費も睡眠時間もすべて捨てて、 イラストにあてて、 若さに物言わせて精力的に描いてきましたが、 最近は社会人としておとなしくなってしまったところもあり、 いわゆる燃え尽きみたいな状態になってしまいました。 絵を人に見せると最初は「うまいですね！」って言ってくれるけど、 絵がうまかろうがそのうち"見慣れる"ものだし、 付き合っていく内に誰もが、 私の『イラストにすべてを捧げてきた』人生にドン引きするらしく、 結婚とかと縁遠い私を敬遠し（というか共通の話題がなさすぎる）、 「○○くん絵描けたよね？」「ちょっとアレ描いてくれる？」という事でしか話さなくなる。 でも私も私で、絵の上手い人の個展やつぶやきぐらいしか関心がない。 どうやら、昔から人を「あっ」と言わせるのが好きだっただけで、 実はそれほどイラストが好きなわけでもなく、 たまたま周りから褒められたのが絵だけだったっていうオチみたいです。 そんなこんなで、 せっかく絵は描けるのに、ぜんぜん意欲的になれない。 心は穏やかなので別にこのまま描かなくっても人生渡っていけそうですけども、 いままでの私はなんだったんかなーと腑に落ちないところがあります...。 似たような経験ある方、どう対処されましたか？
体育館の床に、写真（プリント）を沢山、並べて、重ねて、遠くから見ると、大きな絵や文字が描かれているように見える作品、技術のことを何と呼ぶのですか？ 作る方法を教えてください。
古い掛け軸があるのですが全く読めません。 作者を教えていただけませんか 宜しくお願いします
ヨーロッパを旅行したときに不思議に思ったんですが、プラハやブダペストの教会にはステンドグラスがあったのに、ウィーンやザルツブルクの教会にはありませんでした。 なぜですか？　時代？　宗派の違いですか？
他の美術品や作品など、所詮は過去の遺物、 たとえ、歴史的な価値があろうとも、 (人類の遺産や記憶) 優れたと称される美術家が作ろうとも、 破格の値段を付けられようとも、 私の肌感覚では、 この世全ての過去に作られた作品は 全て破壊しつくしたい衝動に駆られるが、 これは、 美術家、芸術家として、 至極普通の感覚なのか！ 美術家、芸術家の肌感覚とは？ 美術カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております
中学三年です。私は絵を描くことが大好きです。将来、美大に行って建築設計を学び建築士またはデザインに関わる仕事をすることが夢です。 普通科に通って美大を目指そうと考えていましたが、通える範囲に画塾はなく、見つけたのが美術科の高校でした。 美術の成績は5段階中ほぼ5です。 今まで、デッサンなどを本格的に描いたことがありません。今は、デッサンの動画を見たり調べたりして学んでいます。 最大限にできることをしたいと思っています。 何か対策がありましたら教えて下さい。
人間の体の特徴を捉えるのに、人体でのデッサンをしたいです(できれば男性の、骨格とか筋肉のつき方とかを捉えたいです)。 といっても、絵画教室とかの本格的なものではなく、まずは写真とか動画とかで確認できる範囲のもので始めたいです。 パッと思い浮かぶのがボディービルの人たちの画像なのですが、別に筋肉を強調している必要は無いので、ちょっととっつきにくいです。 何かいい案は無いでしょうか？
【日本の国宝は現在1097点指定されているそうですが】1097点あるうちのどれがあなたのお勧めですか？ 教えてください。 1097点を一覧で見れる方法はありますか？
【人間国宝は116人しかなれない】そうですが、人間国宝は誰かが死なないと次の人間国宝にはなれず、現在の人間国宝の空きは5人あるそうです。 どこで現在の人間国宝の111人を知ることが出来ますか？
三段腹だったり今の基準で考えれば「おデブ女性芸人」並みのプロポーションがほとんどですが、当時はあの体形が美人とみなされていたのでしょうか。それとも単にルノアールの趣味にすぎないのでしょうか。
ただ趣味習ったこともない絵を描いてるだけなのですが笑、もうちょっと上手くなりたいと思って、、、、 例えばこの絵だとどこをどうすれば改善されますか。ちょっと美術の授業をとることにして、上手く書きたいと思っています。
小さいころは絵を描くのが好きで、広告の裏とか、余った紙にひたすら絵を描いたりしてましたが、大人になった今絵を描くとなぜか暗い考えに押しつぶされそうになります。 絵は昔から書いてたからある程度は描けるのですが、 なぜか絵を描いている最中、なぜか自虐的な考えをあれこれ考えてしまい、 絵を描くのがつらくなることが多いです。 絵が思ったようにかけず、自分の理想とのギャップに悩むのとはまたカテゴリー違いで、 絵を描いてると「自分はダメ人間だ。どんなにがんばっても幸せになれない。あれも悪いしこれも悪い、自分は悪いところだらけだ。ほかの人と比べてなにもとりえがない。」 と、絵に関係のないなぜか自身の自虐的なことを考える癖がなぜかいつの間にかついてしまいました。 完成した絵は、友人や家族は「うまいね～綺麗ね～」と褒めてくれますし、自分の絵は実力はまだまだでも嫌いではないのですが、 描いている最中、そんなことばかり考えてしまうので、もっと楽しく描けないかと思うのです。 そういう癖のある方っているんでしょうか。 そういう状態を克服し、楽しく絵を描けるようになってもっと上達したいです。 美術に詳しい方、いろいろアドバイスください。
美大生です。授業でつくるパッケージデザインを米袋にしようと考えています。 ですが、紙素材は自分で仕入れようとおもっているのですが、肝心な米袋の展開図をサイトで調べても見つかりませんでした… もし、展開図をご存知の方は教えていただけると助かります。
私は東京造形大学を目指している留学生です。予備校へ行ったことがあります，でもデッサンは相変わらず下手です，私はデッサンを描いて時注意すべきところをまったくわかりません。今のところでどうすればいいですか？困ってます...
デッサン力を上げると色を塗る能力も平行して伸びますか？ それとも、別に練習しないと下手なままですか？
閲覧ありがとうございます。 タイトル通り、スランプかここ最近絵が描けません。 ただ自分がどこに向かっているのかわからなくなり辛いです。 理想とする絵を意識して描いてみました、それとなくは似せられます、、、ただ 意識しすぎるのか下手な自分に気が付き、技量がないことに愕然とするんです。 そうなると絵を描く＝技量がない＝描けない、辛いイメージがよぎってしまい描けません。 好きな絵を見ることは楽しいものなのに、かえって比較材料にしかなりえない状態…。 絵を描く人なら誰でも絵にすがることって多いと思います。自分もそれに似てそれが無くなったら自分はコンプレックスの塊だと思います。このまま時間が過ぎて描かなくなったらって考えると…失う気がして怖くなります。だからなんでもいいからとにかく一枚は描こうって意気込んでも何も浮かんでこない。。いや、絵を描けた気になってたのかな。。掴んだ気になっていただけなのかな。。こんな悩むなら捨てたい、でも捨てることを許せない自分もいる… 私はこれからどうやって絵を描くことを考えればいいでしょうか。
よろしくお願いします。 様々な絵画の画像を見ていて疑問に思ったのですが、 しばしば画家の名前にafterの語が添えられているのは 何を意味しているのでしょうか? 例：After François Boucher
私は現在、美術大学に設けられている、博物館学芸員資格取得を目的とした通信教育講座に在籍しています。 しかし残念ながら諸事情により実習の講義に穴を開け単位修得に失敗してしまいました。 自分の不注意や一個人ではどうにもならない事情などが重なった結果で悔やんでも仕方がない状況ですが、これまでの学習が徒労に終わってしまうのはなんとも心惜しい。 そこでお聞きしたいのですが、これまで修得した単位を活用できるカリキュラムのある大学は存在しないのでしょうか？ 大学によって資格取得のカリキュラムは異なりますが、資格取得どころか実習も満足に受けられないことを考えるといまからでも心残りに感じてしまって・・・ 未練がましい足掻きなのは承知していますが、よい情報が得られれば幸いです。
ご観覧ありがとうございます 今週末から正倉院展が開始されますが御物は展示されますでしょうか？ 桂宮本万葉集がぜひ生で見てみたいのですが… 展示品が毎年変わっているのは知っていますので、桂宮本万葉集が展示されるかどうかは分からないと思います これまでに御物が展示されたことはあるのでしょうか？ またよろしければ正倉院宝物と御物の違いを教えていただきたいです 回答お待ちしております
1.シアンと水色の見分け方ありますか。 2.茶色は黄色を濃くしたものですか。 茶色をrgbで0-255であらわしてください。 よろしくお願いいたします。
私の解釈で合っているか教えてください。 プロダクトデザインというのは、ファッション、インテリア等のすべてのデザインで、 その中の家電製品、家具、生活雑貨、電車などがインダストリアルデザイン。 プロダクトデザインもインダストリアルデザインも大量生産を前提としている。 この解釈は合っていますか？
美術科に通う高校２年です。 私は絵を描くことが好きで美術科に入りました。今ももちろん好きです。 ただ最近、作品を作ったり描くのが辛くなりました。 宿題のポスターなどを家に持って帰ったりするのですが、思い通りにならず描いては潰しての繰り返しで毎晩泣いて結局進みません。 絵を描くのに悩みはつきもので悩んでいない人なんていないというのはわかっているのですが、割り切ってとにかく完成させるということができません。 なので作品の締切を破ってしまうことが多く、親からも「なんで守らないの？」といわれてしまいます。(当たり前ですが) "思い通りにならず作品が描けなかった"というのが締切を破ってもいい理由になんてならないこともわかっているのですが描けません。もうどうすればいいかわかりません。 ずっと考えていて食欲もなく体調も悪く、駄目だとわかっていてもネガティブ思考になってしまいます。 甘えだ、なんでもいいからとにかく筆を動かせと言われてしまいそうですが何か本の些細なことでもアドバイスをいただければ幸いです。
先日TVに元写真家で宇多田ヒカルの元旦那のキリヤという人が出ていて トップまで俺は行ったから軽くパシャパシャで数百マン入ってきてたと言っていました 私は 写真の世界のことはまったく知らないのですが 彼がどの位のトップだったかもわかりませんが 上の方にいくとそういう世界なのでしょうか ならアラーキーとか篠山紀信はもっと上になると言うことですよね？
サルバドール・ダリやマックス・エルンストなどの日本語では「超現実主義」の画風ですが、「surrealism」をカタカナ表記する時に、色々なパターンがあるようですね。 シューリアリズム シュルレアリズム シュールリアリスム・・・など 外国語を日本語表記にするときには仕方のない事ではありますが、この表記のゆれは統一されつつあったりするのでしょうか？
アートメーターでがんばる意味はありますか？ 　私はART-Meterというサイトで絵を販売していて、いくらか「画家レベル」が上がりましたが、だんだんART-Meterで販売することが嫌になってきてしまいました。以前からここで頑張る意味はあるのかと悩む事がありましたが「とにかく今、自分ができる事を、今ある環境で頑張ろう」と思い、頑張ってきました。レベル50になれば名前が少しでも知られて、画家として次のステップにいけるのではないかと思ったからです。 　このサイトは誰でも気軽に絵を販売できる環境であることは素晴らしいと思います。しかし、よく見てみると他のユーザー（画家）は皆、作品をとても安売りしています。本当は上手な人でも割に合わないので一般に受けそうな下手くそな絵をたくさん描いて数千円で売っています。それは数万円の値段をつけるとほとんど売れないからです。数万円でも本当はとても安いものですが、一般の購入者はそれを知らないのかもしれません。もちろん数万円の値段をつけられる程上手な人が少ないのも事実だとは思います。またART-Meterでも、レベルが上がれば値段設定は自由だと書いてますが、実は限度があり、それほど良い値段はつけられないようになっています。一方でデッサンすらまともに出来なさそうな「イラスト」やラクガキが売れていたりします。そういう下手な絵でも欲しい人がいて取引が成り立っているのは、他人様の勝手なのでなんとも思いません。ただ、まともな絵をまともな価格で販売しようとしている人の作品はあまり売れないという事が悩む切っ掛けになっています。 　ART-Meterでは絵の販売価格の55%が画家報酬です。作品が売れた際に画家はART-Meterの事務所に作品を送るのですが、この時の送料もこちらが負担します。送料は作品が大きい程高くなりますので、パネル張りやキャンバスで、大きなサイズの作品を作ってしまうと送料がとても高くなってしまいます。しかも作品は大きい程、画材の品質が重要になり、良い画材は高いので、せめて最低でも数万円で売れないと全く割りに合わない事になってしまいます。制作時間や付加価値も考えれば数千円では絶対に売れません。だから、恐らく本当はもっと上手な作品が描ける他の画家さんもまともにやっていられなくて、下手な絵をたくさん制作し、安く売っているという悪循環になっているのだと思います。 　説明が下手でごめんなさい。プロとしてやっていきたい場合、このサイトで頑張る意味はあると思いますか？ 私の計画としては、名前が少し売れたら自分のサイトを立ち上げて、営業もがんばり、そちらで売ろうと考えていました。かと言って、今私がこのサイトで絵を販売する事をやめたとしても、私には何ができるのか分かりません。何もできないどうしようもない人なのかもしれません。どうやって活動していけば良いのか毎日考えていますが、自分では分かりません。知恵をかしてください。 　PS. 私の文章が下手なので文面では表現できなかった、私の言わんとしている事を読み取って頂ければ幸いです。よろしくお願い致します。
美術系大学に進学予定の高3です。 調べてもなかなか見つけられなかったのですが、美術系大学の教授で、カワイイ文化や日本のポップカルチャーを研究している方はいらっしゃいますか？ ご存知の方がいましたら、お名前と大学名を教えてください。大学の公私は問いません。お願いします。
https://kotobank.jp/word/%E5%AD%94%E7%89%88%E5%8D%B0%E5%88%B7-63054 これを、分かりやすく教えてください。 凸版と凹版印刷は理解出来ました。 しかし、孔版印刷が理解出来ません。 インクを通すとはどういうことですか？ 馬鹿すぎると言わないで、教えてください。
いつもお世話になっております。 文字や絵などを拡大できる、雰囲気がコンパスに近いものの名称が思い出せず困っています。 カテゴリー違いでしたら申し訳ありません。 ご回答宜しくお願いいたします。
色彩検定２級の勉強中です。 オフセット印刷のところを勉強中です。 疑問があります。 「網点は、印刷面にある微細な点の集合であり、色の濃淡は網点の面積の大小で決まる。」 という一文が理解できません。どういうことか教えてください。 そして、プリンターでネットやエクセル等で作ったものを印刷するのは、何印刷になるのでしょうか？ オフセット、凸版、凹版、孔版印刷があるとテキストにあります。どれかになるのでしょうか？
こんにちは。 僕は今、福岡教育大学芸術課程美術コースを目指している浪人生です。 ですが、浪人生といっても僕が通っていた高校は美術系ではなく、普通科しかない進学校でした。 高校では理系コースにいて、もちろん現役のときは理系の学科を選び、国立の大学を受けました。自信はあったので、愚かにも滑り止めなど受けず一本勝負したのですが、なんと落ちてしまいました(笑) そこから僕の浪人生活が始まるのですが、落ちてしまうとまったくその大学にもその学部にも魅力を感じなくなってしまいました。 いや、正確に言うと魅力は最初から感じていなかったのだと思います。 というのも、僕は自分の本当の意志で理系に進み、国立大学に行きたいと思っていたわけではなかったからです。 僕の家は親が共働きだけど、家計は苦しくそのせいか、幼い頃から母には将来困らないように医者になれと育てられてきました。僕も両親を楽にしたいという気持ちもあり、将来何がしたいとか、好きなことを仕事にしたいとか、そんなことはまったく考えずに言われたまま勉強してきました。 そんな僕だったのですが、全てを懸けてきたはずの大学受験を失敗してみて、もう一度自分を見つめ返したとき、今まで考えてもみなかった仕事に憧れを持つようになりました。 それは漫画家です。 幼い頃から僕はファンタジーや冒険の小説や漫画が大好きでした。しかし、母から勉強に関係のないとされたそれらを、堂々と読むことはできないのでいつも隠れて読んだり、妄想を膨らませて絵を描いて楽しんでいました。 絵を描くことは好きでしたが、それを自分の職業にしようと考えたことはありませんでした。 だからだったのかもしれないですが、大学を落ちて無気力になった自分にはとても眩しく、本当になりたいと思える職業でした。 漫画を描くなら別に大学はいかなくてもいいとは思いましたが、大学にいくことは親との約束です。 しかし、前に言ったように、我が家では国立大学でないと金銭的に無理です。 そこで、国立であり、美術も学べる福岡教育大学の芸術課程美術コースを受験しようとおもったのですが、僕もそこまで馬鹿じゃないのでじゃないのでわかってはいます。今までちゃんと美術を勉強したことのない僕では実技でいい点を取ることが難しいということも、つまりは合格の可能性も少いことも。 でも諦めきれないんです。親も認めてくれて、自分の本当にやりたいことも勉強できる大学はここしかないんです。 そこで手当たり次第デッサンしたり、専門書を読んだりしているのですが、正直実技や面接について分からないことだらけです。調べて、実技が水彩画と立体構成であることは分かりましたが、やはりピンとこないです。情報が少なすぎます。 なので、少しでもなんでもいいです。 実技について、面接日について、何かご存じの方は僕に力を貸して貰えないでしょうか？ 浪人生である僕には頼れる先生もいなければ、予備校へいくお金もないですが、 皆さんの知識を聞く耳と行動する力だけは持っています。 それだけじゃ無理だろって思われるかもしれないですが、それでも僕は諦めたくないです。 絵の練習の仕方でも何でもいいんです。 大学に合格してその先の夢を追いかける手助けを御願いします！！！ 本当に長長すいません でも本気です！よろしくお願いします
写真を見てください。 色彩検定２級のテキストにあります。 疑問があります。 なぜ、彩度０のところは、白色がなく、濃い色から薄い色まで順に並んでいるのですか？ なぜ、色相が５なのに、白い色がポツポツとあちこちにあるのですか？ これは、どう見るものですか？ この表を見ても、何が何だかさっぱり分かりません。
中学生女子です。 閲覧ありがとうございます。 もうすぐ夏休みで、美術の宿題があります。 課題は、 画用紙に写真を張ったり、絵をかいたりして、 自分の街を独自の視点でえがくというものです。 （わかりづらくてすみません。） 県のコンクールがあり、それに学校で応募するそうです。 先生は、「独自の視点」というのが 審査の基準らしいので頑張るように、といっていました。 しかし、いいアイディアが見つかりません。 あっても、もうすでに賞を取っていたりしてだめです。 みなさまの街と私の街はそれぞれだとは思いますが、 アイディアをもらえるとうれしいです。 みなさまの街の自慢や、特産物も参考にさせていただきたいので、 ぜひ、たくさんのご回答、よろしくお願いします。
ターナーの作品点数は、２万点。 総価格１４万ポンド（当時）というのは、今の金額にするといくらぐらい なのでしょうか。
モデルとは？ ファションモデルとは？ 広告とは？ 着こなしとは？ ファションセンスとは？ コーディネートとは？ 美的なセンスとは？ 写真写り、動画写りとは？ 配慮、気配りとは？ 立ち振る舞いとは？ 色彩感覚とは？ 表現力とは？ 接客とは？ 一流、二流、三流とは ？ ファションモデルに 必要な知識、技術、技能、素養、 教養とは、 何だろうか？ 身体つき、容姿、 着こなしセンス、ファションセンス コーディネート能力、 写真、動画写り、 ヘアー髪型に対する知識 色彩感覚、デザイナー感覚、 礼儀、マナー、社交性、 立ち振る舞い、歩行術 気配り、配慮、 プロモーション、表現力、 栄養素についての知識、 体調管理 体重スタイル管理 語学、 自分自身を客観視、対象化させて見る視点等 なのか？ 二流、三流には無く、 一流ファションモデルが兼ね備えているものとは？ ファションモデルは、 職種分類では接客業に位置するのか、 それとも、デザイナー等の職人の様に 第二次産業等の工業分類に位置するのか？ 哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ち申しております！ Okwave 哲学カテゴリー ファションモデルとは何か？必要な素養知識技能とは http://sp.okwave.jp/qa/q8997872.html
こんにちは 私は中学2年生です。最近将来について考え始めていて、中学校の美術の先生になりたいと思い始めました。そこで少しネットで調べてみたところ、美術の先生になれる確率がとても低いことがわかりました。でも、やはり美術の先生になりたいです。そこで質問させていただきます。 (1).高校は美術系統のところへいった方がいいですか？（家の近くにいくつか美術系の高校があります） (2)高校卒業後の進路はやはり、美大ですか？ (3)近くに小さい美術教室があるのですが、行った方がよいですか？ (4)その他美術の勉強法などあればお願いします。
私たちが、物を見るとき、できるだけ単純に、できるだけ規則的に形や色をとらえようとする心理的な働きがあります。 たとえば、黄色と青の上に重なった灰色と灰色だけを見比べると、同じ灰色でも、黄色と青の上に重なった灰色は心理的には透明感を感じるのです。 と、テキストにあります。 どういうことか、分かりやすく教えてください。
自分の記憶に残っている小学校時代にみた美術の教科書の絵の詳細を探っています 現物を紛失してしまったので、自分の記憶以外に手がかりがないのですが、 添付の画像のようなキャラクター（自筆）が書かれていたのが印象に残っています。 人の顔が逆さになっていて、 両脇から足が生えててスプーンをくわえているキャラクターです。 このキャラクターだけが描かれていたわけではなく、 こういう化け物みたいなのがいっぱい描かれていたと思います。 百鬼夜行みたいな感じです。 絵の雰囲気としてはダリなんかと似ていたと思います。 ちなみに海外の絵です。 お分かりになる方がいらっしゃいましたらお答えいただければ幸いです。
色彩検定３級のテキストに解説されている、下記の色陰現象の意味が、ちんぷんかんぷんです。 ・ある物体を色のついた光で照らすと、陰になった部分は、照らした色光の補色の色みを帯びた色に見える。 ・図と地の関係でも、彩度の高い色に（背景色に）囲まれたグレイの図色は、背景色の補色がグレイに重なり、やや背景色の補色の色みを帯びた見えとなる。 この２文を、小学生でも分かるように教えてください。
色彩検定３級のテキストを読んだら、表色系、顕色系、混色系、カラーオーダーシステムがこんがらがってしまいました。 違いと、どういうものか、分かりやすく教えてください。
皆さんが初めて殺意という感情が 芽生えたの いつ頃どの様な状況で、ですか？ 因み、去年私の 郷里の国を見下される(バカする)発言を知り合いに (私の郷里の国は日本人にとっては マイ ナ ーな国に該当人、 日本には 私の郷里の国についての情報は あまり流通していない為、 (日本での国としての認知度が低い) 普通の一般的な人間ならば、 偏見(偏った情報)から 見下すに至る仕方ないと思ったが) された時です。 (私の郷里は東アジアのとある国です もちろん、 日本ではありません。) 後々、 殺意という感情の芽生えは 新たな可能性を秘めた美術を 作り上げるのに役にたったのだが。 美術カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ち申しております！
スーラやシャニックによる点描画法とモザイク壁画が、併置加法混色だと、色彩検定のテキストにあります。 ネットで調べましたが、よく分からなかったので教えてください。 点描画法というのは、点をいっぱい書いて絵を描く技法ですか？ モザイク壁画というのは、小さい何かの破片をいっぱい貼り付けて書く画法ですか？
78歳。一つの大学に46年。十数年前退職。 いくつかの期の卒業生の会合に出席します。 65、70を過ぎた男性はまぁみな立派な顔、風貌になっています。 女性はまぁお年をそれなりに召されたご風貌です。 男性が女性の風貌やポートレートより立派になる傾向の理由などはどんなものがあるのでしょうか？ 久しぶりで会う、近所の幼友達も勉強はできなかったのにしっかり立派になってきています。 この男女差はどこからくるのでしょう？
等色相面というのは、色相が同じような面ってことですか？ 等明度面・等彩度面も同様に似たような同じような明度、彩度の面って解釈であっていますか？
ジミー大西さんの描く絵が好きなので、画集ももっているのですが、ジミー大西さんのようなカラフルな絵を描く画家さんは他にいないのでしょうか？ ジミー大西さんのようなカラフルな作品が好きなのですが、これはカラフルだろうとか、ジミー大西さんとは系統はちょっと違うけどカラフルな作品だろう、といった回答者さんの主観に基づいた画家さんでも構いません。 そういった画家さんがいれば、教えてください。（日本の方でも外国の方でも構いません。） できれば、画集なんかも出ていると有難いです。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
葛飾北斎のこと、とくに富嶽三十六景について調べています。 北斎はその人生において名古屋や信州小布施、関西に旅したようですが、富嶽三十六景を描くときにはそのための取材旅行をしたのでしょうか？ 今調べている感じだと、それまでに行った場所は取材の使い回しができるとして、足りない部分は改めて取材の旅に出たのかな、と想像しているのですが。 富嶽三十六景のための旅行の記録がありましたら、教えていただけないでしょうか？ また、現地にいかず、人が描いた絵などをもとに想像をふくらませて描いたのだ、という事実もあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
質問です。 デザイン系専門学校入試で「作品を持参しても構いません」とあると思うのですが、それは二次創作はいけないのでしょうか。 回答お願いいたします
この作品の画家をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 シルクスクリーンとかリトグラフのような版画だと思います。 実家の隅に放置されていた物なのですが、買った本人も誰の作品が忘れてしまったそうです。作品の下にサインがありますが読めません、泣、よろしくお願いいたします。。
葛飾北斎の作品で有名な神奈川沖裏とは現在のどの駅に近いですか？ 波が高いのでサーフィンができる場所でしょうか？
今さらですが・・・ NARUTO少年編は疾風伝よりうまく、さらに、歴代ジャンプの中でも５本の指に入る絵のうまさだと思っています。 また、ネットの評価を見てみると、フランスの美大でも取り上げるほど、 「パースが正確で優れている」とありました。 （ほかにもすごいところはいろいろあるのでしょうが、今回はここをとりあげます） そこで思ったのですが、 (1)岸本斉史さんの絵のパースが美大でも取り上げられるほどすごいってどういうことですか？？ 　私はアイシールド２１も好きで、村田さんもうまいなぁとおもっているのですが、いわれている岸本さんのパースの正確とは？ 　個人的には、魚眼レンズの図法（正確な呼び方は忘れましたが＾＾；） が使えるから、パースが正確だといわれているんだと思っています。 　村田さんも正確ですよね？？ (2)今の岸本さんの絵のパースも超正確ですか？？ ジャンプ編集にいじめられたせいで、絵と話に元気がなくなったように見えます。 少なくとも、キャラの魅力は薄くなっただろうとは思います。 できれば、大暮維人さんの絵のパースは狂っていると理解できる（あるいは認められる）人 に答えていただければ、幸いです。 （大暮維人ファンの方すみません；；）
色彩検定２級の勉強中です。 語呂合わせでもなんでもいいので、 「スプリットコンプリメンタリー配色」という単語を覚えやすくするアイデアを教えてください。 意味合いは、補足関係にある一方の色を、両隣の色２色にした配色で、二等辺三角形の位置関係になるということです。 「テトラード配色」と言う語句があるのですが、それの意味合いは色相環を４等分した４色配色でして、手虎ードと覚え（虎の手（手足）は４本あるので４色配色）たら、すんなり頭に入りました。 こういう良い覚え方を考えているのですが、ちっとも思い浮かびません。
あなたが尊敬する芸術家を教えてください。
A3サイズの画用紙は何×何cm?
パースを書くときに正しい奥行きのとり方を書いている 本が見当たりません 『パース!―マンガでわかる遠近法』で奥行きについて調べたのですが 一番知りたかった正しい奥行きについては 目分量 と書かれていました。 下記urlのokwaveの回答のような内容の書かれている本を探しているのですが http://okwave.jp/qa/q4845868/a14305985.html 『以下回答欄抜粋』 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ＜インテリアパースを図面から忠実に描いてみたい者です まず、この本がお勧めです （きちんと読んで、練習すれば、上達すると思います） ◆現代パースの基本と実際 　山城 義彦＋山城デザインスタジオ 　出版社: グラフィック社 ＜測点とは何なのでしょうか？先ず奥行の取り方と測点は関係ありますか？ ◆関係あります 　測点（M）によって奥行きが決まります 　（パースラインとの交点が奥行きになりますからね） 　60°の視域でおさめるのが歪が少なくていいので 　その場合の測点の位置は間口の幅と同じくらいがいいです 　ためしにVPから大きくとったり、近づけて描いてみれば 　描画の違いに気が付くと思います 私、経験者といっても、学生の時、描いた程度ですけどね ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ こちらの本が現在売られていません。 それらしいことが書かれていそうな気がする本をひとつめぼしをつけているのですが 下記の本に上記回答の測点についての または正しい奥行きのとり方についての記述はされていますでしょうか？ 建築の新透視図法 されているようならこちらの本を買いたいと思います。 また 測点に限らず正しい奥行きの出し方が記述されている パースの本などご存知の方いらっしゃいましたら 教えてください。 よろしくお願いします。
ハートマークってどこで生まれ、いつから存在するのでしょう。 あの形１つで世界共通規模で意味が認識できる、アルファベット以上に影響力のある図案ですよね。 元が心臓であると考えると怖くもありますが……。 どうかご回答宜しくお願いします。
ルーブル美術館展に行ってきました。 大きいソファーがある部屋に飾ってあった鹿狩という絵を描いた方の名前を教えてください！ すごい綺麗な青や緑色をつかって空、森が描かれてて、鹿が一頭だけいる絵画です。 素敵な絵だなとおもったのですが、描いた方の名前がでてこなくて💦
形をとる練習としてクロッキーをしようと思うのですが、片方の手のクロッキーだけでも効果はありますか また、三分クロッキーを毎日五枚くらいを目安にするなら、あまり形とれない人が上達するまで何ヶ月ほどかかるでしょうか
テキストを２冊買って（ともに中古）、勉強中です。 過去問題集と受験代が高いので、配色カードを買うかどうか迷っています。 勉強に絶対に必要でしょうか？ 色彩検定を受けた方、教えてください。
屏風絵や襖絵の描き方を学びたいと思っています。 本を買って独学しながら順番に必要なものを揃えていくか、教室を探して通うかまだ決めていませんが、それ以前に、どういった分野で探せばよいのか迷っています。 単純に日本画で良いのでしょうか？ 漠然とした質問で申し訳ないのですが、詳しく教えていただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
仏像関係に詳しい方、専門の方にお聞きしたいです。 ガチャで集めた仏像のフィギアをコレクションケースに飾りたいと思っています。 ひな壇つきのもので（と言っても100均なのであまり段差はないのですが）前後2列に配置する形になりますが、その並べ方で迷っています。 如来や菩薩などの高位の方々を前にするべきか、むしろ後ろにして前は四天王や八部衆の守りで固めるか。 また如来も台座付きの釈迦如来、台座のない大日如来、薬師如来が複数いらっしゃるのですがどのような並びにすればよいでしょう？ 現在あるものは… 金剛力士像・吽形（１）、弥勒菩薩・半跏像（１）、阿修羅像（１）、多聞天（１）迦楼羅（１）、大日如来（１）、不動明王（２）、持国天（１）、釈迦如来（１）、薬師如来（２）、風神（１）、雷神（１） です。 まだ持っていませんが残りの四天王や金剛力士像、執金剛神像、制多迦童子などを加えるつもりでいます。 どのように並べるのが良いか、ご存知の方教えてください。 特に風神雷神がこの中でどういった位置づけになるのかが分かりません。
人物画をモデルを使って描く写実的絵画の場合 人物を見て描くときに笑ったり怒ったりする表情は モデルに笑ってもらって描くのですか。 画家が笑っているように画面に作ったら 写実ではなくなるのでしょうか。お教え下さい。 写実的絵画を描いたドガには怒りや笑いの人物がいないことと 関係あるような気がします。
色彩検定２級の勉強に進みました。 つまずいております。 誘目性と視認性について、ややこしくて困っています。 誘目性は、発見されやすさ、目立ちやすさとあります。 視認性は、発見しやすさ、見えやすさとあります。 言葉がまったく同じことのような気がします。 違いを教えてください。
デッサンに関する質問があります。私は今回クロッキーの練習として自分の手を描いたのですが、聞くところによるとクロッキーはその対象の必要最低限の線を描くだけと耳にしたんですが、私のクロッキーの仕方はクロッキーとして間違っているのでしょうか？どなたか教えてください。お願いします
デッサンに関する質問があります。今回クロッキーの対象として犬を描いてみたんですが、今まで描いていた自分の手と違い、毛波や犬の毛の柔らかさをどのように描くのがよいのかわからず、自分の描いたクロッキーの良し悪しがわかりません。どなたか動物を描く際の気をつける点などを教えてください。お願いします
今度高三です。 将来企業でデザイン関係にかかわりたいと思っています。 しかし私立美大は学費が高くて諦めています。 筑波大学芸術専門学群は就職はデザインということでは今ひとつ 桑沢デザイン研究所は就職はそれなりに良いと聞きました。 実際どうなのでしょうか。 絵の実力は桑沢デザインが上で、 絵の腕を上げたければ桑沢がいいとも聞きましたので どちらかといえば桑沢デザインに傾いています。 アドバイスお願いします。
私は現在私立大学に通う一回生で、CGデザイナーを目指しています。しかしながら、私の通っている大学はCGデザイナーとは関係のない学部であるため、独学での就職を考え絵画教室にてデッサンの勉強をしています。また、CGに関するアルバイトを経験してより自分の技術向上の糧にしたいと考えています。そこで、将来CGデザイナーとして企業に就職することを視野に入れた上でどのようなアルバイトをすべきでしょうか？どうかアドバイスお願いします
デッサンに関する質問があります。最近私はクロッキーとして自分の片手のクロッキーの練習をしているのですが、片手のポーズのバリエーションが少なくなってきて困っています。片手以外にどんなものがクロッキーの練習に効果的なのか教えて下さい。お願いします
CGデザイナーを目指している者ですが、質問があります。私は現在情報技術系の大学に通う一回生なのですが、私の通っている学部は特にCGデザインとは関係のなく、プログラマーなどの情報系の技術を学ぶ学部です。そのため独学でのCG制作会社への就職を考えています。CGデザイナーになるにはデッサンが重要であると聞き、二ヶ月前から絵画教室に通っています。下の画像は私の描いたクロッキーです(15分)。今の私の画力からこれから努力を続けたとして、就職に通用する程になるのにどのくらいの年月がかかるでしょうか？努力する上での明確な目安として教えてくれませんか？お願いします
お恥ずかしいのですが、添付の写真のようなガラスのコップに書かれた草書の漢字の意味を知りたいのですが、どなたか読んでいただけませんでしょうか。
デッサンに関する質問があります。私は最近クロッキーの練習をしているのですが、自分の描いたクロッキーがどの程度のレベルなのかわからなくて困っています。まだまだ初心者の部類ですが、下の画像を参考にぜひ率直な意見を聞かせてください。お願いします
モダンと、ポスト・モダンの観念・思念（いい語が思い付かなかった）は何なのでしょうか。 ポスト＜後期＞モダンはモダンからどういった考え方を境に＜後期＞とされたのでしょうか。また、何をもってしてそれまでと、近代（モダン）が区別されるのでしょうか。 近代に入り、それまでの過去を一度見直すことができるようになり、思念上組み立て直すことも可能になった。 モダンは世界基準で普遍的なもの（中核を為すもの）を抽出し、それ以外のものを排除し、ポスト・モダンはモダンのそれに対して立ち現れ方そのもの＜断片＞に意味があるとみて・あるいはもう一度多様な社会に戻してみることをみてみることにした。といった解釈で取り合えず、今のところは大丈夫でしょうか。 おまけついでの言葉に対する指摘「使い方まちがってるよ」もありがたいです。
デッサンに関する質問があります。私は最近クロッキーの練習をしているのですが、自分の描いたクロッキーがどの程度のレベルなのかわからなくて困っています。まだまだ初心者の部類なのは百も承知ですが、下の画像を参考にぜひ率直な意見を聞かせてください。お願いします。
デッサンに関する質問があります。私は最近クロッキーの練習をしているのですが、自分の描いたクロッキーがどの程度のレベルなのかわからなくて困っています。まだまだ初心者の部類ですが、下の画像をもとに率直な意見を聞かせてください。
よく教科書などで最後の晩餐、十字架にがりつけられるイエス・キリストなどのキリスト関係の絵が多いのですがなぜなのですか？
皆様が思われる人類史上最高の芸術を教えてください。 絵画、彫刻、工芸、建築などジャンルは問いません。 ちなみに私は、エジプト彫刻か中国殷代の青銅器だと思っています。
明度は明るさ、彩度は鮮やかさというのは理解しましたが、それだけでは実際に明度と彩度の問題を解いてみると訳が分からなくなります。難しいです。 明度と彩度が似ているように思え、頭の中でごっちゃになって、違いが分からなくなりました。 色彩検定の勉強中です。 分かる方、明度と彩度の違いを教えてください。 似ているように思えて、難しいです。
アクセントカラーとセパレーションがごっちゃになって、違いが分かりません。 色彩検定のテキストを読んでいるのですが、読めば読むほど同じように思えてしまいます。 違いを教えてください。
グアダルーペの聖母の御絵の下に男の子が、聖母を下から両手で支えていますが、この男の子はキリストですか？
色彩検定の勉強中です。 マゼンダ・シアン・イエローが光フィルターの色で、減法混色とテキストにありました。 光フィルターって一体なんですか？ イメージすら湧きません。
かなり前のことですが、上野公園の西洋美術館に行きました。そこで、地獄の門や考える人があり、その説明として銅像は原型？があれば拡大や縮小した複製？を造ることができるということが書いてありました。 しかし説明を読んでもよく分かりませんでした。しかも100年以上前に拡大の作業をやっていたとの事でさらに驚きました。 「考える人（拡大作）：1881-82年（原型）、1902-03年（拡大）、1926年（鋳造）」 所蔵作品検索｜国立西洋美術館 http://collection.nmwa.go.jp/artizeweb/search_7_detail.php 100年以上前にやっていたことなので、ハイテクな技術であるはずがありませんし、それほど複雑なことではない気がするのですが、考えても想像できずとても不思議でした。 ・具体的にどのように拡大・縮小をするのでしょうか？ ・どのくらい前から行われているのでしょうか？ この点について教えてください。 よろしくお願いします。
この額の書はなんて書いてありますか？ 某方からこちら（画像参照）の額を戴きましたが、なんて書いてあるのか判りません。 カテゴリ違いかもしれませんが、書に心得がある方、お分かりの方がいらっしゃれば、教えて頂けませんでしょうか。 また、その意味と背景（有名な詩？）、筆者等も共に判ればありがたいです。 よろしくお願いいたします。
ゴッホについてレポートを書くのですが資料がなくて困ってます。 ゴッホの生涯や絵の解説、説明されたサイトや番組を教えてほしいです。 また、こういった項目で書くといいよなどのアドバイスも頂けると助かります。
意地悪な質問に聞こえるかも知れませんが、そこは誤解なきようお願いいたします。 二枚の油絵を突然見せられたと仮定します。 一方は世界的な画家の作品、他方はアマチュアで何の業績もない一高校生の作品。 あなたは、どっちが世界的、どっちが無名の人間の作品と、百パーセント正確にいい当てられますか？ よろしくお願いいたします。
ややこしくて理解できないので、質問します。 色彩検定３級の勉強中です。 色立体を真上から見ると、色相環だそうです。 でも、色立体を横に真中に切ると、等明度面になります。 なぜ、横に真中に切ると色相環にならないのですか？ また、色立体を縦に切ると等色相面になります。 色立体の真中の上が白で下が黒の中心の棒が明度なのだから、等明度面になりそうなのに、等色相面になるとは、なぜですか？
以前テレビで絵画の修復に和紙を使っていました。 和紙の薄さと強さが修復に向いているということをうっすらと覚えていますが、その理由を詳しく、また他の理由もあれば教えてください。 また、和紙以外の紙よりも優れている点などありましたら教えてください。
美術の時事問題が明日のテストで出題されます 最近なにかありましたか？？ 知っている方は教えてもらえると嬉しいです
割り箸1.5膳(3本)を使って長方形を作ることは出来ますか？ 1膳(2本)なら交互ににするだけで出来るのですが。
来月12/7日曜日に　パリ・ルーブル美術館を訪問予定です。第１日曜日なので入場料不要とネットで見ました・・・・質問.１　本当でしょうか。 8:30から並んで９時の開館一番に入って「モナリザ」に直行20分鑑賞。この後、 「ドラクロワ：民衆を導く自由の女神」「ダヴィット：ナポレオン１世の戴冠式」「フェルメール：レースを編む女」「リゴール：ルイ１４世」「ガブリエル・デストレとその姉妹・・」「ウッチェッロ：サン・ロマーノの戦い」「ドラトゥール：ポンパデュール夫人の肖像」「カリアーニ：カナの婚礼」「ジェリコー：メデュース号の筏」「ラ・トゥール：いかさま師」「ミロのヴィーナス像」「ニケ像」を１時間半で見たいです。 質問２.　この１３点を１時間半で見れるでしょうか。 質問３.　YESなら　モナリザのあと　どの順番で歩けば効率よく見れるでしょうか。 質問４．各作品がどの翼のどの展示室にあるかを示した一覧表日本語版を出発前にネットで入手希望です。可能でしょうか。（ネットで探しても見つかりませんでした） 以上　ご存知の方　よろしくお願い致します。
今学校の卒業研究でユダヤ教の宗教画について調べています。 しかし、いいサイトが見つからない、というか、なぜかイエスキリストの絵が出てくるのです。 ユダヤ教の神様はいったい誰なのでしょうか？？ そもそも宗教画は存在するのでしょうか。 （同じ神様を信仰していたのに、どうしてWW2で争ったのでしょうか・・・と思うのです 汗） ユダヤ教について、ユダヤ教の宗教画について少しでもわかる方、いらっしゃいましたら、 回答よろしくお願いします。 ※宗教に関して知識がないので、わかりやすく説明していただけると、ありがたいです。
こんにちは、中学3年生です。 今学校で卒業研究をしています。 そのテーマが宗教画なのです。 それで宗教画を書く意味や目的、書いている対象について知りたいのですが、 なかなかいいサイトを見つけられず、困っています。 そこで 1 宗教画を書く意味や目的 2 宗教画の対象 について知っている方、文献などを知っている方は教えてください。 生意気ですが、わかりやすく説明していただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
今18歳で3DCGを専門学校で習っている者ですが、専門を選んだ理由はそれに集中できるという理由でした。 ぶっちゃけ、CGソフトは教えてもらえることは教科書通りというか、プロへのかけ橋で困らないようにという内容です。同時にphotoshopやイラストレーターのソフトも学んで絵を描いたり、様々なデッサンや、CG検定の勉強、アニメーションや絵コンテ、また撮影現場のことまでかなり幅広く習っております。 やってみてわかったことなのですが、やることが多くて集中できません。 デザイン画、モデリング、アニメーション、レンダリングと、絵を描くことの何倍も時間がかかります。あと、かなり地味で大変です。 親からももっとのびのびと作品を作れる大学に行って好きな絵を学んだらどうかと言われており、また美術教師の免許もとったらと勧められています。 CGも大手に入らないと残業も厳しい世界なので。就職時にも美大合格レベルのデッサン力が必要です。 そこで今からじゃ遅いので1年浪人して20歳で美大に行こうかと思っているのですが、デッサンに少しの技術はあり、学力は拙い状態で美大予備校に通いながら一般の勉強をして、合格は可能かを教えていただきたいです。 できれば油をとりたいのですが、3DCGの専門のスケジュール(週5、9時半から4時)とどれほど違うか、なども教えて欲しいです。 CGはかなりやることが多くて拘束されるのでどれだけ一つのことに伸び伸びと作品作りできるかを重点的にしりたいです。 よろしくお願いします。
20歳の浪人生です 私は兼ねてから美術大学への入学を希望していたのですが、金銭面と就職を考慮して普通大学を目指していました しかし美術以外にやりたいことも決まらないままで、普通大学に行く意味が分からなくなってしまいました ここで本題なのですが、仮に今から美大を目指すとして未経験の状態から画塾に通いどの位の期間を持って入学可能なレベルまで行くことが出来るのでしょうか？ 絵を描くことは昔から大好きで休日は殆ど部屋に篭って何かしら描いています。 しかし賞をもらったことや美術部に入った経験も無く全くの独学で今まで来ました... もう年齢的にもうだうだ言ってられない状況であることは充分承知しております。 蛇足なのですが、絵を描くことは好きでも美術作品鑑賞等には特に興味がないのです...こんな生半可なレベルでは美大を志望することすら浅はかな考えなのでしょうか？ 今はただ作品製作が出来たら幸せだろうなと考えているだけなのです よろしくお願いします
絵画を見ていると「制作年不明」、「制作年不詳」、「制作年未詳」などとありますが どう違うのでしょうか？制作年が分からない時にはどう表記するのが適切なのでしょうか？
アニメ塗りの影の配色について質問です。 私は影の色を入れる際、下塗りのレイヤーの上にクリッピングマスクをかけた レイヤーを作り、描写モードを乗算にして塗っていました。その時の使用する色について なのですが、普段は黒、背景が夜の場合はやや青みのある黒、夕焼けなら赤みのある黒 という風に色を選んでいました。しかし一応形にはなるものの、どうも垢抜けないというか 華やかさのない感じになってしまいます。。 調べた所、ただ明度を下げた色を選ぶのではなく、影に使う色は下の色の色相を 青紫に近づけつつ明度を落とし、彩度だけはくすまないように上げるのが セオリーだとききました。 そこで実際にプロの方のイラストの影の色を調べてみたのですが、大体はセオリー通り なのですが、どうもそのセオリーに当てはまらない配色があるのです。。 例えば下の色が紫だった時、影に使われている色は青系よりむしろ赤よりになっていたり します。確かに赤よりのほうが奇麗に見えるのですが、影は青紫に近づけるのでは？と 混乱してしまいます。。 他にもピンクのドレスの影には同じ様に下塗りの色より赤い色が使われていたり。。 どんな下色にも影に使う色は青紫に色相を近づけるというの間違った考え方なのでしょうか？ 下手な文書ゆえに伝わらないか、もしくは根本的に勘違いしているかも しれませんがよろしくお願いします。
牧谿や易元吉の絵に出てくる猿は、現実の猿としては、なんという種類の猿なのでしょうか？
良い作家を見つけました。 前衛美術絵画の方です。無名です。 私は一般人で、パトロンになりたいのですが、 そういった時代の新しい作品をあつめ、パトロン たちが買った絵を展示し合ったり、 話し合ったりする場やネットはありますか？ 死んでから認められるような作品をもっと早く持ち上げて芸術を進めることを夢みています。絵を売りたいのですが、他にも方法がありましたら教えてください。 ちなみに村上隆さんとかの作品は、芸壇のうちなのでしょうか売買が行われるマーケットのことも存じませんが、見た目の感覚であの値段なんですか？それとも説明がついて、何かしら納得されてあの値段なんですか？どちらが先でしょうか。
仕事の資料、メモなど、私はたとえば10色のサインペンもってたりするんですけど、ランダムに選んで書いているとキッチュ？な感じのものになってしまいます。 普段の衣服も部屋でもそうです。 たとえばカレーのパッケージは茶色で、扇風機は水色のようにイメージがあって、数色を調和させてまとまりをつけます。 それであるイメージスケールのものになったりすると思います。 どちらかいえば、理詰めのタイプなので、場を感性で捉えるとかしないタイプです。 頭で考えてしまって、やはり場を感性でとらえて言葉にするとかしないのですが、それって訓練でしょうか？ 科学式でなく何を選択するかどういうイメージを連想できるかもしくはどういうイメージをつくりたいかはっきりしないです。 また、あるイメージを選択して、色を調和させたいのですけど、ソフトか本かもしくは普段の記憶の蓄積か何が大事ですか？
今度、小学３年生の学校の課題で、「郷土」を題材に絵を描きコンテストに出品するそうです。 各家庭で県内の風景を写真にとり、Ａ４サイズ大（以上）にプリントアウトして持参し、それを見て教室で絵を描くそうです。 小学３年生が感じる「郷土」といえばほぼ学区内だと思うので、その辺で写生させればよいと思いますし、そもそも実物を見て描くのと写真を見て描くのでは感じるものが全然違うと思います。 それってどうなの・・・と絶句しましたが、みなさんどう思われますか？
絵画のタイトルが分からないので、知ってる方が居らっしゃったら教えてください！ ・白いドレスを着た細身でロング髪の少女 ・中央に全身で描かれている ・淡い色使いの絵 ・タイトルが「〇〇と幽霊」みたいな感じ 曖昧な感じで申し訳ありませんが、ご存じの方が居らっしゃったら教えてくださいm(_ _)m よろしくお願いします！
藍色はなにとなにを混ぜたら作れますか！？ 至急、おしえてください！
こんばんは。中学三年生の美術課題についての質問です。 今年の宿題の題名が身近な美術で、身の周りのアート？を1つ選んで その良さを解説する、というものなのですが 条件が　その作品がなんの美術から影響を受けて作成されたかを書く　で、 ファッション（ロリータ）とか漫画とかいろいろ考えたのですが、それがなにに影響されたかが調べても わかりません。 周りの友人は家のブロック塀の模様やマンホールのさまざまな模様などを調べたそうです。 先生はジョジョの奇妙な冒険の作者は絵柄がルネッサンス美術、ポーズはミケランジェロに 影響されたことを例としてあげていました。 なにかそういうもので、　これは？　というアイデアはありませんか？ 長文でつたない文章で分かりにくいかとは思いますが 回答の程よろしくおねがいします。
（大至急お願いします！！） 文化祭のポスターを友人に頼まれたのですが、 渡された紙が薄めの模造紙でした。 背景を描くために水彩絵の具を使用したいと思いましたが、 紙が水を吸ってしまうと聞き、他の画材の使用を考えています。 そこで質問です！ 学生なのでそこまでお金は掛けられません。 あまり高い画材は用意出来ないのですが、 水彩絵の具以外の画材なら、何が良いでしょうか？ また、工夫次第で水彩絵の具が使えたりしないでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
ロマネスクを代表する「ピサ本寺」について、教えて下さい。 あまりネットでは出てきません。ピサの斜塔や大聖堂ばかり出てきます。宜しくお願いします。
とある絵画の名前や画家の名前が思い出せません 背景は魔法陣みたいな模様が上の方に描かれていて 下の方に綺麗な女の人のアップの横顔が描かれています すごく綺麗な絵でタロットカードのような神秘的な感じです 分かる人教えてください
私は今高２の美術大学を志望する女です。 行きたいところとして 迷っている大学は 静岡県立芸術大学と沖縄県立芸術大学と金沢工芸美術大学の3つです。 やりたいことは 舞台などの服の作成やグラフィックデザイン 家具などの作成です。 金沢工芸美術大学は卒業式で有名ですよね。それを聞いて 楽しいことが大好きな私はとても惹かれました。しかし学部が 製品デザイン と視覚デザインにしか別れておりません しかも視覚デザインは倍率12倍という…。 静岡県立芸術大学には留学制度と メディア造形学科に惹かれました。メディア造形学科は服も家具もグラフィックデザインもできるような気がするのですが（私の思い込みでしょうか） 沖縄県立芸術大学には デザイン専攻があると言うのに惹かれました。（これも私のやりたいことをやれる学部だと思ったのですが気のせいでしょうか） しかし 沖縄県立芸術大学と静岡県立芸術大学の 何か楽しいイベントを聞いたことがありません。 一つ目の質問は 沖縄県立芸術大学と静岡県立芸術大学に 楽しいイベントはありますか？あるのならば そのイベントの極細を教えてください。（例えば 金沢工芸美術大学のように 卒業式はコスプレするよ！など） 二つ目の質問は 金沢工芸美術大学の製品デザイン学部で グラフィックデザインや 舞台で着るような服の制作や家具の制作などをやるでしょうか。 また それらをやりたいとしたら ３つの学校のうちどれに行ったらやれるでしょうか。 あと 三つ目の質問は それぞれの学校の男女の比率はどれくらいでしょうか。 お恥ずかしい話しですが 少しでも出会いがあればなあなんて阿呆なことを考えています。 女の人だらけだと、少し怖いイメージもあるというのも事実です。 実際に聞きに行ければいいのですが、オープンキャンパスの日は全て留学で潰れてしまい行けませんでした。 良ければ一つの学校だけでも教えてもらえると助かります。
ハンストーマHans Thoma (German, 1839-1924)の作品Summer Night(1882年作)についての質問なのですが、これは日本の明治時代の母子の姿とされているようですが、女性が身に着けている服装はなんという服装ですか? 袴にしては丈が長く、裾の広がりが大きいように思います。明治時代の庶民、女性の服装を色々調べてみましたが、ほとんどが着物を着ていて、このような服装を身に着けている女性の画像、資料を見つけることができませんでした。 もしかしたら、韓服で、チマ・チョゴリを着ている韓国人なのかとも思いましたが、1880年代の韓国では、膝に眠る少年のような服装は不自然であり得ない服装だそうです。少年の服装を見る限りでは、軍隊化された当時の日本の男の子の服装であり、背景の屋根の傾きが急角度なので、日本の雪国の風景ではないかと思われます。もし、この服装が日本の明治の女性の服装ならば、この服装の名称をご存じの方、教えていただければと思います。美術、歴史に詳しい方、よろしくお願いします。
できれば東京芸大の日本画に受かった人にアドバイスいただけるとありがたいのですが、 自分は以前、芸大デザイン科を目指していて１次しか受からず諦めたのですが、 最近透明水彩を使いこなせるようになりたいと思うようになりました。 筆ってどんなものを使ってましたか？ 透明水彩自体は持っていて何回か使った事はあるのですが、 デザイン科なので受験の頃はアクリル絵の具を使っていて、 筆にもそんなに詳しくなく、 ラファエロの筆が何本かあったくらいで、後は安いデザイン筆とイタチの面相を使っていました。 芸大出身者にご意見を伺いたい理由は、 芸大以外だと実力が上手い人とそうでもない人との差が激しく、 情報の信憑性にかけるので 出来れば、芸大日本画に受かった人にご意見いただければありがたいです。 ご自身の描写力と知識にある程度自身のある方であれば芸大以外でも構いません。 １度１万以上する高い筆を見せてもらった事があるのですが、 高い筆だと１本で太い線から細い線までかけると言っていました。 ナムラの筆だった気がします。 芸大日本画受かった人は透明水彩を利用する時、 何本くらい筆を使い分けていましたか？ どのような筆を使ってましたか？ 具体的なメーカー名も教えて頂けるとありがたいです。 多少高くても構いません。 お手数ですが、ご存知の方ご回答宜しくお願いします。
夏休みの宿題で絵を描くのですが募集要項に「画用紙左下３センチ幅空白にして題名・学校名・学年・氏名を記入」と書いてありました。 画用紙は八つ切り画用紙横書きです。 これって画用紙の下３センチを残して絵を描くということでしょうか？ 意味がわかりません。
テレビの鑑定番組で、作品を見たのですが、作家名を 忘れてしまいました。 黒田清輝の弟子で、名前は４文字。 ３番目は「光」でした。 「○○光○」 もう一度、作品を見たくなりました。 名前がわかる方、教えて下さい。よろしくお願いします。
手作りアートを製作している者です。 今回、作品の一部に仏像を差し込もうと考えました。いわゆる遊び感覚でありパロディーとも言えるかもしれません。また多少のデフォルメを施すこともあるでしょう。 そこでお聞きしたいのは、仏像や仏画などを自分の作品に取り入れる場合の注意点です。 これだけはやってはいけないというタブー・禁忌はあるのでしょうか？　こちらでは他意は無いつもりでも仏陀や仏教を冒涜したと受け取られることもあるかもしれません。　もちろん、あからさまに貶める意図はないのですが、少し軽く扱っている、あるいはおちょくってると捉えられて反感を買う恐れはあります。 イスラム教の場合には、アッラーはもとより預言者ムハンマッドを視覚可することは最大級のタブーであり製作者の命にかかわることは重々承知しております。　他方、キリスト教では数多の聖像が作られ、またそれへのオマージュやパロディも世に溢れていますが、節度のある“弄り”ならばある程度までは容認されているように感じますが，如何でしょうか？ 私は何も仏像をバランバランにして血糊を付けるような毒々しい作品を意図しているわけではありません。 どなたか、知識のある方からの御指導を頂けたら幸いです。また、仏像ではなく、お釈迦様ではない僧侶の像なら制約は少ないのでしょうか。 どうか宜しくお願いいたします。
　よろしくお願いします。 　添付画像は、アルメニアのセバン湖にあるアルメニア正教会至聖所に掲げてあるイコンですが、このイコンちょっと変わっています。 　聖母マリアと幼子キリストですが、よく見るとそのキリストが十字架を抱えています。その上、写実的な表現で金槌とやっとこ、それに槍。さらに影のような表現で人の手とブラシのようなものが描かれています。 　キリストの一生あるいは重要なエピソードを時間的に圧縮して、このイコンのなかに表現していると考えられます。 　キリストは自らが磔刑に処せられる重い十字架を担いでゴルゴタの丘に登ります。⇒キリストが十字架を抱えている。 　そして手と足に釘を打たれ十字架に架けられます。⇒金槌 　長い苦痛の末に死を迎えると、ローマ兵ロンギニスによって槍で右脇腹を突かれ死を確認されます。⇒槍、ロンギニスの槍。 　そして手と足の釘を抜かれ、十字架から下ろされ、埋葬されます。⇒ヤットコ。 　その解釈が正しいとしても画面下部の黒い手とブラシ様の物の意味がわかりません。皆様のお考え、あるいはイコンの描き方として定まった意味があれば、それをご教授ください。 　よろしくお願いいたします。 　なお撮影は２０１４年７月、イコンは新しい物です。
　グルジアにあるアナヌリ教会のイコノスタシス（障壁）に描かれているイコンです（２０１４．７撮影）。 聖母子像の幼子キリストの左手は、聖書（巻物）ではなく、銀色の球体あるいは金属製の鏡の様に見えるものに置かれています。 　同じイコノスタシスの１２使徒を描いていると思われる人物も同じ物を左手に乗せていました。 　この球体に見える物は何を意味しているのでしょうか？ご存知の方、ご教授ください。 　よろしくお願いいたします。
デッサン経験（主に静物）はまだ４年ほどで、画塾で３年ほどお世話になったという感じです。 根本的にデッサンとは何なのかよくわかっていません。 最初は大学受験のためにやっていたのですが、最近はイラスト（アニメ、漫画の類）が 上手くなりたいので、模写が上達するためと視覚を鍛えるためにやっているのですが、 デッサンで視覚を鍛えることは可能ですか？ あと私はデッサンは好きですがあまり上手くない方で石膏もあまり得意とはいえません。 上達方法はやはりひたすら観察して描いて誰かに指摘してもらうことですか？ 他の上手い人のデッサンをたくさん見たり、参考にするのは無意味ですか？
イラストレーターさんのTwitterを見ていたら、25歳を過ぎると、絵が上手くなる伸びが少なくなってくるというようなことが書かれていましたが、本当なのでしょうか？ 25歳過ぎてから絵を描き始める人もいますから、限界があるとは思えないのですが、実際はどうなのでしょうか？ 根拠があるのでしょうか？ 何か知っている方いらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願い致します。
バチカンの研究者がレオナルド・ダ・ヴィンチの「最後の晩餐」に隠された“秘密”を解き明かしたと話題になっている。英タイムズ紙が16日に報じたもので、この壁画のなかから「4006年11月1日に人 類が滅亡する」という暗号が見つかったという。 驚きの研究結果を発表したのは、かつて米ロサンゼルスのカリフォルニア大学でダ・ヴィンチの研究に携わり、現在バチカンで古文書研究をしているサブリナ・スフォルツァ・ガリツィア教授。彼女は研究を進めていくうちに、ダ・ヴィンチの壁画「最後の晩餐」のなかで、イエス・キリストの頭上にある半円形の窓に数学的、天文学的な謎があることを発見。さらにこの“ダ・ヴィンチ・コード”は、ダ・ヴィンチが使っていた24時間を表す24文字のアルファベットと十二宮図に関係することが分かった。 これを分析した結果、「4006年3月21日に世界的な大洪水が始まり、同年11月1日に人類は滅亡する。そして人類は新たなスタートをきる」という暗号が隠されていたそうだ。「この壁画を描いた当時、ダ・ヴィンチは宗教的な攻撃を避けるためにこのようなコードを隠しておいたのではないだろうか」と同教授は予測する。 ダ・ヴィンチ作品の謎は、2003年に出版されて世界的なベストセラーとなったダン・ブラウン『ダ・ヴィンチコード』でも取り上げられた。この小説は教会などから「史実が不正確で冒涜的だ」と攻撃されたというが、今回の“4006年11月1日人類滅亡説”も議論を呼びそうな気配だ。 本当ですか？
「美術館は冬の時代」とは、誰が初めに言い出したのでしょうか？ 雑誌か何かで言われはじめたのでしょうか？ ネットで検索するのですが、ヒットしません。 この本がそうじゃないかと思う等 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
私立美術館の財務状況がわかるデータとかないでしょうか？ 公立美術館は、データがあるのですが、私立美術館をネットで検索しても出てきません。 公立美術館も赤字が多いから、多くの私立美術館も赤字だろうな、という推測は出来るのですが、データがないため、ハッキリ言えません。 知っている方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
子供がどうも美術方面に進みたいと言い出しています。 小学生ですが、暇なときはいつも絵を描いています。 才能があるかは私にはわからないのですが、 美大、美術方面の職業につく人物は、 「子供の頃どんな風だったのか」 「親はどうやってその才能を伸ばそうとしてくれたのか」 お聞きしたいです。 私自身は凡人な為、ちょっと想像がつきません。 よろしくお願いいたします。
息子が歴史遺産の修復に興味を持っています。 特に歴史が好きとか、美術が得意とかでは無いのですが、コツコツと物を作り出したりする事は好きなようです。芸術と言えば書道は得意かもしれません。 特にデッサンを習ったりしている訳では無いのに芸術大学って入れるのでしょうか？息子は文化遺産の修復に興味が有るので、歴史遺産学科が気になるようですが、絵が上手くないと辛いでしょうか？ 手先は器用だと思いますし、絵を描く事は嫌いでは無いですが、物凄く上手な訳でもなく...と言う感じです。
中学生です。 明朝体とゴシック体で「永」の字を 書きたいのですが、画像のような 練習用の用紙が欲しいのですが ネットで探しても見つかりません。 どこで探せますか? 出来ればすぐにプリントアウト出来る ページがあれば教えていただきたいです。
色はわたし達の知っている色以外にも明るさは濃さとかのある沢山の色があり、人間の目には全ての色を見ることができない。とどこかで聞いたようなことがあります。 これって、どうやって証明されたんですか？人間の目には見えないんですよね？ もしかして、誤った情報ですか？ それと、こういうような、『神様はいるいない』など、『人間の起源は猿やら水滴やら二人の男女』・・・などという証明できない妄想の事柄に名称はありますか？
ヘレニズム美術とギリシャ神話は何か関係があるのでしょうか？詳しいかた教えて頂けたら嬉しいです!!
蝋でできたクレヨンは描くことが簡単にできること、色鉛筆のように硬くなく、尖っていないこと、無毒であることから、小学校の教育でも採用がある。 色を合成することが難しいが、視覚効果を狙ってあえて使用することもある（クレヨン画）。 ほぼ同等の、似た名前の画材として「クレパス」があるが、これは株式会社サクラクレパスの登録商標である。なお、同社にはクレパスとは別に「サクラクレヨン」があり、正確にはクレヨンとクレパスは異なる。 とありました。つまりクレヨンとクレパスというものがあったのかと思いきや、両方クレヨンであったようです。 このことを知っている人ってかなり少ないと思うのですが、どう思いますか？
200年ほど続いたゴシック美術では、モザイクや黄金背景を使い、重要なものを中心に大きく描いた作品が多く見られたようです。 なぜこのような美術が栄えたのか、そしてどのような背景があったのか教えてもらいたいです。
ミケランジェロの「アダムの創造」は、旧約聖書における創世記の一部の場面を描いた絵ですが、これに思いっきり「神」の顔が描いてあります。白髪で髭を蓄えた男性です。 旧約聖書・新約聖書関係の絵画では、神の意志は天使を通して伝えたりするものだと思っており、神は直接登場しないものだと思っておりました。 ですが、少なくともミケランジェロの作品では、創世記の他の場面で同じ顔つきの「神」が登場します。 他の年代や別の作家でも、「神」が登場する絵画はあるのでしょうか？ そもそも、「神」を描いてよいのでしょうか？
学校で色の三原色(減法混色)を習いました。 RBY(真っ赤・真っ青・真っ黄色)の三色があれば、白と真っ黒以外の色を作れるということでした。 でも、プリンターやコピー機の三原色は違いますよね？ インクタンクを見たらCMY(明るい青緑・暗いピンク・イエロー)と黒になってました。 調べたら、RBYは旧来の、CMYは最近訂正された三原色だそうです。 RBY・CMYとも、それぞれ黒と白以外にも表現出来ない色があることがわかりました。 絵の具やインクだと、色の材料になっている物質の性質や、描く紙の特性のせいで、三原色＋黒だけでは、人間の目で見える全ての色を補うことができない…らしいです 私も、ポスターカラーの三原色で混色表を作るという課題をやりましたが、上手く出来ませんでした。 結局、出来る限り多くの色を、必要最低限の原色で作ろうと思ったら、最低でもRBYとCMYの両方が必要ということでしょうか？ RBY＋CMY→RMBCYの五色といった感じで (＆黒＆白も)
デッサンの講評で講師が”見えている絵”と言っている意味がよくわかりませんでした。 何が見えているのかよくわかりませんでした。 見えていない絵の人は訓練で見えるようになるのでしょうか？
英語で美術史を勉強しています。 以下の二つの単語の意味の違いがわかりません。 Trompe l'oeim di sotto in su 調べてみて、両方ともだまし絵のようなものだと分かったのですが、この二つの違いは何でしょうか？ よろしくお願いします。
芸術に関しては完全に素人ですがご了承ください。 はっきり言って一般人に理解しにくい絵画を評価する人たちは本当にその作品の本質を理解してそういう判断を下しているんでしょうか。 自分はフェルメールなどの描いた作品を見た時、その色鮮やかさと美しさに衝撃を受けました。 理解出来たとまでは言えないにしても、それなりに鑑賞できたつもりです。 しかし、いわゆる前衛的で、わかりにくい作品に芸術的価値が見出されている事には素直に納得がいきません。 極端な例を言えば、ピカソです。（本当に申し訳ないですが） 自分がそういった評価にあまり共感を得られないのが原因ですが、理解しにくい作品を理解したと言っている芸術家たちは、本当は一般大衆に理解出来ない作品を理解したと主張し、体裁を立てて自己満足に浸っているだけなのではないかと思います。 あるいは、時代の流行を新たに生み出すために計算された評価なのではないのかとすら考えています。 絵画は、必ずしも見る側にその作品の背景を提示してはくれないですよね。絵画において、(古い時代ものならなおさら)作者が作品を創った心境や論理を説明しない限り背景が明確に示されることはなく、（提示されていたとしたらそれはそれで奥行きがなくなるでしょうが…）あくまで個人の推測と嗜好でしか作品を評価出来ないと考えます。 つまり、大多数が分かりにくい絵画の作品に対して高評価を示すことがあるのは、おかしな話だと思います。 これは単に僕がそういった作品が理解出来ない自分から目を背けて作品を批判的に見ているからでしょうか。僕の言っていることに一理あるでしょうか。 そして、本当に絵画を理解して評価することは可能でしょうか。
もう今はないのですが、金沢国際デザイン専門学校(KIDI)のように英語にも芸術にも特化した大学または専門学校って他にもありますか？
タイトルの通りなのですが、進路決定に行き詰っています。 現在保育系短大２年生、２０歳です。 公立の保育士を目指して勉強しているのですが、 ずっと本当にやりたいことを考えてモヤモヤしている状態です。 元々デザイン系の高校で2年半　絵と服飾を学んでいたのですが、 訳あって定時制高校に転入し、4年で高校を卒業しました。 本当は美大に進みたかったのですが一年遅れの焦りもあり、 現在は幼保両方の資格取得を目指しています。 もちろん子どもは好きですし、保育の仕事にはやりがいもあると思います。 だからこそ私の特技が活かせる職場で、自分の納得できる形で仕事がしたいのです。 絵や造形活動に力を入れている保育園や 子ども絵画教室の講師についていろいろ調べたのですが、 やはり”絵を教える”という面では美大を卒業された講師の方が多いようです。 そもそも絵画教室に至っては個人で開業されている所がほとんど、 正直これは生業としてではなく趣味の延長ととらえるべきなのか……。 ではこれから社会人枠で美大に、と思うと 学費や予備校代、画材代、通学あるいは下宿代など 到底すぐに用意できるとは思えません。 加えて私には奨学金の返済もあります。 私立保育園に就職して実家で月１０万貯金できたとしても、２年間で奨学金を返し、 ３年間で貯金をして退職、それから予備校に通い国公立を目指す…… となるとやはり途方も無い話になりますよね。 国公立は社会人枠自体そもそも無いところも多いようですが、 私大となるともっともっとお金を貯めなければいけないですよね。 やはり現実的でない、甘い考えですか？ もうこの道はすっぱり諦めて、公務員試験の勉強に専念するべきでしょうか……。 長々とすみません、どなたかアドバイスをお願いします。
私は美術科のある高校に通うものです。 国立公立の美大は藝大以外はランクが低いと聞いたので進むなら私立になるのかなと色々と調べていて、女子美について調べています。 奨学金を借りたとして、私立はデザインで就職できたなら返せると聞いたのですが、私は絵画を専攻として選びました。 それで女子美はファイン系でも卒業後にデザインで就職する人がいると聞きます。それだと知識とかは大丈夫なのでしょうか？どうやってデザイン系に変える事ができるのでしょうか？ それとまだ将来就きたいもの、なりたいものがまだ決まっていません。そこでファイン系、デザイン系の職業はどんなものがあるのでしょうか？ アート系は収入に期待できないのはわかっていますが、できれば普通の生活＋余裕ができるくらいの収入の職業を教えていただきたいです。 それとそれと、私の家は裕福ではなく親は自分で返せ(当たり前ですね)と言っているのですが私立大を卒業していて(または在学中)、家庭が裕福ではない方はどの様に暮らしているのか、返金しているのか気になります。 長くなってしまいましたが、多くの返答お待ちしています。
「夢」をモチーフにした作品、文学等… 色々知りたいと思い質問させていただきます。 私が知っているのは夏目漱石の「夢十夜」くらいで あとは内田百閒の「冥途」（これって夢の話でしたっけ？） くらいしか読んでいません。 漫画でも本でも映画でもなんでもいいので 知っていたら、またはオススメなどありましたら 教えて下さい。
ロシア美術館所蔵、ボリス・クストーディエフの作品 『ニコライ2世肖像』（1915年） http://en.wikipedia.org/wiki/File:Tsar_nikolai.jpg について、 （１）絵画のサイズ（縦横）と技法（油彩等） （２）ニコライの背後に描かれている教会（？）がどこか を知りたく思っております。 ロシア美術館に問い合わせをしておりますが、 別にもし、情報の掲載されている書籍等、ご存じの方がいらっしゃいましたら、ご教示くださいませ。 よろしくお願いいたします。
私は体育祭で学級旗を作るリーダーに任されました。 私が悩んでいるのは学級旗デザインの決定についてです。デザインはクラス全員で決めます そこで、どうすれば迅速にかつ全員が納得するデザインを決定できますか。 私はクラスでこうやって決めた。など教えていただけると嬉しいです。 文章がおかしいところがありますが、お願いします
見て欲しい絵があります。 友人の男が書いたんですけれどもこの絵はどうなのでしょうか？良い発想なのですか？危ない人なのですか？ 絵に詳しい方やみなさんの感じた事などなんでもかわいませんのでお願いします。
もっと絵巻のことが知りたいし、みたいです！ どうすればいいでしょうか。
こんにちは、「さよならソルシエ」という漫画を読んだ事があるかたででゴッホに詳しい方に質問です。 この漫画にあるように、ゴッホに実は狂気などなかった、ただの穏やかな人だった。　という説は、実際にあるのですか？ 自殺もしていないし、耳も切り落としていない。　狂気の画家ゴッホは、ゴッホを有名にしようとした、弟テオが戯曲家に頼んで作ったフィクションなんだ、という感じに漫画ではなっています。 どなたか、ご存知の方よろしくお願い致します。
30過ぎたある人の絵が、そこらの学校の中学3年生のクラスで一番下手な部類のレベルしかないとします。 その人に、絵の描き方を専門家がアドバイス・教育したら、大人でかなり絵の上手な素人レベルくらいにはなるのでしょうか？ 絵のうまい人は、小学校のころから教えられることなく上手でした。 習って、ド下手がかなり上手になるものなんでしょうかね？持って生まれた洞察力とかですかね？
初めて独学でデッサンをしました。 今から始めて、8月の大学AO入試に間に合うでしょうか？ 初めてで画像のようになったのですが、どうでしょうか。 金銭的に画塾にいく余裕はありません。 評価等、よろしくお願いします。
なぜ西洋美術の石像は頭がないんですか？
パースの勉強をして疑問に思ったことがあるので質問します。 よくパースを勉強するにあたって参考書などを見ると 1点透視図法や2点透視図法などの説明は立方体で行われていて 立方体の面を正面から見ると1点透視図法、斜めから見ると2点透視図法という説明が一般的です。 あたりを見回すとほとんど人工物なので立方体だったり道路などの直線的なものだったり 見れば～点透視図法かがだいたいわかります。 しかし、立方体がランダムに並んでいたり、人工物がない風景などの特殊な形のものを見ると どのようにパースがかかっているか、また消失点をどう決めればいいのか判断できません。 見ているもの全てにパースはかかっているはずなので消失点は必ずあると思うのですが あってますでしょうか？ 3DCGソフトのようにガイドラインのようなものが現実にあるわけでもないので ～点透視図法かどうやって判断するかコツなどがあれば教えていただきたいです。
私は美術系の学校に通っているのですが、 今度、絵画コースとデザインコースに分かれます。 私は将来、日本画を学びたいのですが どちらが役に立つと思いますか？ 絵画コースは油絵、デザインコースでは基礎を学びます。
五作目くらいの作品です。大学一年生です。体験授業のため二時間くらいしか作製できませんでした。感想お願いします。
油絵のレッスンを二年間していましたが、内容は自分の好きな写真を選びそれを油絵にするという、正直言えばただのコピ－作りのようなことをしていました。 色の混ぜ方や筆の使い方には慣れましたが、そろそろ自分の個性がでる絵を描きたいと思います。 私が好きなものは、着物、猫、不思議な空間(キリコの絵のような)です。 人のマネではない自分の絵を描くためのコツを教えていただけますか？ それと今年七月に帰国するので東京で、もしおすすめの油絵の教室などがあれば教えていただけますか？
美術予備校に通うときの荷物の量はどれぐらいでしょうか？ 予備校まで自転車で通うか、電車で通うかで迷っています。 自転車で運べそうな荷物の量なら自転車で通おうと思います。 ご存知の方がいましたら、教えていただけませんか？ よろしくお願い致します。
美術系大学にかよっている一年生です AdobeCS6パッケージ版が販売終了すると聞いて学生特別価格で買おうと思っているのですが、現在使用PCがWinで1年後にMacBookを買うつもりでMac版のを買いたいのですが、買ってシリアル番号を申請してから使う時までインストールしないで置いておくということはできるんでしょうか？ 詳しい方早急に回答お願いします
今月より娘が芸大の2年生になり、授業で使用するパソコンのデザインソフトで どのようなソフトがいいか悩んでいるようなので相談いたします。 学校側から進められるソフトもあるようなのですが何分高価なもののようで できたら将来その方面に就職しても十分使えるようなソフトがよいかと思っています。 本人はデザテイナーとしては広告関係を目指しているようなのですが、もう少し絞れると 良いのでしようが現時点ではまだわかりません。ちなみにパソコンはMacです。 その上でのお願いですが、どのようなソフトがよいかご指導よろしくお願いします。
質問させて頂きます。 当方、グラフィックデザイナーを目指してタマムサを志望し、今年の春期ちょっと前から美大予備校に通い始めています。 それまではデッサンの経験なども無く、ほぼ0からのスタートです。 春期に受けた美大模試(実技判定抜き、英40、国55、[max:200{英100、国100}]実技で255[max300]とらなければ合格不可な成績)も判定Dで偏差値が52でした…。 ここからスタートするとして 予備校には週6で通い学科も受け(体調が悪かったりして出来ない日があったりも加味して[最悪10日位でしょうか？]) 自学では英語ターゲット1900、ターゲット1000を中心に単語力重視で文法や読解は学校の教材と英語の本(童話や星王子様のような平易な文中心)を中心に(読解より空欄補充や類義語等で大きく落としている、平均点を下回っているので)、国語はタマムサの過去問を中心一番点の取れていない読解重視に、朝4時～5時に起きそこから7時～8時までを自学の時間とした場合… 今年の夏までに偏差値50後半から60、判定B以上を目指しているのですが、可能でしょうか？ 何分、情報も少なく、美大はただえさえ敷居が高いものと認識しており、更に当方の家庭の事情から浪人は絶対に出来ず一度きりのチャンスなので不安で気が狂いそうです。ですので、お世辞などは抜きにして、シビアな回答よろしくお願いいたします。 また、同じような経験をなさった方がいれば、経験談やハウツーなども教えて頂けると幸いです。 また、万が一受からなかった場合、日東駒専レベルの一般大学に行けるのかどうかも、分かれば教えて欲しいです。可能である場合、または似たような進路を取った方がいればこちらも経験談を交えて教えて頂けると幸いです。 読みづらい長文をここまで読んで頂きありがとうございます。ご回答、ご意見、よろしくお願いいたします。 ※画像は春期の前の期間に4～6時間という制限で描いたものです。参考になるかは分かりませんが一応貼って起きたいと思います。酷評などても、意見してくださると嬉しいです。
質問失礼します。 私は短大卒の資格をもらえるデザイン専門卒です。(卒業学科はデザインとは少し違いますが…) 現在20歳で正社員をしております。 どうすれば高校美術教師になれますでしょうか？臨時講師でも構わないのです。 まずは4大卒の資格を取るところから始まりますか…？ 右も左も分からない状態です。お助けお願いいたします。
私は美大を受験する予定の高校生です。 今、油絵にしようか日本画にしようか迷っています。 私の考え ↓ たぶん私には油絵のようなモチーフを自由に描く受験方法がとても写実的に描かなければならない日本画より合っている。（色々想像して描くのが好き。 が、大学では日本古来の絵の模写とか和紙の扱い方とか岩絵具についてとか勉強したい。 描きたい＜学びたい 大学にはいったら油絵のほうは自由なので岩絵具とか使えるから色んなことができるのは油のほうかなあ。と。 日本画の受験はかなり技術が問われる＝浪人する可能性 経済的に大変なため、浪人はできない。 比較的自由で自分に向いていると思う油絵に行くか、 日本の絵について勉強したい理由で日本画に行くか、 どうしたらいいでしょうか。 …説明ヘタですみません。
油絵の評価お願いします。
初めて投稿させていただきます。 現在17才で、新高三の代になります。高校は二年になってすぐ辞めてしまいました。病気になってしまい、学校に行けなくなったためです。その後大分回復したので高認を取りました。現在プロダクトデザイナーになりたいと考えているのですが、私の家は母子家庭で決して裕福ではありません。できれば美大に進学したいと思っていましたが、親には無理だと言われました。なので専門学校も視野に入れましたが、特に入試で実技をとっている所は少なく、そうゆう専門学校ではちゃんと学べないのではないか、就職もできないのではないかと思っています。また実技をとっている専門学校もありましたが、私は美術には無知なので、予備校に通いたいと考えましたが、そのお金も私の家にはありません。バイトをすればいい話なのですが、以前バイトと普通の予備校を両方やっていたら病気が悪化してしまい、母にどんなにいってもバイトをゆるしてくれません。 そこで質問なのですが、特に実技試験のない専門学校でもしっかり学ぶ事ができ、また就職できるのでしょうか？現在考えている専門学校は日本工学院です。 幼稚な文章ですみません。よろしくお願いします。
女性です。 絵本に興味（制作する方）があり調べていたら、ボローニャ国際絵本原画展を知りました。 フィクションとノンフィクションの違いがわかりません。 窓口？である板橋区立美術館の日本語におこした規約では、 ◉フィクション部門は、物語のイラストレーションを対象としています。（たとえば「赤ずきん」「ピノキオ」など既存の物語、あるいは自分で創作したストーリーなど） ◉ノンフィクション部門は、図鑑などの情報伝達や教育を目的とした部門です。どちらの部門で応募するかは、ご自身でお考え下さい。 フィクションは感覚的に分かるのですが、ノンフィクションがよく分かりません。 例えば、野菜をそっくりに描くのではなく、自分なりの野菜にしてもノンフィクション？ スズメを赤で描いたらどうなるんだろと…。 調べてみましたが、よく分かりませんでした。 もしわかり易く教えて頂けたら嬉しいです。 どうぞ宜しくお願い致します。
日本画が全くの初心者ですが日本画を描きたくて教室を探していたところ大学の通信課程というのを見つけました。 通信課程というのは4年間ほどあり、仕事を持っている自分には少し大変そうに感じましたが やはりそういったところを出ていないと日本画はちゃんと学べないものなのでしょうか？ できれば展覧会に出せるような作品が作りたいです。 絵画に関して無知でちゃんと質問できているか不安ですが、なんでもいいのでアドバイスいただけると助かります。
我家に、「狩野信筆」と書かれた、「八裂きの滝」と口伝の掛け軸があります。 30年前に鑑定士が名前のみの判断で、200万円位の価値が有ると言っていました。 ですが、保存状態も悪く、高価な物には見えません。 売る価値が有る物でしょうか？？？ 又、「信筆」自体名前でしょうか・・・？もしかしたら、「信」が名前なのでしょうか・・・？ お願いします。
漫画を描いています 作れる作品の幅を広げようと、シナリオの基礎技術、なる本を読んだりしてその通り物語を作って見ようと思うのですが、どうしても出来ません 自分の作るパターン以外だと、全くうまく自分にとってはまらないので、支離滅裂になってしまうのです これは何年も前からずっとチャレンジしているのですが進歩がみられません 皆さんそういうものなんでしょうか？
お願いします 出張で松本駅付近にきて居るのですが、15時以降、営業している、オススメの美味しいお蕎麦やさんをお教えいただけませんでしょうか。 時間が時間ですが、上司と同僚を喜ばせたいので、どうぞよろしくお願い申し上げます。
すいどーばた美術学院について質問です。 社会人です。絵は下手です。 デザインの仕事につきたくて絵を基礎から習おうとすいどーばた美術学院に行こうとおもってます。 私は美大を目指しているわけではないのでデザイン工芸科の「国公立・短大・美術系コース」にいきたいなと思っているのですが、 初心者でいきなり「デザイン工芸科」はキツイですか？？ それと社会人の方で通っている方って少ないですか？？(>-< )
美術予備校で昼間部の授業を受けてそのまま夜まで入り浸ってたら 夜間部の授業も受けることができますか？
　しょうもない質問ですがおねがいします。 　最近の傾向なのか、通信教育部を創設する大学が増えているように思います。 　美術・芸術系大学にも、いくつか通信教育部のある大学が出ていますが、美術・芸術系と言えば、デッサンは基本中の基本、医学・獣医学系で言うネズミの実験のようなもので、全くやらないで大学を卒業するということもできないだろうと思います。 　そして、デッサンは静物系もありますが、やはり裸婦というのは外せないと思います。 　静物デッサンなら、身近にある日用品などでなんとかなると思うんですが、裸婦はそうは行かないと思います。 　通信教育部の美術系大学では、裸婦の絵を描く時どうしているんでしょうか？
初めて質問させていただきます。 失礼あったらすみません。よろしくお願いします。 私は、大学3年生で進路を選択しなければいけない時期になっています。 現在、美術教育の大学に通っているのですが、アーティスト（作家）になりたいと考えています。 私が通う大学は教育8割+美術２割という教育者を育てるのに力が入った大学です。 最初は教育者になろうと考えていたのですが、研究室の教授と出会い、自分の絵のテーマ性が強くあるとこに気付かされました。今では単純に「絵が好き」という理由よりも、「もっと伝えていきたい」という感覚になっています。 このまま卒業し、就職して空いてる時間を使って制作っていうよりも、今やらなければならない気がしています。 だけど、このままフリーで頑張っても人脈や経歴、知らないこともたくさんあるので、どこかの美術系大学院へ行き自分のやっていきたいテーマを深めながら、もっと自分を見つめていきたいと考えています。 今の大学だと、教育に力が入っているので違う大学院を受験しようと考えてます。 そこで、資料集めたりはしているのですが、 美術の大学院は具体的にどんなところかなど知っている方がいましたら解答お願いしたいです。 または、この進路選択について意見してくださる方いましたらよろしくお願いします。
　日本語を勉強中の中国人です。このかばんの色は日本語で何と言うのでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
色相環について質問です。赤と青を混ぜたら紫色になるらしいですが，赤と青とあと何色を混ぜたら緑色になるのでしょうか？
１９７４年4月NO８２９みづゑの表紙に映っているセザンヌの絵の詳細情報をご存知の方がいたら 教えてください。
美術予備校で 詳しく解剖学とパースを勉強出来る学科は どこでしょうか？ 詳しい方いましたら、ご回答お願いします。
現在、中小のゲーム会社で働いております。 進めている業務としては、画像の加工、映像編集がメインで 自分のやりたかった内容とは異なっております そこで来年の30歳を期に転職を考えているのですが 昔からあこがれていた某大手ゲーム会社に入りたいと考えています。 しかし学生のころ一度その会社の入社試験を受けて 画力の低さもあいまってあえなく一次で脱落してしまいました。 そこで自分の画力を極限まで高めるため 今までためていた貯金を溶かして 美術予備校で1年間、学科を2つ同時に受けようと思っています。 うける学科は、日本画・油絵・デザイン・建築のうち2つ受けようと思っています。 日本画はデッサン力が一番上がると聞いたので 油絵は厚塗りが個人的に好きなので習いたく デザインはよりよい見せ方、配色などの勉強をするため 建築はパースの勉強をしっかりできそうなのと 背景が書けるようになると思い受けようと思っています。 2つ同時に学科を受けるならこの組み合わせのほうが画力向上が見込める または、大手ゲーム会社に入りやすい などありますでしょうか？ 答えのない質問かもしれませんが どなたかアドバイスお願い致します。
来年から、美術予備校の昼間部で勉学に励もうと思っているのですが 日本画科は材料費が高いと聞きました。 授業自体は70万前後だということが調べてわかったのですが 材料費については、調べきることができませんでした。 昼間部で一年間通ったとして、年間の材料費はいくらぐらいかかりますでしょうか？ 学生それぞれ材料の使う頻度が違い、いくらか差が出てくると思いますが おおむねどれくらいかかるか教えていただきたいです。 予備校生の間にバイトをしないで勉強に集中できるように 今からがんばってお金をためます。
家に観音様の絵があるのですが、 描かれている画家の名前がわかりません。 画像左が名前、右側が絵の全体像です。 ご教授のほど宜しくお願い致します。
御茶の水美術学院　について　ご質問です。 デザイン科の昼間部と夜間部で授業に大きな違いはありますか？ 現在、御茶の水美術学院のデザイン科がすごい実績を出しているのですが 夜間部でも同じように実績を出しているのでしょうか？ 昼間部と夜間部で講師陣や授業内容に違いはありますか？ 詳しい方いましたら、ご教授いただければと思います。 よろしくお願い致します。
今度東京におもむいて、いくつか学校を見学したいと考えているのですが 東京都内で建築科の有名な予備校を教えていただけませんか？ 自分の調べた限りでは、代々木ゼミナールが芸大合格実績が一番いいということがわかり こちらの学校を見学する予定です。 他にも建築でオススメの予備校があれば見学したいと思います。 詳しい方いましたら、ぜひご教授ください。
独学でポーランド語を学んでいます。少しは話せます。 美術に関しては素人です。貯金は少しあります。 近い将来ポーランド(でなくとも海外)に住むことを目標にしているのですが、 “絵画を学び生活したいと考えています。今でも画家(これは海外の画家ですが)は、弟子をとっている場合がありますか。” このことについてお詳しい方にお話を伺いたいと思います。 あくまで実情を伺いたいのみですので、勝手ながら、「画家やっていくのは厳しい」「専門校に入学すべきだ」等、周辺知識に対して助言をいただくことに関しましては、この場でお先にお断りいたします。申し訳ありません。
娘の中学校の美術部の顧問教員は国語の先生です。 絵を教えることができないので「自由に活動して良し」という方針ですが 実質放置しているだけです。 とうとう去年から部の名前も「文化芸術部（なんでもあり部）」と変更になりました。 期待して入部した長女はがっかりして２年になった時にすぐ退部しました。 私も学生時代には美術部でしたが、あまりに実りの無い活動内容を聞いて呆れてしまいました。 卒業後、入れ替わって入学した次女は活動内容を承知してましたが、それでも絵が好きなので入部しました。 保護者から先生への進言（苦情）が効いたのか？（長女のような理由で退部する生徒が多かったので）月に２枚の絵（ハガキサイズ）を描いて展示、という活動がはじまったそうですが、それ以外は学園祭の大作を作るだけ。 初秋のそれが終わるとまた放置活動だそうです。 次女はかろうじて仲の良い仲間と自由に絵（おもに漫画、イラスト、コピックでの色付け）を描いているそうですが、やはり部活に物足りなさを感じています。 そこで、生徒達だけでも活動できる「何か」をアドバイス頂けたらと思います。 普通の美術活動は指導する人がいないので無理だと思います。 部費がどうなっているのかわかりませんので あまり予算がかからず、顧問に許可がもらえて 月の課題として物作りが楽しめたらいいのではないかと思います。 何か募集物に皆で挑戦するにしてもどんなものがあるのか… 中学生が楽しめる、挑戦できる物作りの提案などありましたら、よろしくお願いいたします。 力の有り余っている10代なのに…部活動を充実させてあげたいです。
よく、色彩系の書籍には、目に見える電磁波（可視光線＝スペクトル）の図には、紫色～赤色のグラデーション化された図が掲載されています。そこには、7色の純色しか掲載されていないと思われますが、実際には、「白～7色の純色（といっても無限の色数の純色）～黒」のグラデーション化された図が正しいのではないのでしょうか（なぜ、図版では白や黒が無視されているのか？まさかとは思うのですが、書籍の印刷のインクコストを抑えるか上手く印刷出来ないため？！）。 また、スペクトルには赤紫色が存在していないように見受けられるのですが、現実に物理的に見えている赤紫色は錯覚なのでしょうか、笑。またはスペクトルで赤紫色が存在している場合は、7色のどの色（波長）に系統されているのでしょうか。色彩論の最も冒頭部分であるこの知識がどうしても気になってしまって…どうかご回答を宜しくお願い致します。
色の三原色であるシアン、マゼンタ、イエローは、なぜ絵の具で混色しても作れないのですか？ また作れない場合、なぜ作れない色自体が、既に絵の具として 出来上がっている（販売されている）のでしょうか？ 作られている場合、どんな素材（たとえば色材の顔料で三原色を作る場合）でそれぞれの三色が 作られているのでしょうか。 子供からこのような質問をされ、上手く答えられず、逆に私もよく分かっていませんでした。 分かりやすく教えて頂けましたら嬉しいです。
今日書道の授業で創造について学びました。 自分の好きな漢字一字を好きなように書く、と言う物です。 楷書や行書気にせず取り敢えず自由に表現してみて！ と言われ自分の名前から一字抜き出し書いてみました。 あれこれ思いつくままに書き、数枚の中から一枚提出したのですが、 先生からは「こうしたほうがもっと良くなると思う」と。 しかも自分が工夫を凝らした部分は全部却下に… 自由に表現して良いって言いましたよね？と聞けば 自分の伝えたいことが周りに伝わらなければ意味がない。 +客観性がなんたらと言われました。 自由に表現して、だけど周りに伝わる表現とは何ぞ？？となりました。 自分の思いつくままにやって良いのか、形を気にしなければいけないのかよく分からず…。 あれこれ悩んで書いたのですが結局提出はできませんでした。 先生には「今度放課後残って一緒にやろう」 と言われたのですが私は自分が好きに書いた作品を提出する気満々です。 私が選んだ漢字は花なのですが、 先生は花＝可愛い、可愛い＝丸く可愛く書こう！って感じです。(可愛いは例です) 私は自分の名前なので特に可愛いも何もなく「自分」が表れれば良いかなーと。 その「自分」が先生には「周りに伝わらないよ！」だと思うんです。 でも私は自分を分かって貰おうとは思ってなく、 私が書いた書から何かを感じて貰えれば良いかな、って考えなので…。 学校授業ですし先生の意見に従った方が良いのでしょうか。 もやもやした状態で書いてるので分かりにくい部分があればすみません。
日本の工芸品の器などには、きれいに成形されていないいびつな形、一分変色、歪んだように見えるものを趣があるとして鑑賞する傾向があるし、作家もそうした嗜好を志向して作品を作る人々もいます。 日本でも、通常の日用の食器は磁器や漆器ではシンメトリーなものがほとんどだと思うのですが、趣味的な陶器では変形したのをあえて好むようにも思えます。 日本は中国や朝鮮、その他の国々から文化を導入し、日本風にして用いる傾向があるのはわかるのですが、中国や朝鮮（韓国）などでも、趣味人は変形した器、色が均一に出せなかった感じの作品を好み高く評価、愛蔵するというようなことはあったのでしょうか。 もしも、そうした傾向があった場合には、いつ頃の時代、どのような作品がその例であるというようなものをお教えください。 中国には昔から老荘思想や無為自然、無作為風を愛好する傾向があったようなので、なにか美術工芸関係でそうしたもの、あるいは詩論や思想の吐露などで、形の整ったものよりも自然さが勝っているものの方が価値があると積極的に言葉で説明しているものがあれば、それをお教えください。 　 淮南子や荘子の中には「富貴や繁栄に拘るな」という感覚での記載があるように思うのですが、曲がったもの歪んだもの変色したものが,そうでないものよりも良いというような積極的表現があるのでれば、その箇所を教えていただければ幸いです。　 漢詩の中には、弧やわびしいもの、衰えや失意状態を歌い鑑賞しているものがどの時代でも多くあるようですが、詩というスタイルなので、こっちの方が良いのだという明言はないように思うのですが、積極推奨するというような表現のものがあれば、お教えください。
高校の卒業課題研究で、浮世絵などの日本の文化が印象派の画家に与えた影響について調べたいと思っています。 去年とある展覧会でルノワールの作品にはまったのがきっかけで印象派に興味を抱くようになり、印象派と浮世絵について知りたいと思ったからです。 １年間かけてまとめるものなのですが、浮世絵やや印象派の本を読んでもジャポニズムについての情報が少なくて、１年間調べ続けられるテーマなのか、不安になってきました。 こういうことを調べるといいなど、皆様の意見をお願いします。 分かりづらかったらすいません。
主婦です。 最近自分の時間が持てるようになったので、絵を描こうかなと思っています。基礎すら知りません。 漠然とうまくなりたいのですが何から始めていいか分かりません。 どんな絵が描きたいかも決まってないのですがやっぱり目標は決めた方がいいのでしょうか。 全体的にうまくなるのは難しいでしょうか。 基礎からやっていきたいのですが、学校に入り直すことができず、また近くに絵画教室がないので独学でやるしかなさそうです。 そこで質問なのですが、美術大学ではどのような順序で勉強するのですか？ 前に、ある漫画家がいつもギャグっぽい絵の雰囲気だったのにいきなりきれいな絵を描いたのを見てびっくりしたことがありました。 やはり皆さん基礎からきちんと勉強されているんでしょうか。 私は、水彩画　、風景画、デッサン、色えんぴつ、イラストがさらっと描けるようになりたいです。 その場合、練習の順序なんかはありますか？ 例えばデッサンができるようになったら次は水彩画を練習するとかです。 美術系の学校を出た方、また在学中の方のアドバイスがほしいです。できたらおすすめの本も教えてほしいです。 地道にのんびりやるつもりです。 よろしくお願いします。
本の編集について教えて下さい。 トンボにはいくつか種類がありますが、外トンボがなぜ必要なのか分かりません。内トンボは裁断時に必要だというのは理解できますが、外トンボはぬり足し3mm必要なその外側の線引きという理解でいいんでしょうか？ 例えば、A4紙の側面内3mmに内トンボを記入しても外トンボを記入しなければいけないのかどうか？それで裁断時問題があるのか？といったことです。 もう一つ、ある説明書に、表紙は2cmぬり足しが必要とありましたが、中身と表紙が同じサイズ（たとえばボードブック）は両方外トンボと内トンボの間隔は同じでよいのかどうか？です。 どうぞよろしくおねがいします。
中古ピアノ購入にあたって迷っています。 マンション住まいでリビングに置くので圧迫感のあるのが嫌で小型のものを探してきました。 実は知り合いの知り合いが1970年のヤマハのU1を安く譲ってくれるとも言ったのですが、迷った末、大きい（１２１ｈ63ｄ）で中の状態がわからないのが不安なのでコレを機に中古屋で買う事にきめました。 2種に絞れました (1)ヤマハMC204　　約23万　1984年　イエロー系木目プリント　ｈ116ｄ56ｗ150 (2)カワイ　CL-5N　　約16万　1992年　黒　ｈ105ｄ53ｗ146 どちらも一長一短です。 ヤマハの良い点 ・音がキラキラしていて明るい。 ・フェルトをはじめ中が綺麗で使用感がない 悪い点 ・イエローな木目がチェリー系の床にあうか不安 ・大きい ・6万以上高いけれど、子供達は特に音の違いがよくわかっていない。二人ともどちらでもいいという。 カワイのよい店 ・とにかく小さい！！　隣りに置くテレビの丈（台も合わせて103センチ）より低いのでバランスがいい。 悪い点 ・中がほこりっぽい（ミュートのフェルトはレンジフードみたいに汚れていて交換してれるという。ハンマーフェルトは真っ黄色。　他もねじや弦など色々と艶がない。他の商品でもこんなに黄色いのが普通か聞いたところ、これが一番黄色いと。ただし、音には問題ないとのこと。） ・音がこもる感じ。地味　華やかでない。 目的は小三の息子（ピアノ歴6年目だがちっとも上達しない。義務感で続けてる。スーパーマリオを弾かせてモチベーションをどうにか持続させている。打鍵だけはアップライトを弾くとよく良い感じ。）と小1娘（ピアノ歴3年。やる気わりとあり。楽しんでる）の練習用に。電子ピアノでなく本物で表現力が身につけられれば自然と楽しくなりピアノも継続してくれるのでは？という理由からです。 二人ともエリーゼの為に位弾かせたいです。　妹のほうはショパンノクターン9-2弾けるまでやらせたいです。 住まいはマンション1解角部屋です。サイレントはつけません。みなさんミュートのみでやってます。 上手になってくれればそれでいいので15年よい状態で使えたら十分です。娘の娘へとか全く考えていないです。　 迷いのスパイラルに入ってしまいました。 どうかご指南ください。動画添付しておきます　（商品は画像の提供元のお店のものではありません。） どちらもチップでできた廉価品だから安いのがいいという意見でも構いません。 宜しくお願いします。 (1)http://www.youtube.com/watch?v=Xjco4Kkj6vI (2)http://pianoworld.jp/web/?c=used-2&pk=302
美学、顔相学という学問があると聞いたので、美術カテゴリに質問致します。 イケメンや美人などは今も昔も人びとからもてはやされております。 しかし、なぜその人の顔が「美形」なのか、よく考えると分かりません。 当方、暇人でしてそういうことを考えると色々と仮説を考えてきました。 ・二重で目がクリッとした大きい人は美形だ ・まつ毛が濃い、長いひとはかわいらしいので美形だ ・鼻の高い男性はハンサムだ ・顔の骨格が分かりやすいやせ形の顔は男らしくてかっこいい ・口はタラコくちびるより薄型のほうが清潔感があって美形だ ・髭は薄い方がかっこいい などなど。 しかし、 ・目が大きくても、ギョロッとしていて気持ち悪い人が多い 　⇔一重まぶたでもかっこいい人がいる ・まつ毛が長くても気持ち悪い人がいる 　⇔まつ毛が薄くてもりりしくてかっこいい人がいる ・鼻が高くて逆に気持ち悪い人がいる 　⇔鼻が小さいのが逆に清潔感がある人がいる ・筋骨隆々とした顔なのに、ゴツゴツしていてこわい 　⇔童顔で丸い顔なのにかわいいイケメンが多い ・タラコ唇なのでかえってかわいい ・髭が薄いのでナヨナヨしてて気持ち悪い 　⇔濃いひげが男らしくてかっこいい などなど、反証はいくらでもできました。。。 いったい、イケメン・美人・かわいい、など「美形」の決定要因とは何なのでしょうか。 よく「イケメン俳優」とか「美人女優」なんて言いますし、感覚的にその人たちのことを見て「イケメンだなあ」「美人だなあ」と感じますが、論理的にこれらを説明することは可能でしょうか。
私は体調の理由で大学を中退し、自宅療養中です。 今の私に出来ることはなんだろうと考えた時に、ふと「絵画」とうのが思い浮かびました。美しい絵を見る事が好きですし、それに携わる仕事がしたいと感じました。 勿論、何事も好きなだけでは出来ないと思っています。体力のいる仕事だとも聞きました。ですが、このときめきを大事にしたいのです。 これまで美術と関係のない大学に通っていたので、専門的な知識は全くありません。 今は通信制の大学を通して学芸員の資格を取ることは可能だそうですが、なかなか採用されるのは難しいようですし、募集もあまり無いと聞きました。 通信の科目だけで必要な知識は身につくのでしょうか。やはりずっとそれを目指して学んできた方々とは知識に差がすごくあるでしょうし、こらから学んでも学芸員になれる可能性はあるのでしょうか。 また、学芸員の資格を取るためには、補助を最低5年しなければならないようです。 それは構わないのですが、その採用すらなかなか無いようで… 全て含めて、これから資格習得を目指していいものなのか悩んでいます。 詳しい方、また美術館で働いている方などアドバイスお願いします。 ちなみに、広島県で働きたいです。
武蔵野美術大学の奨学金制度なのどを仮に使ったとしても、 国立である東京芸術大学のほうが学費が安く済みますか？ 家庭の金銭的な問題で出来るだけ安く済ませたいです。 身勝手な質問ですいません。 わかる方ご回答お願いします。
いつの放送か忘れてしまったのですが、テレビのイッテQにて海外のアートについて放送していたのですが、そこに出ていたもので黒い一枚の板を用いて特殊な塗料(接着剤の類いかと思うのですが)を塗り、そこへ銀色の粉をばらまくと、マリリン・モンローの顔が浮かび上がるといった現代アートを紹介していまいた。 アートの名前が思い出せません。分かる方がいましたら教えてください
仏像の名前を教えてください 江戸初期より続いている旧家で以前に見せていただいた仏像（金剛仏）の名前を教えてください。 残念ながら写真がありませんが、拝見したところ、以下の特徴がありました。 １）全体は、（上杉謙信のような）法衣？を纏ったお姿 ２）様相が女性のようなお顔立ち ３）右手に切先を上に立てた剣、左手に巻物のお経を携えておられる 上記３）の要素だけでは、文殊菩薩とも考えられますが、１）のようなお姿では見たことがありません。 旧家には、ほかに不動明王像もあるので、密教系の何かとは考えられないかと。 よろしくお願いいたします。
美術科の高校を受験しようと考えている中学三年生です。 私は去年の12月から、入試の実技に向けての練習をするために画塾に行っています。 しかしネットで色々高校について調べていると、やはりそこを目指してる皆さんは中学一年生や夏休みから画塾などに行っていて、「あ、これは私かなり遅れてるのでは？」と感じました。 その高校の実技は石膏デッサンです。画塾では受験コースで石膏デッサンを週3回で行っています。しかしもっと練習したいので、家や学校でも練習をと思ったのですが、家には石膏は無いし、学校は先生に頼んでもあまりやらせて貰えませんでした。 なので、家でできる石膏デッサンに役立つデッサンの練習の仕方はないでしょうか？ ～を描くと明暗が掴める！などというものです… 長々とすみません。よろしくお願いします。
黒色の背景に見栄えが効く色って何色ですか？白色以外でお願いします。
中学一年生です。 美術の授業で、いろいろなものを使って顔をつくる(コラージュ)授業をしています。 わたしは発想力が全くなくて、みんなよりすごく遅れています。 思い浮かんだテーマは「魔法使い」「不思議の国のアリス」なのですが、 "コラージュ"となると、どうすればいいか全くわかりません... なにかアドバイスをください(-.-;) どんなものを使ってどんな風に使えばいいのかを具体的に教えてくれるとありがたいです。
こんにちは 少し長くなります 芸大のデザイン科を目指している高3です 最近迷いが出てきてしまいました 最初はグラフィック系の事がしたかったので芸大デザイン、ムサビの視デ、基礎デ、デ情を受けるつもりで高1から予備校に通ってきましたが、今はグラフィックとプロダクトに興味がある事と芸大に行きたい気持ちが強いので芸大デザインと基礎デに絞りました。 しかし、最近は周りの人たちに劣っている事や3学期も学校があり夜間しか時間が取れず1日に私大の課題か芸大の課題のどちらかしかできず、私大の対策追われて芸大の対策ができなくなってしまうのではないかと不安で芸大一本にするかとても悩んでいます… 親には今のところ2浪まで許してもらっているので基礎デに受かったとしても芸大に落ちたら浪人するつもりでいますが、芸大に関しては浪人しても合格できる確証がないので覚悟はして挑むつもりです。 また、講評で悪かった時などはどうしていましたか？合格された方は予備校や試験で（学科も含めて）どのくらいの成績でしたか？ 芸大や美大を受けた経験がある方、現役から芸大一本に絞っていた方、現役時や浪人していた時など体験談や意見をよろしくお願いします。
似顔絵と肖像画の違いを教えてください。 また、似顔絵とは何ですか？ 欧米では、ポートレートとカリカチュアに分かれていますが、どちらも似顔絵に当てはまる気がします。 また、ブログのカテゴリで、リアル似顔絵、デフォルメ似顔絵、アート似顔絵などとあるのですが、少し違和感を感じます。 個人的見解でかまいませんので、教えてください。 -------- 私は似顔絵を描いている（と自覚している）のですが、 「あなたの作品は、似顔絵にはほど遠い」 というコメントを頂き、そのときからひっかかっている問題です。 コメントした方は、コラージュした作品、顔のない作品を似顔絵と認めない方でした。 のちに、似顔絵塾に掲載されたので、「似顔絵なんだ」とホッとしたのですが、似顔絵という枠組みは、人それぞれなのでしょうか。 アドバイスでもよいので、よろしくお願いします。
今年の春からデザイン系の学科に入学するのですが、パソコンを買うように言われています。パソコンの指定は windowsを行えるpc。 ノートパソコンであること。 無線LANが使えること。 HDDは500GB以上。 intelプロッサを搭載している場合(Mac　book,Mac book proなど)はBoot Camp,Fusion等とwindows osをインストールすることで対応可能。 64bit。 ディスプレイが７インチ以下ではないもの。 こんな感じの指定があります。自分はあまりパソコンに詳しくないので、どれがいいものか悪いものか、何を書いているのか、まったくわかりません。デザイン系だとappleのがよく使われるらしいと知りました。 できたら、詳しい機種名と、こういった利点があるなども含めて教えてもらえるとすごく助かります。それと、デザイン系の学科にいくにあたって、こんなものがあったら便利なども教えてもらうとありあがたいです。
現代の日本人芸術家と言えば誰を思い浮かべますか？
リラックスして脳からアルファー派が出ている状態ですか？ それともドキドキワクワクしてるアドレナリンが出ている状態の時だと思いますか？ どっちでしょうか？
こんばんわ 今度美術予備校に通おうと思っているものです。 都内美術予備校で熱心に指導をしてくれる予備校はどこでしょうか？ あまり放任主義だと、不安になってしまうので 厳しく指導してもらえる方が自分としては安心します びしばし指導して頂ける（または面倒見が良い）お勧めの美術予備校はどこでしょうか？ 進みたい学科は油絵と日本画です。（迷ってます） 是非ともお知恵を貸して頂きたく思います。 よろしくお願い致します。
先日、こちらのＯＫＷaveさんで、現代アーティストさんについて質問させて頂きました。 その際に、回答者さんが、画廊を教えて下さったのですが、サブカルチャーの画廊、ヴァニラ画廊さんのＨＰが面白かったので、こういったサブカルチャーの画廊さんや、そのＨＰをお聞きしたく、質問させて頂きました。 ヴァニラ画廊さんのようなサブカルチャーの画廊をご存知の方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 ホームページがあれば、そちらも教えて下さると助かります。 よろしくお願いいたします。
現在、高校２年のインターナショナル在学中の生徒です。 将来、アメリカで服や建物のデザインなどを勉強したいと考えています。 皆さんに質問ですが、デザインだったらどの国が一番良いと思いますか・・？ ちなみに私は英語、日本語、多少の中国語なら何とか話せます。
インターナショナルスクールに通っている高校生です。 将来的に美術、デザインなどの方を学んでいきたいのですが、その場合、アメリカとイギリスのどちらが向いているでしょうか。。。 ちなみに、私の気持ちはアメリカ寄りです。。。
ここ20年以内に制作を始めた現代アーティストを知りたいのですが、どんな方がいらっしゃるのでしょうか？ アーティスト名と、できたら主要な作品も教えて下さい。 よろしくお願いいたします
通い始めて2回。画家にいわれのない事で、キレられました。私はただ、ひたすら謝りました。怖かったからです。私は嫌われているだけでしょうか？才能がないから？私に辞めて欲しいんですよね。他を探せば済む事ですが、どうしても納得出来ず、精神的苦痛で眠れない日々を送っています。画家って、そんなに偉いんですか？何様のつもりなんですか？高い授業料も払ったあとで、悔しくてたまりません。
お店を手書きＰＯＰでカラフルにしてみようと思います。 ここでお聞きします。 手書きＰＯＰに必要な筆記用具（マジック類）をお教えくださいませ。
此処(美術)での質問が適切かどうか、甚だ疑問なのですが、「工芸」も美術の範疇内だろうと判断しました。 添付したデジカメ画像は、私が街で目にした看板文字(会社名を表わすロゴ文字？)だけど、中央付近の「Ｓ」の前後の文字は何かお判りの方は教えてください。 つまり、「ＬＯＮＧ？Ｓ？ＡＮＤ工芸」の「？」の部分です。
今年度、東京芸大を受験します。早めにホテル予約しようと思います。おすすめホテルを教えてください。また、受験前日や当日に気を付けておくとよいことがあれば教えてください。お願いします。
日展のレポートを宿題で書かなければいけません。 日展に行って感想をメモしてきたのですが、ワンパターンの感想に なってしまいました。 美術のレポートとはどういう風に書くものなのでしょうか?
自宅にある絵画に、添付画像の落款が押されていますが、読むことができません。 おそらく江戸や明治時代の絵画なので、落款も右から左に読むのだとは思います。 一文字目は、「岡」のようにも思います。 どなたか詳しい方、ご教示お願いいたします。
「美術」的と「歴史」的価値は、しばしば重複していそうなのですが、どこら辺ですみ分けているのか、専門家の学術的な定義をお聞きしたいです。よろしくお願いいたします。
これは書画がどこに所蔵されて押されたのでしょうか？ 無逸齋というのは、だれかのことでしょうか？ 書斎かなにかでしょうか？
日本の美術館は、静かな空間であることが多いですし、静かにしないといけないような雰囲気があると思うのですが、海外の美術館でもそうなのでしょうか？ 海外の美術館では、そうでない場合、何が日本と違うのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、回答よろしくお願い致します。
23歳の女です。 恥ずかしながら今までだらだらと生きてきましたが、今更美術やデザインの勉強がしたいと強く思うようになりました。 もともと小さい頃から絵は好きでしたが、そう思い始めたのは 高校生の頃から勤めていたバイト先で印刷物を作らせてもらったことがきっかけです。 その職場は数年前辞めてしまったのですが、その後いくつかのバイトをしながら社会人向けのスクールのようなところでイラレなどの勉強をし、今また違う職場で印刷物を作っています（バイトですが）。 が、私はデザインというものを誰にも教わったことがありません。 より良いものを作るために、基礎的なことから学びたいのですが、今から勉強して美大に行くということは現実的ではありませんか？ 専門学校も考えましたが教養も身に着けたいという思いがあります。 また、今札幌に住んでいますがもし学ぶのならば環境の良い所で学びたいと思っています。上京して藝大、多摩美、武蔵美などは無謀でしょうか。狭き門なのはわかっていますがやる気や努力の問題ではないのでしょうか？ 何を聞きたいのかいまいちはっきりとしない文章ですみません。 もしかしたら背中を押してほしいのかもしれませんが、美大に入った方、美大や専門学校以外で勉強された方、また、デザインの現場で働かれている方などのご意見を伺いたく質問しました。
日展で以下のような不正があったことが話題になっています。 「日本美術界で最大級の公募展「日展」の開催が迫る中、書の篆刻（てんこく）部門で審査に不正があったとする「スクープ記事」が出た。 2013年10月30日、朝日新聞は朝刊1面に「日展書道、入選を事前配分」という大きな見出しを載せた。美術関係者の間では表立って触れることがタブー視されていた話だが、正面から切り込んだ記事に、茂木健一郎さんが「良い仕事」と賛辞を送るなど、反響を呼んでいる。」 http://www.j-cast.com/2013/10/30187698.html?p=all http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20131101-00000040-mai-soci 他の美術展ではこのような不正はないのでしょうか？ また、よく芸能人で絵を趣味にしている人が、二科展に挑戦して作品が発表されることがあり、ワイドショーなどで話題になりますが、ああいうのもすべて実力でしょうか？ 　それとも 「有名人を客寄せにすれば展示会の注目度も関心も高まるから、入選させておけ。 　もしも 　”こんな下手な作品が入選するなんてありえない。審査員の眼を疑う” 　などの批判があったとしても 　”この絵の味わいがわからないようでは芸術を理解できない、ということだ” 　と切り返せば相手は黙るだろう。 　どうせ世間は絵の良し悪しなんてわからないんだから、そこそこ有名な芸能人だったら入選させとけ」 という下心がありはしないでしょうか？ 芸術審査に詳しい方、お願いします。
私は今高2です。 デザインの勉強がしたいのでその勉強ができる大学を探したところ 教育学部の美術コースを見つけました。 今、いいなーと思うのは 東京学芸大学と岩手大学です。 さすがに芸大は無理かなーと思います笑 初心者でも大丈夫でしょうか？ また、どんな雰囲気ですか？ 回答お願いします
デリダの通時的（Diachronics)と共時的（Synchronics)について分かるかた教えてください。 そして、この通時的、共時的が良くわかる代表的な作品（映画や本や絵）などがあれば、教えてください。 インターネットで探しても言っていることが難しくわかりません＞＜ 詳しい方宜しくおねがいします。
絵が上手になりたいと思っている初心者です。 人物や静物のクロッキーをしたいのですが、クロッキーをする際消しゴムは使ってはいけないのでしょうか？私の場合、一本の線で描くとバランスや形が大幅に狂ってしまいます。ある程度でも似ていればいいのですが、完成したものはほとんど別物と言っていいほどひどいです。消しゴムを使って少しでも修正したいのですが、よく消しゴムは使ってはいけないとの話を聞きますので悩んでいます。 まだ始めて間もないですが、今後も消しゴムを使わずに一本の線で繰り返し練習するのがいいのでしょうか？またその他にクロッキーをする際注意する点等ありましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
ベルギーのアニメーターであるラウル・セルヴェの作品について教えてください。 こんにちは、閲覧ありがとうございます。 最近ベルギーのアニメーターであるラウル・セルヴェという人を知って、作品を見ていたのですが、少し気になることがあって質問しました。 代表作の一つの「クロノフォビア」から1971年の「語るべきか、語らざるべきか」までくらいまで、戦争時代やナチス、化学兵器に対する風刺、又は反ファシズム的な内容が多かったのに対し、 1979年の「ハーピア」や有名な「夜の蝶」あたりから、急に雰囲気が変わったのはどうしてなのでしょう？ 今までは何かしら伝えたいことや意図があってストーリーが描かれていたように感じたのですが、後半の二つはあまり風刺的な要素は感じません。話的にはホラー的だったり、幻想的だったりと、結構好きなのですが（特にハーピア）。 なぜ1971年から1979年という短い間に、作品の方向性に変化があったのか不思議に感じたので、質問しました。 その8年間の間にベルギーや周りの国に何か変化があったのでしょうか？それともラウル・セルヴェ本人に何か環境が変わったことなどがあったのでしょうか？ わかる方がおられましたら、どうぞよろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。現在高２で将来は美術教師になりたいと考えています。 できれば地元福島の高校の教師がよいのですが、お仕事ができるならどこでも 構わないと思っています。 ということで大学選びで迷っています。先生からは、地元で採用されたいなら 地元の国公立大学に行きなさい。と言われました。 しかし、絶対地元！などと言うわけではないので今の候補としては ・上越教育大学 ・東海大学 ・跡見女子学園大学 を考えています。親と東日本大震災の影響で別居していて親は新潟にいます。 なので新潟の方が金銭的負担も少ないし、小中高の免許も取れるので良いかなと思いました。 不安は、上越教育大学は小学校の教員がメインの大学なので採用試験の 際に何か不利になることはあるのかが不安です。 そこがわからず進路決定に踏み切れません。 何の情報でも構いませんので教えてください。よろしくお願いします。
15歳です。 新しいジャンルに挑戦しようと思い、描きました。 ここをこうした方が良いとか、全体的にもう少しこうとか、 評価お願いします。 辛辣でも構いません。 才能がないと言われても構いません。 お願いします！
閲覧ありがとう御座います。 今年デザイン学科を卒業する者です。 卒業制作で、地元で思い入れのある県立公園をクライアントと仮定し、パンフレットや写真集、ロゴマーク、マップなどの制作をし、ブランディングしようと思っているのですが、企業や商品でなく、公園等の施設がクライアントでも、ブランディングと呼んで良いのでしょうか？ また、展示の際にはやはり公園側の許可が必要でしょうか？
あるレトロ探訪のTV番組をみていたら銭湯の壁画について語っていました。 今や関東地方には銭湯の壁画を描くペンキ絵師が2名しか残っておらず、絶滅寸前なのだとか。 あれって、そんなに難しいもんですかね？ でかい壁画を描くだけのはなしでしょ。 美大の学生でも十分できると思うんですけどね。 もっとも、”ペンキ絵師”を何をもって定義するのか、が難しいですけどね。 昔の銭湯は壁に広告看板があって、銭湯の近所の店の宣伝が書いてあったとか。 それらを描く広告看板屋さんが、あくまでも「サービスの一環」として富士山の壁画を描いていたので、 そういう背景や経験をもっている絵師が「銭湯のペンキ絵師」を名乗れるのであって、単にでかい富士山の絵がバランスよく描けりゃいいってもんじゃない、と言われたらそれまでですが。 ただ、単にでかいペンキ絵で、なおかつ浴場、という特殊環境下で長持ちする絵あればいい、というなら、美大の学生さんでもできませんかね？　無理ですか？ でかい絵を描いたことのある美大生の方、卒業生の方、ご回答お願いします。
障壁画の壁は何でできていますか？ ゴージャスな絵が金箔の上に書かれていることが多いですが、金箔の下は土壁でしょうか？
グラフィックデザインも時代とともに変容してゆきますが 現在はやっているグラフィックデザインはどんなものがるでしょうか？ ご紹介ください
現在デザイナー志望のものです。 美大やデザイン学校に通っていた方に質問なんです。 美大やデザイン学校しか学べないこととは何でしょうか？ 理系の例であげますと 理系では実験や友人との関係は大学に入らないと実際に経験できませんし それ系の会社にも就職できません。 一方で、化学法則や数式などの知識はぶっちゃけ講義などなくとも 本を読めば独学で学ぶことができます。 こんな感じで、 美大やデザイン学校でしか学べないと思うことを教えてください。
デザイン初心者ですが、理由があって、今、ポスターを作っています。 ポスターの背景色はオレンジ（C=0 M=50 Y=100 K=0）にしようかと思っています。 文字は、何色を使えば、最も文字を目立たせることが出来ますか？ また、絶対に避けた方がよい色はありますか？ ぜひ、教えてください。
こんにちは。 ここ１カ月で京都の若冲展、東京で竹内しゅうほう？展に行きましたが、 私自身は絵画に詳しくなくあまり興味もなく2回とも家内の付き合いです。 その私でもこの二人の代表作は初めて見るものでは無くどこかで印刷物で見ています。 ビックネームの代表作となるとそれはもう企画展となりすごく混んでいて、 最前列からジリジリと移動していって作品の前に来て又移動しながら、10秒ぐらいでしょうか、 見ている時間は。 数メートル離れて全容を見ようとするのは無理です、人だかりを見ている感じです。 最前列はまだるっこしいので少し後ろだと今度は他人の後頭部を見ている感じになります。 要するに有名な作品（本物）が公開されても実際それをゆったり鑑賞するのは無理なんです。 そうすると私が考えるに名画の鑑賞とは、 その8割方は偽物（印刷物）で行われ本物が来た時点で、 その違い（色相、陰影など）を確認することぐらいしか出来ずに、 でその違いを確認したことにより得られる達成感と言いますか、 そう言う処にあるのではないか？これは鑑賞と言えますか？チェックですか？ 家内は「やっぱ本物見なきゃ」と申しています。 根気良く待てる人はいいですが私は無理です、私は短気じゃありません。 猫が毛づくろいしている作品は全然見れませんでした、屏風に書かれた獅子、象、鹿も その全容は鑑賞出来ません、人が切れることはないので。 混雑することは解っているのに見せ方の工夫も感じられない、沢山入れるのが先だみたいな。 絵画鑑賞のお好きな方は本物が来た時どのような期待感を持つのですか？ ゆったりは見れませんよ。 それと開催する側のやり方に疑問はありませんか？ では宜しくお願い致します。
こんばんは。 古い建物が好きで良く京都のお寺とか行きますが仏像の前は素通りです。 興味が湧きません、拝みもしません。神社では願掛けなどは時々します。 見ればすごく精巧に良く出来ているとは思います。 仏像を美術品として見る楽しみは有りますか？ それともそう言う見方よりまず先に宗教心と言いますか、敬拝心と言いますか、 そう言う気持ちから入って、その後に美術品として見るのですか？ いやそんな軽く考えられては困る、と言う考えもありそうですが立派な美術品ですよね。 皆さんはどのような見方をしているのですか？ では宜しくお願い致します。
就職氷河期を現したフリー画像はありませんか？
音楽と絵画の両方に感動される方はいますか？ 音楽カテにも同じ質問を出しました。 私は音楽では、相当感動します。鳥肌が立つし、ボロボロ涙が出ることもあります。外国の音曲が多く、歌詞の意味は全く分かりません。 しかし、絵画にはほとんど感動しないのです。自然の風景や人物画には、多少は興味が湧きますが、 それどまりです。音曲の感動の1/10にも足りません。 絵画の鑑賞には修練がいるようで、鑑賞眼が出来るまでには何年もかかるとか。 音曲では修練など要りませんよね？　感動的な曲は初めて聞いて、十分感動させてくれますよね。 音楽も絵画も分かる方、絵画の感動はどういうものか、説明して頂けませんか？ 私の知り合いで両方に趣味を持っている人がいたのですが、今はもう連絡が取れなくなりました。 それで、ここで質問しています。 宜しくお願いします。
ウォールステッカーを自分で作りたいです。 ウォールステッカーのような透明なシールに、自分で絵を書くか、プリントして貼れるものを作りたいです。 なんでかというと、市販のウォールステッカーの、デザインがもう少しこうならいいのに… とか、蝶がもう一匹いたらもっと素敵なのに と思った時に、自分で作って貼りたいんです。 紙とかではなく、透明な透けるシールかシートに書いて貼りたいのですが、何かいいものないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
アクリルガッシュを利用したのですが 絵具は水で溶いて画用紙に描けますか？ 筆の洗浄は水でいいのでしょうか？ 初心者ですお願いします
1浪しています。 11月でおよそ2年画塾に通う事になります。 今は週4、6時間のコースで練習しています。 デッサンが全く上達せず、非常に焦りを感じています。 特に形がうまく取れず、時間の中で折り合いをつけながら描いていると やはり最終的にどこか破綻しています。 特に瓶などの工業製品、且つ湾曲している物、複雑な物は 時間もかかってしまうし、形が崩れてしまいます。 (色の濃いものは質感表現もなかなか上手くいかず色の濃いワインボトル、 ビール瓶は非常に苦戦します） 現役の頃、隣に凄く上手な人がいて、いつも参考にしていたのですが （今でも上手な人の絵を参考にしながら書いていますが） どうも私自身、周りより成長が遅いというか、 周りに追い抜かれているような気がして更に焦ってしまいます。 塾のない日に自宅でセンター対策と並行してビール瓶などを描いていても 形にやはり自信が持てず、手が止まってしまいます。 縦横の比、対角を見る、などで形を取っていく、という事は理解していても なかなか画面の中で実現する事が出来ません。 こればっかりは描いていくしかない、という事も解ってはいるんですが、 少しでも上達したいです。 考え方でも、練習法でもなんでもいいので少しでもご教示頂けると幸いです。
ヨーロッパの美術館に日本人所有の絵画が展示されているそうですが（テレビで放映された）海外で購入したのですが戦争で日本に持ち帰れなくなり美術館委託のようだったと思います。人物は誰だったか知りたいのですが　宜しくお願いいたします。
この動物一匹描ければ他のにも応用きくよ とかなんでもいいです
小説でもマンガでも書きたいアイデアがいくつもあるとして、どういうものから書いていくのが最善ですか？ 書いてて楽しいもの これはいけそうだ！と思えるもの 課題を持って取り組めるもの 他にもあると思いますが、どうでしょうか？ 小説マンガに限らず作品を作っている人はどうしてますか？
学生時代、美術の授業と言えば鉛筆でした。 鉛筆のみの描画が授業では義務付けられており シャーペンが机の上にあるだけでも、大変な注意を受けました。 そういった経緯から美術の世界は鉛筆が最高の道具だと思っていたのですが 最近出版されるデッサン本等を見るとシャーペンや芯ホルダーの 使用を推奨するモノもあります。鉛筆との併用を進める意見もあります。 またカリスマアニメーターと呼ばれる一流の 作画マンも、鉛筆に加えて今ではシャーペンを使っています。 色々なプロの現場で　近年急速(？)にシャーペンが 使われる理由は何でしょうか。 また鉛筆を超えるメリットがあるのでしょうか。
最後の晩餐の絵について。 最後の晩餐の絵は、レオナルド・ダヴィンチが広く知られていますが、ダヴィンチ以外の最後の晩餐の絵に、誰が描いたものがあるかを教えてください。 特に、使徒ヨハネがキリストの胸元に寄り添っている絵を探しています。 ご存知の方はどうかご教示ください。
　遠くの景色を描くのに どうしてすぐそばに描けるのかしら？ (1)出来あがったのを見るときは 　遠くにあるものは離れて鑑賞しますよね。 (2)薄目にするんですか？ 　どうしたらそのように上手く描けるのでしょうか？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
わたしは高校3年で画塾へいっています。 画塾へは2年の3月から行っています。 色彩構成は好きで今まで楽しんでやっていて、評価も 今まではなかなか良く褒められることも多かったのですが AOで大学が決まったすぐ後から評価も下がり、褒められることがなくなり ボロボロの状態です。 この状態から抜け出せる方法はあるでしょうか。 最近は楽しんで構成ができないのです。 まわりをみたらみんな成長していってて 置いていかれてる感がすごくて。 今はとにかく楽しんで構成をできるようになりたいのです。 何か良いアドバイスいただけませんか。
美術大学の卒業制作展や若手アーティストの展示などで… 最近、漫画のキャラクターのような人物を描いた作品をよく見かけます。 アキバ系のようなキャラクターや可愛らしい少女のイラストを大きなキャンパスに描いたものなどです。 漫画は芸術にはならない！とは思っていませんが。そういう作品が最近とくに増えたように感じて… 芸術って何なんだろう、、 みなさんは最近の芸術について どうお考えでしょうか？ ご意見お待ちしています。
私は中学２年生です。　 夏休みの宿題で美術の宿題が出てます。　　 内容は、画家(彫刻家)を1人選んで調べる　です。 誰にすればいいかわかりません。　　 どう言う人がいるか教えて下さい！！
美大を目指している高校生です。 よく試験で「直線と○○という文字を用いて美しい平面構成をしなさい」っていうのがありますよね。 以前予備校でそれと同じような課題をして、三角形など図形を用いたものにしたところ、講評では、「これは直線ではなく線分だ」と言われました。 しかし後で合格者制作を見てみると、直線とかかれているにも関わらず、厳密にいう線分で構成している人がほとんどでした。 直線の定義はどうなっているんでしょうか？よくわかりません、教えてくださいm(__)m
この絵画の詳細を教えてください 作者、時代背景、また描かれた理由、主義としては何かなど 詳細にお答えいただければ本当にうれしいです。
中３で、美術の宿題で平和のポスターを描くことになりました。　で、絵を描くためにもテーマになる言葉を考えてほしいです。　イメージ定まってないんで、環境でも戦争についてでも何でもいいです。絵にその言葉を描きます。
赤はなぜ赤という名前なのか？黒はなぜ黒と呼ばれるのか？ 色の名前の由来について教えてください。
地方に住んでいる高校一年生の妹が夏休みに私が住んでいる柏に遊びに来る事になったのですが、学校の宿題でオープンキャンパスに行くという課題があるそうで、将来は東京近辺の美大に進学を考えているらしく、遊びに来たついでにオープンキャンパスの課題も済ませたいそうで相談を受けました。 でも、私は大学に行ってないので、どこの美大が良いのか、国立か私立か等全く分かりません。 妹は絵を書くのが好きなんですが、風景画等ではなく、アニメのイラスト等が好きなので、イラストレーター系だと思います。 詳しい方アドバイスお願いします。 場所は柏近辺、都内でもOKです。
30歳前半の男です。 私は専門学校で絵の勉強を２年間してきました。主に習ってきたものは デッサン、イラスト、2DCG、3DCGです。。 それで最近、絵をやり始めたので、過去のブランクが８年あるのですが 前の専門学校の時に画力に戻したいのですが下手な分、上手になるのは 苦労しますが、昔やった経験もあるので半年くらいで専門学校の時の 画力にもと通りになりますでしょうか? 教えて下さい。お願いします。
地元に裸婦デッサン教室があるのですが 参考URLhttp://www.chunichi-culture.com/yokkaichi/kouza/kaiga.html 私は油絵なんてやった事もないし、専門学校時代に使ってきたアクリル絵の具で 描きたいと思っております。けど、デッサンを放置して8年のブランクがあるので いきなり人体デッサンもどおかなと思いました。始めは難易度が低いデッサン教室 でもいいかなと思いました。それかいきなり裸婦デッサン教室に入会した方が いいでしょうか?初心者のデッサン?いきなり人体デッサンでも良いと思いました。 皆さんは参考URLを見てオススメの教室ありましたら教えて下さい。
立方体を描く場合。 二点透視でそれぞれの辺の長さをどのようにしたらよいのですか？ 一点透視での正面は当然正方形ですが．．．、他の辺の長さは？。 教えて下さい。
33歳男性です。最近、絵を描きたい気持ちになりました。 25歳の時は専門学校で3DCGとかアクリル絵の具でイラスト描いていたりとか クラスメイトが自分にとってはライバルでしたが良い仲間でした。 学校在学中の時は悔しい事や悲しい事が沢山ありましたが私はとても充実している 気持ちでした。 けど学校を卒業したら、就職活動で作品を作らなければいけないのに 学校で楽しい気持ちになっていたのに私１人になってしまったので作品作りをやめて 就職活動も諦めました。29歳ごろきずいたのですが私には絵心がないとゆう事に きづきました。そして最近、また絵を描きたくなりました。けど、絵心がない自分は 正直長続きしないと思いました。自分の気持ちはそのまま絵を続けていたら自分 絵は変わっていたのに・・・。と思うばかりです。 私はプロは諦めて趣味でもいいから自分らしいタッチを完成させたい気持ちです。 けど長続きしない自分にとっては正直自信がありません。 どうすればいいでしょうか?教えて下さい。諦めたくないです。
私は美術系の学校に通う学生です。 学校主催の美術展に出品することになったのですが、自分でデザインしたアイフォンケースを制作したいと思っています。 デザインはもちろん自分でするのですが、実際にケースをつくる際に、100円均一で売っている商品を使うことは違法になりますか？ その他に、イヤホンのデザインもしたいと考えていますが、それも100均の商品を使って良いのでしょうか。 企画用紙の締め切りが迫っているので、出来れば早めに回答をお願いします。
西洋美術史の授業で毎回小テストがあるのですが、範囲が紀元前から現代美術まであり、解答に苦しんでおります。 絵画のタイトルを答える欄では主題でも正解にしてくれるそうなんですが、絵画の主題ってどう答えればよいのでしょうか。教えていただけると助かります。
私は現在、大学の課題でポスターを制作しています。 そのポスターで各県のゆるキャラを使用したいのですが大学内であれば使用してもかまわないのでしょうか？ またこのポスターは商業目的で使用しません。
美術の授業で、絵を描いています。 ですが、色塗りをするのが苦手で、行き詰まってしまいました。 色塗りの画材は、ボールペンで縁取りして、色鉛筆で中を塗ろうと思っていますが、このような塗り方でもいいのでしょうか？ なんて聞いていいのかわかりませんが、ボールペンで縁取りをしてしまうと、色鉛筆の良さがでなくて、ダメなのでしょうか？ 絵の提出日は、月曜日なので、早めの回答お願い致します。
美術の授業で、自分で考えた架空の会社のロゴを作るという授業をやっています。 私はゲーム会社のロゴを作りたいなと思っているのですが、なかなかいいアイデアが浮かびません。 英語を使って「ゲームを楽しむ」という意味の造語を作りたいです。 皆様の力をおかりしたいです！ こんな言葉どうだろう？というのを教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
デザイン、美術などで単純化や強調化がありますがそれ以外の表現方法を表す言葉はあるのでしょうか？（上記以外の〇〇化など）
地方在住の高校一年です。 東京芸大に進みたいと思っています。 ですが現在予備校に通っていないので まず見学に行きたいのですが、チェックポイントといいますか 講師の方や指導、設備、時間割…などでここがちゃんとしているか否か。 みたいなところを教えていただけたらと思います。 多分右も左もわからないので圧倒されてしまう気がして。 回答・アドバイスなどよろしければお願いします。
至急！ １３歳中２です。 運動会の応援旗でテーマカラーが黄色なんですけど どんなんがいいと思いますか？ 出来ればキャラクターがいいんですけどなんかありますか？ ピカチュウ以外で。 注文多くてすいません(-_-;)
構成美の要素について全部で８つぐらいあったと思うのですが・・・ その名称と意味に詳しい方はいらっしゃらないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
5歳の娘はお絵描きが大好きです。 時間があるとクレヨンや色鉛筆でお絵かきをしています。 ある日、娘から「どうやったらもっと上手にかけるの？」と聞かれました。 その場は「好きな絵をいっぱい描くと良いよ」と答えましたが、これで 良かったのかな？と思っています。 現状は、自由なお絵かき、ぬり絵が好きですが、特に才能があるという 感じではありません。 「○○で絵が上達した！」といった方法があれば是非教えて下さい！
はじめまして。 現在、高校三年生なのですが進路のことで迷っています。 私は将来アニメ映画を作っている会社にCGクリエイターとして就職したいと思っています。 技術をしっかり身につけて、すぐにでも就職できればと思っています。 まだはっきりとCGのアニメーターなのか、デザイナーなのか、クリエイターなのか…と細かいところまでは決まっていないのですが、 2Dにしろ、３Ｄにしろ頼まれた仕事をしっかりこなせる様になりたいです。 そのためにはどこの学校に行けばいいのかイマイチ分かりません。 美大に行くべきでしょうか？ 行くとしたらどこ大学の何学科が良いのでしょうか？ または専門学校に行くべきでしょうか？ 行くとしたらどこがオススメでしょうか？ どこに行くにしても結局は自分次第だと分かっています。 少しでも良い学校に行けたらと考えています。 前に企業の人がWAOやデジハリ出身の人は技術力があると聞きました。 他のところと何か違う所があるのでしょうか？ あと、美大生はプライドが高いから専門学校卒の人を取るというのを前にも聞きました。 消極的だと思われるかもしれませんが、私は自分の作品を就職して作りたいという思いはありません。 好きなアニメ映画の仕事に少しでも携われて、役に立てたらと思っています。 やるからには全力で取り組みたいと思っています。 同じ夢を持つ友達をつくって、就職をして、少なくても安定したお給料をもらって、休日はゆるゆる過ごす… 平凡に暮らせれば良いなと思っています。 ディズニーやピクサーなど超大手の会社に務められたら それはとても素敵なことだし、憧れでもあります。 でも自分はやる気は人一倍ありますが、そんなに絵に自信はないので…。 それと、私は現在進学校に通っていて、学力は普通くらいです。 美大予備校にも通っています。 デッサンは普通くらいです。 母が美術系の仕事で、父がシステム系の仕事なので、私の進路に関して反対はしていません。 むしろ応援してくれています。 とても感謝しています。 こんなにお金のかかる娘でとても申し訳ないと思っています。 お金を稼いで、早く親孝行がしたいです。 こんな感じです… わかりづらい文章ですいません。 (現国は得意じゃなくて…) たくさんの回答、ご意見頂けたらと思います。 ※回答にあたって、分からないことがあったら質問してください。
よろしくおねがいします。 フェノロサって何で南画を否定したんですか？ 分かる方お願いします。
今、製作中の作品がある時に、他の良いアイデアが出てきた時は、どうしてますか？ 1：書き留めて置くだけ 2：完成までは至らないが、良いと思った部分だけでも、少しでも形にしてみる 3：今作ってるものを後回しにし、新しいのに取り組む 4：同時進行 今思いついたのはとりあえずこの位ですが、どれが良いとおもいますか？ 今作ってるのを完成させるのが一番大きな目的にしつつ、新しいアイデアに対しても「熱」がある内に、少なからず形にしておくのがよいのかな、と思うので私は「2」だと思うのですが 器用な人は「4」ですかね 他にもパターンはあると思いますが皆様の意見お聞かせください どうするのが一番良いでしょうかね？
オリジナリティのある作品を作るには 謀図かずお先生タイプの、人の作品を全く読まない（読むとマネしたくなってしまう為） と 赤塚不二夫先生タイプの、とにかく何でも目を通す（人の作品と被らないようにする為） きっと個人差の問題が大きくて正解は無さそうなので お互い、どうメリットがあってデメリットがあると思いますか？ 漫画以外のジャンルでも応用して考えてみて下さい
漫画でも小説でも、その時は面白いと思ってかいたものでも、後で見返すとその時のテンションでは無くなっていて 「本当に面白いのかコレは？」 と思い返すことがよくあります 自信満々でかいたものでも「私なんてダメだ・・・」 と、思ったりしてしまいます どの時の自分の判断が正解か、良く分かりません もしかしたら、そう思った時点で全てダメな作品なのかも知れません どうすれば一般的で冷静な判断で自分の作品を見れると思いますか？
有名な絵画の写真がカラーで多く掲載されている本を探しているのですが、そういった本を知っている方はいないでしょうか？ 説明文よりも西洋美術史に出てくるようなギリシャ・ローマ～近代まで様々な画家の作品を一度に読めるようなものを理想としてます。
はじめまして。高校2年生です。 最近学校でしたプリントに 「あなたの考えるデザインとは何か、述べなさい。」 という問題がありました。 時間内に書くことができず、家で調べたり親に聞いたりしました。 ですが、パっとした答えがでません。 あなたの考える なのでどんなのでも良いと思うのですが、何と答えればいいかわかりません。 ノート３行分ほどで答える問題です。 わかる方いたら回答よろしくお願いします。
私は広告関係のグラフィックデザイナーになりたいという思いがあり、 デザイン関係の学校に通ってますが、美大ではありません。 仕事でデザインに写真を使うこともあると思いますが、 写真の授業はカリキュラムの後半に少しかじる程度しかやりません。 独学だったり、週一回の専門学校のダブルスクールなどでもう少し本格的にやった方がいいのかなという思いもあります。 美大の授業について興味があるのですが、 美大生は一眼レフを持ってる方も多いですが、 美大のグラフィック系のデザイン科の授業では写真はどの程度まで学ぶのでしょうか？ 少しかじる程度で後は独学なのでしょうか？ グラフィックデザインをやっていく上で写真を撮るスキルはほとんど必要ないのでしょうか？ 東京芸大、タマビ、、ムサビに在籍か卒業、 グラフィク関係のプロのデザイナーの方、アドバイスよろしくお願いします。 他の大学にも優秀な方はいらっしゃると思いますが、 この３つに大学を絞ったのある程度情報を信用できるからです。 お気を悪くされないでください。 以前、似たような質問をしましたが 今回は特に美大生の方に対して聞きたかったのでもう一度質問しました。 回答にある程度自信のある方、 アドバイス頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
19、20世紀の美術において、パトロンの変遷と特徴とは何でしょうか？またそのパトロンの存在が絵画に与えた影響はどんなものだったのでしょうか？（たとえば、ルネサンス期にはパトロンが教会だったために、宗教色の強い絵画が奨励されたように。） アドバイスよろしくお願いします！
美大芸大受験に失敗した息子は、多浪の末、今年専門に入りました。 私の見栄のために、息子の将来をいじってしまいました。 専門では彼の学びたいことが直結していて、充実していますが、 もうここで成功しないと命を絶つそうです。 学校が遠く、将来をだめにした親元ではもう暮らせないといい、 一人暮らしをするので、引越し作業中ですが、こんなに悲しい引越しは 経験ありません。 このまま少しだけ時間を置いてみたほうが、いいですか？
こんなところに書くのはどうかと思いますが… 美術の課題で自由に本を書かなきゃいけなくてホントに思いつかないので なにか案をもらえたら嬉しいです← 例えば、 星座について書いたり、将来の自分を書いたりして絵本を造ります。 お願いします(>_<)
絵画教室の受講を検討中です。 体験教室を１回受け、デッサンから始める予定です。説明を聞いた時には、生徒さんの例として（素人目には）大変素晴らしい出来栄えのデッサンを見せてもらえましたが、そこは営業なので出来の良い例を出しているのだと思います。 １回100分、月２回、１年続けてどの位出来るようになりますか？何か例のようなものはありませんか？また、色鉛筆でも例はありませんか？人による、は本当でしょうけど平均的な進度はある筈です。
美大進学希望の受験生です 美大はどこへ進学しても結局は自分の頑張り次第だ、と聞きます では何故難関美大に浪人してまで進学したいと思う人がいるのですか?? 自分次第で、いくらでも道は広げられるんじゃないんですか?? 大学側のサポートや教授陣がいいからなんですか?? 突然ぽっとでてきた疑問です。暇なときに答えてくださると助かります。
私は美大進学希望の高校三年生の受験生です。 京都造形芸術大学か、京都市立芸術大学に進学したいと思っています まだデッサンなどに自信はありませんが精一杯頑張るつもりです 画塾の先生には「あなたなら練習すれば合格するわ!」と言ってもらったことがあるのですが 自分ではよくわかりません。もちろん、練習は当然します 週12時間ほど練習するつもりです 問題なのは学力なんです。私は今、偏差値がだいたい47～49の高校に通っています。 評定平均は4.5なのですが、ほかの高校よりも偏差値自体が低いのであまり誇れません。 自分でも頑張って勉強もするつもりなのですがどうしても不安なんです 京都市立芸術大学はセンター試験もあるので尚更、不安です 自分としては京都市立芸術大学に進学してみたいのですが入試のことが気になって、もう一歩が踏み出せません。 学力が低いので親に「あんたには無理じゃない?」と言われないか怖くて相談できていません。 学力が低くても努力すれば合格できますか?? ほかにも私みたいな人はいますか?? 回答よろしくおねがいしますm(_ _)m
日本画の掛け軸などの画家の名前のところに「○○写之」とよく書いていますがこれはなんと読み、どんな意味ですか？　模写ではなくオリジナルの絵という意味でしょうか？
デザインの仕事はもともとの才能が一番に必要ですか? 専門学校などに行って学んでも、大丈夫ですか??
誰の絵かわかる方、教えてくださると助かります。
http://magazine.lumine.ne.jp/?p=10574 LUMINEのポスターで原色の構成を使ったものがあります。 記事にはバウハウスが出ててきますがなぜここでその単語が出て来たのかわかりません。 バウハウスについて調べてみましたが、ドイツのワイマールに設立された美術工芸学校であり、教育・造形活動で，近代デザイン，建築に多大な影響をあたえたのはわかりました。 それと原色の構成がどう関係していくのでしょうか？ それと関係なのですが、赤黄青の有名なイスって何でしょうか？名前が思い出せません；；
　離れて暮らしている小学生の孫が、絵が得意で上手です。　 先日も　とてもよく描けた絵が　あり、先生にもほめられたというので、見せてもらうと、きれいな色使いで、よく描けていました。 　私が欲しくなって、ついこの絵　おばあちゃんに売ってと言ってしまいました。 孫は、おこずかいをもらえることに　嬉しかったのか　反応し　また、上手に描けたら買ってや。ということになりました。 　先日行くと　待ってましたとばかりに　絵を出してきて、お金の要求をしました。 悪い癖をつけてしまったことに後悔していますが、どのように話して、納得させればいいのか？ いい答えが浮かばずになやんでいます。　　どなたかご相談にのっていただけるとありがたいのですが。　　
ヤン・シュヴァンクマイエルさんが個人的に好きなんですが、 ご存知の方いらっしゃいますでしょうか？
来月から学校なんですが、入学までに課題出され、怖くなりました。 友人できるかとか、プロになる為になので仕方ないのですが、授業ついて行けるかとか怖くて・・・ 美術でイラスト習うのですが、パソコンの授業あるらしく、全くの未経験なのでパソコンで描いた事ないので、英語とかもアルファベットしか分かりません！ どう勉強していいのか分かりません
１．太陽は写真の真ん中に来た方が良いですか？ ２．建物や周りの風景ははっきり映った方が良いですか？ ３．僕は電柱、電線ははっきり映った方が、日本の夕方という感じがして良いと思うのですが、どう思いますか？？ 僕が撮ってみた夕焼けです↓ http://www.youtube.com/watch?v=uoBrD7Sv1Tg
美大受験を受験希望のものです。 実技試験について質問です。 具体的にデッサンといってもどのような課題が出るのですか？ 油彩、水彩についても具体的にどのような課題が出るのか知りたいです。 宜しくお願い致します。
こんばんは。 芸術は無知です、でも年に５回くらいは美術館などに行きます。 ミケランジェロのダビデ像とか作者は知りませんがヘラクレス像とか。 この辺りの彫刻ですと（時代などよく解りませんが） 男性モデルの場合は概ね筋骨隆々の肉体美で天然パーマ、髭、でパンツも履いていません。 その丸見えの男性シンボルですが控えめと言いますか、押え気味と言いますか。 像自体が等身大では無いので比率で測るしかないですが小さめに表現されています。 ダビデ像はかなり小さい、私のより小さい。（比率比較） 通常欧米人のそれは日本人のそれに比し1,2割大きく長いと言われています。 形もおかしいです。陰嚢がプックリしている。 成人した睾丸であればその重さで陰嚢はもっと垂れ下がる、外見で睾丸の位置が解るぐらい。 （ミケランジェロにデッサン力が無かったのなら別ですが） でその手前センターのシンボルですがこれも又情けないと言いますか、手の指ぐらいにしか 扱われていない。 で亀頭が表現されておらず恐らく包茎と考えられます。 （少し調べたらダビデ像にパンツを履かすとかで論争に、私は反対です） どこかでこう言うの見たことがあるな、と想ったら要するに子供のポコチンなのです。 成人したそれもけっこうガタイのいいボディに子供のポコチンを付けている。 ダビデ像だけじゃないです、他にも租チン包茎のヘラクレスも大勢いました。 なぜ大人の体に子供のポコチン付けて喜んでいるのか？あっ、いや基。 なぜこのような表現方法が用いられていたのか？ 教えて下さい。 では宜しくお願い致します。
壁画というのかも知れませんが、絵画にさせて頂きます。先程テレビでルーブル美術館が出ていました。特に初めて見るものでも無く、何とも思わずに来ましたが、天井に無数の絵画が描かれています。修復の際は人が上に昇り、筆を持ち修復している姿は見た事がありますが、元々はどうだったのでしょうか？やはり修復時と同じで、人間が何らかの方法を用いて、上に昇り、描いたものなのか？それとも元々は普通に描かれた絵を、天井に貼り付けたものなのか？どちらなのでしょうか？考えると平面では無さそうですので、普通に描いた絵をアーチ状の天井に貼り付けた場合、遠近も合わないかとも考えるのですが？
今年現役で都内の美大の油絵科を３校受けすべて落ちました。 どうしても諦められなく一年間東京の美大予備校で浪人したいと考えています。 ですが、私は東北在住で親からは実家から通える仙台の予備校で十分だと言われました。もしくは就職か専門学校に行けと言われました。 私としては長期休みと入試直前は某大手予備校のほうで講習会を受け、講師の先生とも交流があり多くの人の作品が見られるのでそこに一年通いたいと考えています。 そのことを何度も親に言ったのですが、私が今年落ちたため親は完全にその予備校への信頼がありません。ただの金とりと決めつけられます。 現役で美大に行くことの難しさを理解したうえで受験を受け入れてくれたはずなのに今さらそんなことを言われ悩んでいます。 自分が頑張ればどこの予備校に行っても同じなのでしょうか。 また、一浪して頑張れば受かるというのは浅い考えなのでしょうか。
美術の教科書に載っていたと思うのですが、 男性でドアップで鼻の穴が大きく目も見開いているヒゲの濃い男の絵の名前を知りたいのですが、分りますでしょうか？
精華についての質問です。 油絵を触ったこともない人が精華の油絵学科に入るのは無理なのでしょうか。 精華ほどのレベルの大学は、昔から油絵をしていた人がはいるものなのですか。 みんな同じ受験で受かっても油絵を全く知らない人が、憧れだけで入るのはおかしな話ですか。 わかりにくい質問で本当にごめんなさい。 解答よろしくお願いします！
実際に、多摩美や武蔵美以外の私立芸大・美大を卒業された方で、音楽ではなく美術、デザインの学科の場合のお話が聞きたいです。 国公立の芸大とは、卒業後に差はありますか？ 実際にどういった職に着かれましたか？ 美大・芸大に進んで良かったですか？ 専門学校と大学ではどちらが良いと思いますか？ ネガティブなお話はよく耳にするので、できればポジティブなお話をお願いします。
こんにちは、自分は28歳のサラリーマンです。 自分は若いときに、家庭と金銭的な事情で、美大をあきらめ 普通の会社で普通のサラリーマンをしていました。 しかし仕事に対して悶々とした日々をすごしており、また貯金も貯まってきたこともあり。 ３０歳になったら会社を退職し日本画で東京芸術大学を目指そうと思っています。 インターネットでいろいろと調べたところ まず予備校に行くのが必須だと言うことがわかりました。 また、日本画の合格人数が多いところは 東京のすいどーばた美術学院と、河合塾美術予備校（名古屋）の 合格数が多いこともわかりました。 そして今この２校でどちらにしようか悩んでいます。 すいどーばたは、日本画合格者数、業界1番と記載されており 河合塾美術研究が次点といった感じでした。 また予備校に通うための部屋は、予備校から徒歩10分以内の場所に一人暮らしをする予定です。 名古屋（千種区）で一人暮らしする場合と東京（豊島区）で一人暮らしする場合は 月計算で、3万円ほど変わってきそうです。 予備校生生活は1年で見切りをつけようと思います。 そのときに出る費用の差額が36万円になります。 そう考えたときに、すいどーばた（東京）と河合塾（名古屋）どちらの学校を選んだほうが 良いといえるでしょうか？ 選ぶ条件としては、やはり東京藝術大学に合格することが第一と考えております。 よろしければ、どなたかアドバイスをいただけないでしょうか？ 30歳の節目を迎えて真剣に考えております。 よろしくお願いいたします。
今日本屋さんにいったら、『山本～』 ってひとの作品をみて衝撃を受けました。 画風は昭和風の風刺画っぽくて、エロとグロがまざってるけど、すごく綺麗。だけどカオス。みたいな作品でした。 山本までは覚えているのですが、したの名前はカタカナだったと思いますが思い出せません。ググって見ましたがみつけきれませんでした。 この情報でわかる方、いらしたら教えてくれるとありがたいです。
雑誌コンフォルトなどで掲載されているような、建物空間のミュージアム的なスポットで建築・空間芸術を堪能したいです。 そんな場所ありませんか？
只今高校2年生の冬です。 高校1年の時から美大に憧れていました。 しかし両親に反対され違う道を考えていました。 でも最近になってやはり芸術を学びたいと思いました。 デッサンは最近始めたばかりで、絵画教室には行っていますが受験対策用の教室ではなく趣味の教室です。 もし美大に行くことができるのなら油絵をしたいと思っています。 しかし、油絵は全くしたことがありません。本を読んで少しは知識があるのですが実際は油絵に触れたこともありません。 こんな自分が今更美大に行きたいなんておかしな話なのですが、やはりどうしても美大への道を諦められません。 美大に入学してもやって行けるでしょうか。 また、私くらいのレベルの人が行ける美大は関西ではどこでしょうか。 回答よろしくお願いします。
こんばんは。 素朴な疑問なのですが、「日本画」「洋画」といった公募展って「額装してあること」が条件ですよね。 では、掛け軸はどうなるのでしょうか？ あれも立派なアートだと思うのですが・・・まさか応募できないとか？ 巻いたまま送って広げてもらったりするのでしょうか？ 地元でそういったのの展示を見ていても、四角いワクにはめ込んでいない作品を見た記憶がありません。 人口が少ないのもありますが、ちょっと気になりました。 詳しい方、教えてください。 よろしくお願いします。
私は画家ですが、分野が違うので日本画は描いた事がありません。しかし、海外の友達にプレゼントするために色紙に和調の絵を描きました。 ところで、墨絵などに名前の印をよく見かけますが、場所は決まっているのでしょうか? 作品の写真を添付します。 バランス的には右下か左下がいいと思いますが、左上のスペースが気になるので印調のサインを入れようと思っています。けれど、もし位置が決まっているのなら、スペースには他の絵を加えるつもりです。 ご存知の方、アドバイスいただけますか? 宜しくお願い致します。
近代以前（ゼウス、アポロンの時代）の“模倣としての芸術”から近代の“再現前化・表現としての芸術へという芸術のあり方の大きな変化―芸術の根拠（作り手、作者が描く根拠、われわれがそれを見ようとする根拠）が、どのようなものから、どのようにして、どう変わったのかの変遷―を踏まえ、さらに、そのような変化がもたらした限界、ゆきづまり、現代的問題点を組み込みながら、あなたが絵を見、絵を描く根拠を、原稿用紙4枚書けと言う課題が出されました。 誰かお詳しい方、お手伝いお願いいたします。
新高校三年で美術で芸大志望です。 今、地元の小さな美術予備校に通っているのですが限界を感じています。 というか先生が何もしてくれないので今年度限りでやめたいと思っています。 本当は東京の予備校に行けたらいいのですが物理的に毎週通うのは難しいので(ちなみに奈良です)通信にしようかと思っています。 新宿美術学院かどはたか… と思っているのですが 通信にはメリットとデメリットがあると思います。 もし通信について何か知っている方がいらっしゃいましたら、具体的なことやメリット、デメリットを教えてください！ その他に通信以外の選択についても是非教えて欲しいです。 情報が志望校に特化した通信か、合格率は高くなくても直接教えてもらえる予備校か、(奈良、大阪の良い予備校なんかもありましたらお願いします。) 無知をさらけ出すような質問ですいませんが、とりあえず情報が少しでも多く欲しいので回答お待ちしています…。 備考 高校は公立の普通科(進学校？) (高校の)美術の先生には相談済み、人間的に尊敬できる人。 デッサンの技術は初心者に毛の生えた程度 受賞経験無し(まず出品したこともないのですが、これってアウトでしょうか…) それでも小さい頃から夢だった芸大に行きたいです。
私が思うに、 「『字が綺麗で頭が悪い人』はそうそういないが、 　『字が汚くとも優秀で、すごいことをやった人』はたくさんいる」 のではないかと思います。 ※以前私がした質問（字が綺麗な、又は汚い偉人を教えてください！）と、 　頂いたご回答を私なりにまとめてみました。 これは、 「字を綺麗に書けるよう鍛えると頭も鍛えられる。ただ、字を鍛える以外の方法で 　頭を良くした人もたくさんいる」 とも表現できるのではないかと考えます。そして今回の質問では、それについての 証拠・反証となるご意見を頂きたいと思います。具体的には以下の通りです。 (1)「字が綺麗だけど頭が悪い人」は身近にいらっしゃるかどうか (2)「字を綺麗に書けるよう鍛えると頭も鍛えられる」ことを実感している方は 　　いらっしゃるか。またはそれを実証する論文などが存在するかどうか 以上、何卒宜しくお願いいたします。
なんでも鑑定団で谷文晁の作品が出てきた時は、ほぼ贋作なんですが、 なぜ彼の作品に贋作が多いのか文化的背景を知っている方、教えてください。 昔の絵画界では、谷文晁バブルなんてのがあったのでしょうか？
新古典主義と古典主義とは違うものなのでしょうか？
年に２～３度美術展を見に行くのですが（東京） 今年は、これ！といったのが、ないので迷ってしまいます。 フェルメール、モネなど印象派が好きです。 とりあえずは国立西洋美術館の常設展のモネを見に行こうかと思ってはいるのですが。
イラク出身のの建築家、ザハ・ハディド氏が近年、韓国の「東大門デザインプラザ」や東京の「新国立競技場基本構想デザイン・コンクール」などの設計競技で優秀案に選ばれ、注目を集めているようですが、彼女は脱構築主義の建築ということで評価されているそうです。 脱構築主義というのは今の建築のトレンドなのでしょうか？それともハディド氏がたまたまそういう思想を建築に取り入れて成功しただけでしょうか？ こういう建築を裏付ける思想、ここでは脱構築ですが、これは哲学の概念と対応しているのでしょうか？ 哲学ではモダニズムに対するポストモダン、そのポストモダンの分野で、デリダが脱構築という概念を提唱していますが、ハディドの脱構築はそれと対応しているんですかね？
英キャサリン妃初の肖像画に批判噴出 絵を見た評論家は・・・ 　「長年、いろいろな肖像画を見てきましたが、もっとも退屈でありふれた肖像画のひとつです。街の写真屋の窓に飾ってある写真みたいですよ」（アート雑誌の編集者） 　他の評論家からも「年をとって見える」「目が笑っていない」「悲惨な出来」などと辛口の批評が相次いでいます。 http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/jnn?a=20130112-00000023-jnn-int 画の出来としてはどうなんでしょうか？ 老けてみえるのマイナスと思いますが。
私は現在高校３年で大学受験するつもりでしたが親が離婚して経済的に大学に行けなくなりました。 親は大学の費用は出せないから行きたいなら自分で働いていきなさいといっています。 なので私はバイトのお金で医療事務の資格を取り、学費がたまるまで働いてそのあと大学を受験したいと思います。 どうしても東京芸大で芸術学を勉強したいのですが絵はまったく習ったことがありません。 もちろん受験するとなると美大予備校にも働きながら通わなければいけないと思うのですが、 絵の初心者の私が働きながら受験勉強し、努力で東京芸大は可能なのでしょうか？ 甘い考えだとは思いますがどうしても東京芸大に行きたいです。
来年度から美術の予備校に通おうと思っているのですが なかなか決められず、質問させて頂きます。 現在大学2年生で、３年生の一年間をデッサンの勉強に ４年生から2年間、桑沢の夜間部に通うつもりです。というのも ３年生からダブルスクールするにはあまりに大学が忙しいのと、 デッサンをその場しのぎでなくしっかりやりたいからです。 現役で美大に入った友達たちから、すいどーばたとお茶美を勧められ メールでの問い合わせをしたり、事務の方？とお話しただけですが センスや作品の雰囲気はすいどーばたのほうが好みで、 人の対応だったり雰囲気はお茶美のほうが通いやすそうでした。 日曜日のみの授業をとろうと考えているのですが、 他の受験性と目指す部分が違うぶん、どこを基準に選べばよいのか なかなか決められずにいます。 受験生の雰囲気だったり、どちらの方が美大以外の志望者にも積極的か どんな情報でも構わないので、教えていただきたいです。 また、他にも桑沢受験におすすめの予備校があれば教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
現在、ある私立大学に通っている経済学部の大学1年生です。 最近、デザイナーという職に興味がわいてきました。 ですが、いま通っている学校の学部とデザイナーとはまったく違うものです。 ダブルスクールはきつそうなので、大学を卒業してから専門学校に通いたいなとおもっています。 また、外国に留学をしてデザイナーというものを勉強したいなとも思っています。 もちろん、お金はかかりますし、最近になって興味を持ち出したのにもかかわらず 「そんなにでかく考えるのか？　」と思う方もいらっしゃいますでしょうが、 もしそうなった場合、それまでに勉強しておいたほうがいいもの（英語はもともと勉強しています）や、 やっておかなければならないことはなんでしょうか？ まだ1年生なので（春休みにはいってしまえば2年生なったも同然ですが笑） 早めに考えておけば、あとあと役に立つとおもいまして質問させていただきました。 あと長文ですいません＞＜
宿題でアボリジニーのアボリジナルアートについて調べています。 レポートに参考文献を書かなくてはならなので、アートについて書かれている本を探しているのですが、なかなか見つかりません。 初心者向けのいい本を教えてください。
お世話になっています。 この西洋画の題名を教えてください。 貴族らしい女性が片方の肌を見せつつ、リュートらしき楽器を持ち、優雅に譜面をめくっています。 そばにはバラの花も描かれています。 リサイクルショップで買ったレコードのジャケットに使われていました。曲はクラッシックで、＜水上の音楽＞ヘンデル等、お店の人は分からないそうです。 発売元はＣＢＳソニーレコードで、今はない様なので聞けません。 家人は元絵はなく、このレコードのためのイラストだろう、と言いますが、 私はバロック時代？の画家の絵だと思います。 この女性がとても綺麗なので、この絵の作者や題名を詳しく知りたいのです。 どうか、よろしくお願いします。
河合塾美術研究所の冬期講習を初めて受けるのですが、持ち物について分からないことがあります。 持ち物を今日買いに行きます。 「Ａ２のパネルにB3画用紙画鋲止め」とあるのですが、Ａ２のパネルとはこれでいいのでしょうか？↓ http://webshop.sekaido.co.jp/product/details.php?pid=13690 画鋲というのは、普通の金属の画鋲でいいんですよね？ 初めてなのでよくわかりません。経験のある方、教えてくださいm(__)m
このサイトではプロフィールに自分の好きな画像を貼ることができますね。 でも有名な絵画を貼っている人はあまりいないような気がします。 ネットでざっと調べたところ 加工されていない著作権切れの絵画ならこういうところで使用しても 問題ないような気がするのですが・・どうなのでしょうか？
(1)　ローレライビジターズセンターにあるという「ローレライ」の絵画を、 　　 ネットで見つけました。この絵は、どなたの作品なのですか。 　　 また、この絵をプリントアウトしたいのですが、鮮明に写っているものは、 　　 ネット上で、アップされているでしょうか。 (2)　この他にも、「ローレライ」について描かれた絵は、あるでしょうか。 教えてください。　　　
マンガのネタを考えていたのですが もし高校生女子がラーメン鉢に頭を突っ込んでいる状態で居眠りしていたら好きになれますか お嫁さんにしたいの好きではありません
金沢美術工芸大学 視覚デザイン学科の過去に行われた実技試験の内容を知っている方がいましたら、教えてください。 自分なりに調べては見たのですが、公立大学の実技試験はあまり公開されてなくて… デッサンと平面構成だということはしっていますので、問題の内容を詳しく教えていただけると嬉しいです。 また、試験内容が載ってるHPがもしあったらそれも… (金沢美の予備校？のページは見ました)
ギリシャ彫刻や古代ローマの彫刻には、黒目（青目？）にあたる部分が掘られていませんがなぜなんでしょうか？
ある色に補色を加えたときに出来る色の名称を何と言いますか？ 困っています。なるべくお早めにくお願い申し上げます。
ある色に黒を混ぜた色のことを何と言いますか？ 宜しくお願いします。
先ほど休憩中に読んでいた漫画の扉絵なのですが、左腕が何ともオカシイように思えるのですが絵心がないので指摘できません。何が変なのか解説していただけると大変ありがたいです。 では回答お待ちしております。
原色に白を混ぜた色のことを何と言いますか？ どうぞよろしくお願い申し上げます。
　ある色に補色を混ぜて、出来あがる色のことを何と言いますか？ フランス語でgris colore(色のついたグレー）というものです。 「ニュートラルグレー」ですと、混色の果てにできた色なので、違うようにも思うのですが…。 どうぞよろしくお願いします。
今までカルチャースクールの子供向け美術講座を担当してきましたが、この度閉校が決まり、今通っている子のために個人で教室を開こうかと考えています。 現在他の場所の講座も持っているので毎日教室を開くことはできないので、時間貸しの物件を探しています。 突然のことで予算もないので、できれば公共の施設などでなるべく安く借りたいです。 基本的には公共の機関では営利目的の貸しだしはしないとも聞きました。 しかしHPなどでみてみると、東京や千葉などでは公民館で教室を開いて月謝をとっていらっしゃる方もいるようです。どのような場所なら問題にならずに借りられるのでしょうか。 近くの商工会などの貸し会議室も見ましたが、大きすぎて賃料も高く、断念しました。 「こういう場所を聞いてみたら」 「こういう機関に尋ねてみたら」 「こういう制度が利用できる」 「こんな所でやっているのを知っている」 などの情報を教えて頂けたら助かります！ 自分でも調べているのですが、知らないことばかりで手探り状態ですので、助言頂けるとうれしいです。 よろしくお願いいたします。
　遠近法の水平線とは、実際に水平に存在しているものから延びる線が集束する線、と考えても問題ないでしょうか？ 　困っています。 　なるべくお早めにお返事いただけましたら有り難いです。 　宜しく願い申し上げます。
美術・建築の作者を教えて下さい 踊り子や少女の顔　の作品の作者です
美術で、枯葉やひも等に絵の具をつけ、それを画面に押し当て、その形を写し取る技法のことを何と言いますか？ 困っています。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
ＨＳＶ表した色はマンセル表色系に変換できますか？例えばS=50%だった場合、マンセル値で大体彩度5.5程度ということになりますか？ もし勘違いしているのであれば、HSVをマンセル値に変換する方法を教えてほしいです。
ダヴィンチ、ブルネレスキ、ミケランジェロ位の有名人だとなお嬉しいです。 図書館にて探しましたがやはり教会関連ばかりで邸宅といえば貴族のものがいくつか載っているだけでした。 当時の建築家が自邸をどのように設計したのか知りたいです。 簡素な物で構いませんので平面図、断面図等ありましたらご教授お願い致します。
ヨーロッパのルネサンス期において、ミケランジェロやラファエロに代表される画家たちが、神話画（特にギリシャ神話のものが多いように感じます）を多く描いているのはなぜですか？ 今ちょっとルネサンスについて調べていて、 古典の中から人間性を見出す人文主義の中、古典である、神統記や変身物語を読むにあたって、その中の一場面が描かれたりだとか、挿絵が描かれたりしたのでしょうか？ それとも、単純にパトロンが神話を好んだのでしょうか？ 以前、ルネサンス期の絵画は神話画や宗教画でないと評価されなかったと聞いたことがあったので、このあたりもわかる方いましたらご回答いただければと思います。 よろしくお願いします。
僕は今、学校の美術で電車を描いています。 しかし、電車は描けたのですが線路の砂利が描けません。 あの細かい石をどのようにして書いたらいいのかがわかりません。 使える道具は水彩絵具か色鉛筆です。 砂利を描くコツや、描き方などありましたら教えてください。
美大受験生（高２）です。 私は美大で立体制作をしたいと思い、彫刻学科を目指し画塾に通っているのですが、 画塾の先生には、デッサン的に油絵学科の方が合っていると言われ、 油絵学科を目指すことを強く勧められています。 立体制作をしたいのだという旨を話すと、 油絵学科でも立体やインスタレーションができると言われました。 また先日、ムサビの芸術祭に行ってきて、実際に生徒の作品を見てみると、 彫刻学科の生徒の作品は、作品自体の形に対する美しさを求めていて、 油絵学科の生徒の作品は、作品に物語性があるように感じられ、 正直、油絵学科の生徒の立体作品に惹かれました。 しかし、私は絵画より立体の勉強をしたいです。 油絵学科は色々なことをやっているのだろうけど、 やっぱり油絵学科は油絵の勉強が主で、私は油絵は趣味として家でだけでやりたいという思いがあります。 どちらを目指した方が良いと思われますか。 また、油絵学科では授業として、どのくらい立体やインスタレーションを 制作する時間が設けられているのでしょうか。 参考にしたいです。 まとまらない文章ですいません。
幼稚園や小学校時代は男子の皆さんならば1度は泥団子(リンク先参照https://www.youtube.com/watch?v=DWbU8qVAXu0&feature=related)を作ったと思いますが、アレを焼き物みたいに焼くと焼き物みたいに固くなるのでしょうか?
昭和３０年代小,中学校には「ミレーの落穂拾い」が飾られていましたが、その意味を教えてください、 私は絵の描かれた本来の意味とは違うように考えます。
現在高校一年生です。 わたしは教育大学を目指していて、国語教諭(中学の)をとって、単位をとって幼稚園教諭もとりたいと思っています。 これにプラスして美術教諭の資格はとれるのでしょうか？わたしは、中学時代は美術部で、すごくうまいわけではないですが、周りよりかは上手い方だと思います。もし取れたとしても実技は相当上手くないといけませんか？ 教えて下さい。
以下の経歴の人は、絵の才能があるのでしょうか？？ ・朝日新聞社主催の風車のある風景画コンクール高校生の部準グランプリ（賞金10万円・応募総数は一般の部とあわせて約5000点） ・高校生国際美術展に佳作（一番下の賞）で入賞 ・他、県内のコンクールの銀賞等。 上記いずれも、高校一年生の時点の賞で、進学校な上に美術部には所属していないため、完全に独学です。 美大に進学するか悩んでいるのですが、自分に絵の才能があるのか全く判断がつきません。 意志の問題だと分かってはいるのですが、怖いです。 一方、学校の成績がかなり良く、理系なのですが、センターは5教科で8割取れそうです。親は理系大学出身のため、こちらを薦めます。理系大学の中では遺伝学に興味はあるのですが、一生の仕事にしたいかと言われるとピンときません。 美大予備校に体験入学した時、先生に、「これまでどれだけ賞を取っていても全く関係ない、今からだと完全に出遅れているから望みは薄い」と言われました。 もし美術方面に詳しい方がいましたら、根拠がなくてもいいので意見をお聞かせください。お願いします。
Chris　Heaphy についてなのですが、Richard Killeen　と　Tony Cragg から、どんな影響を受けたのか教えていただきたいです。 そしてRichard Killeen　と　Tony Craggがどんなことをしたのか、そしてどんな作品があるのかも教えてもらえないでしょうか？
著名な画家が描いた漫画というのは存在するのでしょうか?歴史の教科書に出てくるような風刺画のことではなく今現在、普及している形式の漫画という形でです。 ご回答よろしくお願いします。
The Glasgow School of Art のファインアート授業について質問です。 イギリスへの留学を考えているのですが、グラスゴーでのファインアートの授業はどういった内容なのでしょうか？ 自分で調べたところ、ペインティングとプリンティング、写真とスカルプチャー、環境アートに別れているとありました。 これは、例えばペインティングとプリンティングの科に入るとスカルプチャーや写真はできないという事でしょうか？ また、チェルシーのファインアートは出席の必要な授業は2つだけで、あとは自分で何をやるか決める、と聞いたのですがグラスゴーでの授業は、先生から課題が与えられたりするのでしょうか？
どこで聞けばよいのか判らなかったので、もし不適当ならご指摘願います。 ＴＶ番組の「お宝鑑定団」が好きでよく見るのですが、古美術など含めてまず１００％真贋が決まりますよね。 素人はよく間違うものですが、専門家は鑑定を間違わないと思います(願望も含めて）。しかし、常識で考えて、持ち込まれるもののなかには専門家でも判定が難しいものもあるのではないでしょうか。限りなく本ものに近いけれど、あるいは？というようなものです。 そこで質問３択です。 １）こういったものは専門家に任せたら絶対１００％真なら真と白黒がつくものなのでしょうか。 ２）それとも、そういった彼らにも難しい（あやしい）ものは番組には出さないのでしょうか。 ３）日本最高の鑑定士なら、彼らの権威が基準なのだ（ともかく判定してしまう）という見方もできますが。 その他にも見方があるでしょうか。 かんていよろしくおねがいいいたします。
中学の美術の授業で使用されていた図録（？）に収録されていた写真について，作品タイトルが知りたいのですが，どんな検索をかけてもいきあたりません。 手元に資料がないため，「こんな印象だった」という断片で検索しています。 もし作品を思い当たる方がいましたら教示いただけると助かります。 ・モノクロ写真 ・外人女性（顔は見えない）が，なにかから落ちそう，もしくは 体のバランスを失ったような，よろめいたような感じの構図 ・女性は黒の肩出しワンピースをきていて，髪は金髪（モノクロなので髪が白かった） ・ひざ下から頭までが写っていた あくまで昔の記憶をたどって思い出したものなので，もしかしたら間違っているかもしれませんが…。 当時の自分にとってはインパクトのある写真で，もう一度あの写真が観たいと思っています。 詳しい方がいらっしゃたらぜひお力をお借りできればありがたいです。 よろしくお願いいたします。
カラーコーディネーター検定を受けたいのですが、いきなり２級を受けるか、３級と併願するかで迷っています。 美術大学に通っており、色彩学の授業を取っていたので３級レベルの知識はあると思うのですが、やはり初めてでいきなり２級からは難しいのでしょうか？
こんにちは。 就職活動中の者です。といっても進路はまだ定まっていません。。 ここ何年かで、近所の公立美術館へ(客として)通うようになり、そこで働いている人達に興味を持つようになりました。 例えば、 受付の人、開館中,展示品の監視をして端で座っている人、お客さんの質問に答えて解説をしている人、外部から呼んだ芸術家の方のセミナーや講義中にプロジェクターやスライドをいじる人、子供との芸術教室で子供にアートを教えている人、或いは展示前に準備をする裏方の仕事等です。 芸術家の弟子(?)やスタッフ(?)のような人が、現場でサポートをする場合もあるでしょうし、展示準備は専門の業者による仕事のような気もして、どこまでが地方公務員の仕事の範疇なのかイメージが曖昧です。学芸員と呼ばれる人は、特別な資格を持っていて、芸術作品の研究をしたり、展示の企画をしたり、図録に解説文を載せている、あと芸術家のトークの相手になったり…程度の大まかな印象があって、一般の人向けではなく、作品や芸術家中心の仕事をしているような印象がありますが…それも果たして合っているのか… そこで質問です。 １.地方公務員としてできる芸術分野の仕事にはどんなものがありますか？ ２.学芸員がやらず、地方公務員がやる仕事とは？／或いは、地方公務員サイドから見た学芸員の仕事とは？ ３.美術館で中長期インターンの募集をしていることがありますが、これは、知識(というか素養?)がない人でも受かるものでしょうか？門戸だけ開かれいて、その実、若き未来のキュレーター達が椅子を取り合っているなんてことを恐れなくても大丈夫でしょうか… 私語厳禁の空間の中でこういった質問を長々とするのは迷惑かな、とずっとビビってて、やっとここで聞いているチキンな私ですが、 どうかよろしくお願いします。
習字で書いたらカッコいい言葉って何ですか？ あるいは、カッコいい一文字は何ですか？ 私は週一で書道をやっているのですが、今度作品を提出するのです。 しかし、なかなかいい題材が見つからず・・・・・なので、みなさんの知恵をかしていただきたいのです！！ 紙のサイズは、小さな半紙と同じくらいです。 周りは大人ばかりなので、大人っぽいのがいいですｗ よろしくお願いしますｍ（__）ｍ
直径５ｍのジオデシックドームを１/２０スケールでステレンボードや針金で作りたいのですが、良さそうなサイトを見て参考にしてみようと考えてみてはいるものの、辺の長さが違うものを組み合わせて作ると記載されており寸法や角度など、実際にどうやって形にするか分かりません。 具体的に三角形の大きさや展開図などが知りたいです。 分かる方・作った経験がある方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。 どうぞ、よろしくお願いいたします。 尚、類似の質問を別のサイトで見つけたのですがリンク切れで参照できなかったので、この場で質問させていただきました。 ▼類似の質問 http://detail. chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1233931452
デッサンが巧く描けるようになるにはどうしたらいいですか？ ひたすら描くしかないのかもしれませんが、何かコツのようなものがあれば、教えて下さい。 アドバイスお願いします。
私は来年、桑沢デザイン研究所の夜間部のVD科に通いたいのですが、 出来れば予備校には通わず、独学で対策をしたいと考えています。 合格された方、対策をされた方アドバイスよろしくお願いします。 試験ですが、 構成（下書き）はしっかり決めてから、そのとおりに進めていくのがいいのでしょうか？ 配色もしっかり初めの段階で決めてしまうのでしょうか？（制作しながら考えるのではなく） 何かコツなどがありましたら教えて下さい。 オススメののりなど道具についてもアドバイスがあれば教えて下さい。 あと、作文は最近は同じテーマが出されてるみたいなので、 試験前に内容は考えていこうと思うのですが、 予備校では何か対策はするのでしょうか？ すいどーばたで桑沢夜間の入試直前対策が評判がいいと聞いたので もしかするとこちらを受けるかもしれませんが、 こちらだけでも受ければ合格できる可能性は高いのでしょうか？
ルーブル、オルセー、ノイエ・ピナコテーク、アルテ・ピナコテーク、ウフィッツィ、ヴァチカン・ピナコテカのどこかでanatomist(解剖学者)と遺体の少女(?)が描かれている絵を目にしたのですが、どこにある、なんていう名の絵だったか思い出せません。 「Anatomist　～～～」という感じの題名だった気がするのですが… ちなみに「テュルプ博士の解剖学講義」ではありません。 どなたか教えてくださると助かります。よろしくお願いします。
溶接の技術を身につけたいのですが どのような機関で学習できますか？
裏打ち済みの雲肌麻紙を揉み紙したいと考えているのですが、 可能でしょうか。 御回答よろしくお願いいたします。
葛飾北斎の『冨嶽三十六景』神奈川沖浪裏が世界的にも非常に有名ですが、他に波を描いたもので有名な絵画を知らないので、ご存知の方がいらっしゃれば紹介してください。 特に有名でなくてもかまいません。波の絵という題材がそもそも珍しいような気がしていますので、どんなものでも知りたいと思っています。 波と言えば北斎の作品の印象が強すぎるので、異なる感性に触れることができれば幸いです。 よろしくお願いします。
欧米の大学などには古代の建築様式（例えば付柱、バジリカやアンテフィクサなど）を使った建物が多いですが、どうしてなのでしょうか。個人的な意見でも構いません。宜しくお願いします。
教えてください。 東京芸術大学はアジアの初芸術大学ですか？ お願いします。
美術系の専門学校（イラスト専攻など）を出た人の将来が気になります。 就職実績を見ても少ししか書かれていませんし、よくわかりません。 実際に学んだことに関する職業につける人は、ほとんどいないのでしょうか。 有名美大を出たか、専門学校を出たかで判断されるのではなく、才能次第でしょうか。 専門学生にもチャンスはありますか。 また、一般企業に勤めることになった場合、 自分の努力次第で勤める企業の規模などに可能性はでてきますか？ そこそこの企業に勤めることはできますか？ それとも、やはり専門卒というだけで、相手にされないのでしょうか。 少ないお給料で一生暮らしていくのでしょうか・・ 専門学校をでた人の将来（おばさんになってからなど）が気になります。 ご回答お願いします。
はじめまして、進路に迷っている高校2年生です。 私は元々漫画系のイラストを描くことが好きなのですが、 美術の授業で扱う、造形やアクリルガッシュを使って描く絵などはあまり得意ではありません。 なので美大へ進むことは考えていませんでした。 ですが、自分が本当に将来やりたいことを考えると、 そっちの方面に進んだ方がいいのかもしれないと思えてきました。 私は今、将来本の装丁やいろんなもののデザインに関わる仕事をやりたいと考えています。 少し前までは、絵関係は趣味だけで終わらせて、普通大学に進もうと考えていました。 ですが、最近はその考えに「本当にしたいことを諦めて満足なのだろうか」と疑問を抱くようになり、 イラストは自分で学んでいくとしても、それに近いデザイン系の仕事に関われたら幸せだろうし、 学んだことがイラストにも反映できるのではないかと思いました。 美術系の就職先が狭き門なことは分かっています。だからこそ、最初は趣味だけにしようと思っていたのですが…。 そこで、質問したいことは、 高校2年生の今頃からデッサンや美大対策を始めても遅いでしょうか？ 将来デザイン系の仕事をしたいからといって、美大に入ったとしても、 美術系の授業内容が苦手だったら大学生活や課題は苦しいだけなのしょうか…。 もちろん好きになる努力はしたいです。 ですが、どちらかというと、WEBでの(グラフィックなど)デザインの方がしたいです。 そういった、情報＋デザイン系の学部に行けばそういった美術系の内容は少なかったりするのでしょうか。また、そのような学部で実技試験が必要のない大学ってありますでしょうか。 そういう系統の学部がある大学を知っている方がいらっしゃいましたら、教えていただきたいです。 専門学校も視野に入れていますが、就職率等を考えるとやはり大学を出たい気持ちがあります。 文がまとまっていなくて申し訳ないです。 回答お待ちしています。
博物館に関する法律で、お聞きしたいのですが 博物館のバリアフリーに関する法律って、どういう経緯で発達してきたのでしょうか？ 調べているのですが、検索してもうまくヒットしなのです。 何年にこういった法律ができて、といった事も含め知りたいです。 ネットで買った博物館概論の本にちょこっと載っていたのですが 詳しく書かれていなかったので、詳しく知りたいです。 サイトや本でも良いので詳しく教えてください。 宜しくお願いします。
竹久夢二の作品が好きです。 黒船屋という作品が好きなのですが、期間限定で、予約制なので 実物を見に行けていません。 この「黒船屋」という作品、実際に見るとどれくらいの大きさなのでしょうか？ 何ｃｍ　×　何ｃｍ　かわかりますか？ 詳しい方、いらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
美大に行ったり、美術や芸術を職業にしている（しようとしている）方に質問です。 1：なぜその分野に進もうとしましたか？ 2：何歳頃、そう決心しましたか？ よければ、学んだことや、この道に進んで良かった・悪かったことなどありましたら、教えてください。 宜しくお願いしますm(_ _)m
絵画制作の参考に使おうと思い、市販のポーズ集を購入しようと思ったのですが、見ていたポーズ集の奥付に小さく 本書掲載の写真 図版 文章等の無断転載 借用 複製を禁止する旨の注意文が書かれていました。 無断転載 複製 は分かりますが借用とは一体何処までの事を言うのでしょうか。例えば、そのポーズ集の人物ををトレースではなく見ながら描いて、その後に自分で撮った写真等も一緒に見たり、自分で考えてたりして、ポーズや服装、髪型を変えて描いたりしてもやはり借用になるのでしょうか。 またその手法で描いた物が借用とされる場合はそのポーズ集を参考にして描くことは難しいですか。 気になったので宜しくお願いします。
現代アート　ファインアートでアーティストとして活動したい！！って思っている高3なのですが アメリカ　の私立The Cooper Unionてどう思われますか・・・ 今は芸術学校で美術を学んでいて　大学は京都造形に合格したのですが 日本の大学よりも海外のほうが学べることが多いと気づきまして。 アメリカ　ヨーロッパを中心に大学を調べたらThe Cooper Unionを見つけました 大学の内容を見ると差別もなくしかも授業料が完全奨学金制だと書いていて　レベル的にも高く　良いな！って思いました。 しかし合格率７％というすごい確立で・・・・・それにアメリカはファッション的な分野やデザイン系に長けてるので　自分の進みたい道と合っているのか不安です 調べてみましたがあまりよく分からなくて・・・・ よければ教えてください！
今私は高3で　芸術学校で美術を勉強しています そして今年関西方面の美大に合格したのですが・・・・ いろんなサイトをみているうちに　日本の美大よりも海外の美大のほうが学べることも多いし、何より本場なので一般の人も芸術に対する意識が高いという内容がかなり書いてあって　日本よりも学費が安いし　それに姉が音楽でドイツに留学しているというのもあるので 留学したいなという気持ちが出てきました。 アメリカ　イギリス　ドイツ　フランスなどアメリカとヨーロッパ方面を中心に美大を探しはじめたのですが まず大学の数が多すぎて絞れないのと　大学のコンセプトとか学科が分かりづらいのでなかなかきめれません・ 語学を勉強するにあたって　英語　ドイツ語　フランス語ではかなり内容が違うので早めに決めたいんです どこかおすすめの大学を教えてくださったら嬉しいです！ 因みに私は商業的なデザイナーではなく　ファインアート系のアーティストになりたいと思っています。 好きなアーティストは　サルバドール　ダリです！＾＾
日本の障壁画では、松の木が長寿を表したり、虎の絵で客人を威嚇したりと、意味があります。 海外ではどうでしょうか？
最近ディズニーの映画には性に関するサブリミナルが随所に取り入れられていることを知りました。 私は全く知らなかったのですがディズニーが性を主張しているのは有名なのでしょうか？ またディズニーはどういった意図で性をサブリミナルとして取り入れているのでしょうか？ 白人至上主義者のウォルトのことだからゲイやレズを排斥したい向きでもあったのでしょうかね。
こんにちは。 私は今中学三年生で、美術系の学校を受験しようと思っています。 今はデッサンの練習を少しづつやっているのですが、最近モチーフがきまりません。 ひとつならいいのですが、違う素材のものを複数描こうと思っているので、何と何を…と悩んでいます。 そこで、モチーフは何がいいか、教えていただければ嬉しいです。なるべく家庭にあるものでお願いします。 あと、受験にあたってやるべきことも何かあれば教えてください。
はじめまして。 私は将来ディズニーアニメーターになりたいと思っています。 現在高校1年生です。 なので、ここからが頑張りどころだな…と、勝手に思ってるんですが… ディズニーアニメーターになるには必然的に英語力が必要になります なので語学留学を高校のうちにして少しでもディズニーに近づきたいと思っています。 ここまではいいんですが問題は高校卒業後です… 高校卒業後はアニメーションの専門学校に進めばいいのでしょうか？ それともアニメーションよりも画力を鍛えていけるような学校にいったほうがいいのでしょうか？ 本当にわからない事だらけで申し訳ないです… ディズニーは世界でも本当にレベルが高いスタジオのひとつです。 今の画力のままアニメーションを学びディズニーに通用するとは思えないんです… 私はどの様に進んで行けばいいでしょうか？ 少しヒントをくれませんか…？
私は今、高校2年です。 将来はファッションデザインに関わる仕事につきたいと思っています。 そこで、大学や専門学校を探していたのですがどこがいいのかよくわかりません。 デザインだけでなく、服を作る技術なども学べる所、真剣に学べる所がいいです。 そのような専門学校、大学を教えてください。 また、専門学校、大学では卒業後どのように変わってくるのでしょうか？ちなみに卒業後は海外の学校でもっと経験を積みたいと思っています。 どちらの質問でもよろしいので回答お願い致します。
高校三年生の大学受験生です。 美術系の大学に行きたくて予備校に通っているのですが、 いままでは漠然と美術がやりたい、といいますか、 関われたらいいなぁ、と思っていただけだったのですが、 一年前くらいに、演劇に興味を持って、舞台関連の仕事に 興味を持つようになり、将来そういうことに少しでも関われるような 職業に就きたいなあと思っています。 そこで、今は一応第一志望を某大学の空間デザイン系の学科にしているのですが、 舞台芸術の学科のある別の大学のデザイン科を受けるかどうか迷っています。 そのいまの第一志望の大学は、大学内に絵画系の学科のない デザイン系（プロダクト、建築、空間など）しかない大学で、 キャンパス内に美術の学科が総合的にあるような大学ならば、 あるていどはほかの専攻の方とも交流がもてていいのかもしれないと 考えたのですが、今年は忙しくオープンキャンパスに行けなかったので 大学の方に質問をする機会がなく、よくわかっていません。 なぜ志望を舞台芸術学科にしないのかというと、 ほかの学科でも舞台芸術の方向にすすめる可能性があるのならば、 大学のうちから方向を絞ってしまうよりも、ほかの学科で いろいろなことを学んでからでもいいのではないのかなあと思ったのです。 それが甘い考えだと言われるかもしれません。 舞台関係の仕事は厳しいことはなんとなくわかっています。 そこで質問です。 舞台芸術学科出身でなく、舞台美術の仕事に就くのは やはり難しいでしょうか。 あと、舞台芸術学科を出ることで、舞台関係の 仕事に就くのはだいぶ有利になるのでしょうか。 結局は努力次第だと思うのですが・・・。 回答お願いします。
緑化推進ポスターって、 どこかの風景を描いても いいのでしょうか？
夏休みの宿題に、火を大切にする、火の使い方を誤った時の怖さなどを訴えるような絵を書くという宿題がありますww アイデアが全然思いつかなくて困っています(T_T) 何かアイデアやこうしたら??みたいなのがあれば即急に教えていただきたいです!!!! お願いします☆
はじめてこのコーナーで質問させていただきます。先日、フランスの友人から屋根裏部屋で発見した浮世絵2点について問い合わせがありました。作者名については、1点目は豊国、2点目は国貞とかろうじて読めたのですが（もし1点目が三代目豊国とすると2点の作者は同一人物ということだと思われますが）、題名、書かれている文章が読めません。お力貸して頂ければ幸甚です。 浮世絵の写真を下記リンクにアップしていますので、ご参照下さい。 https://box.yahoo.co.jp/guest/viewer?sid=box-l-3yu7fqssmqu4255c2cqlodxmtm-1001&uniqid=4f8c901b-7e07-44af-8b60-ff3e717219d9
都内医療系大学に通う、3年生です。 進路のことで大変悩んでおりますので、相談にのっていただきたく投稿させていただきました。 現在、デザインの勉強を真剣に行ってみたいと考えております。 幼いころから自分の思い描くカラフルなものを、表現するのは大変好きでした。 しかし、同時に医療の現場に携わり働いていくことにも夢見ておりました。 高校が進学校であったこともあり（高校では確かに勉強ばかりでしたが、その環境で得られた知識・友人には大変感謝しております）、どちらかというと芸術関係の大学に対しては消極的な意見が多かったこと、そしてデザインという芸術の分野で働くことに対する将来の漠然とした不安もあり、高校生のときには将来医療の道に進むことに決めました。 しかし、私は地方出身なのですが、東京に来てからというもの、溢れんばかりのデザインの数々に日々感動し、加え、色彩が人間に及ぼす影響等、益々知りたいことが増えつつあります。 道を行き交う人々の服装を見ては、私だったら…と思うこともあります。 ここで悩んでいることは、金銭面と年齢です。 大学に通った方が、多角的に勉強ができ、関連付けて学ぶことができると思っているので、できれば専門大学ではなく大学に通いたいと思います。 しかし、そのようにすると、現在、ある程度の貯金はありますが、やはり金銭面においては不安が残ります。 次に年齢です。現在通っている大学は、卒業したいと考えております。しかし、そのあと他大学に入学、となるとやはり年齢差は大きいのでしょうか。芸術系の大学に通っておられる年齢層も知りたいです。 自身でも、このまま医療系の道に進み、就職することが客観的にみても最善の選択であることは十分承知しております。しかし、できるものなら…と、考えてしまいます。 私の話を読んでの意見が是非聞きたいです。よろしくお願いします。
添付した画像のフォント、字体が知りたいです。必至で探していますがなかなか見つかりません＞＜ 詳しい方、是非教えていただきたいです！
こんにちは。質問を見てくださりありがとうございます。 今、大学２年生経済学部の女です。 私は、高校時代には特に将来の夢はありませんでした。なので、就職のとき一応経済のことくらいは知っていたほうがいいかなくらいの気持ちで今の学部を受験しました。 しかし、今の私には夢があります。それは、アメリカの美大に行って芸術の勉強をして、アートディレクターという職業に就くことです。そして、アメリカの企業に就職したいです。 しかし、私は絵の勉強なんて全くしたことがありません。高校も進学校だったので美術の授業はほとんどなく、中学の頃美術の時間に友達や先生に少し褒められていた程度です。 けれど、絵を描くことは昔から好きで、色彩を考えたりするのも好きでした。 自分には芸術系の道があっているのかもしれません。 しかし、留学しようにもお金もないし、今の大学を辞めることはできません。 アメリカの美大では４年間で１０００万円以上かかると聞いています。そんな大金親に頼むことなんて絶対できません。しかし、夢もあきらめたくありません。 そこで考えたのが、社会人になってから留学するという方法です。 今は、普通に大学の勉強に専念して、留学時に必要な語学力を高め、一般の企業に就職します。 そして、留学できるくらいの資金がたまったら美大の予備校に通い始め技術を高めて、アメリカの美大に留学しようと思っています。１０年くらいかかるかもしれませんがこの方法しか思いつきませんでした。 素人の私にはこれがベストな方法なのかもわかりません。 ちなみにアメリカの美大とはカリフォルニア芸術大学を考えています。 どなたかアドバイスをお願いします。
竹久夢二の「黒船屋」という作品を見たことがあるのですが…。 作品のタイトルにもなっている「黒船屋」って何ですか？ 作品中にも、女性が腰を下ろしている箱に「黒船屋」って書いてありますけど…。 あの箱って椅子ですか？　もしかして看板とか？ 知っている方いらっしゃいましたら、教えてください。 宜しくお願いします。
初めての投稿です。不備や失礼がございましたらご連絡ください。 私は高校３年生で、近畿大学の文芸学部造形芸術専攻学科に入ろうと思っています。 コース選択は、造形コースの方なのですが、造形コースを選んだ場合でも芸術学コースのゼミも取れるということは知っていました。 しかし、２年次になってからは、主ゼミ副ゼミにしぼるとのことらしいのですが、この場合、造形コースでも、主ゼミ【造形コースから】、副ゼミ【芸術学コースから】といった選択はできるのでしょうか？ 芸術学コースだと、造形コースからの選択は１年次のみのようですが…。 よろしくお願いします！
準入賞の手紙が来て講評会があるのえ是非きてくださいのような内容の紙、そして描いた絵の事を褒めた紙、こんな人が評価しましたというのが入った封筒がきました。 最初はうれしくて親にも言ったら親もよろこんでくれてさっそく電話して講評会に行きました。 説明はありふれた物、その時は緊張して全部が本当のように聞こえてきました。 こんなプロの人が見てくれるんだ、とかこんなにも教えてくれるんだ！とか。 でも帰ってきて身内に説明したら「うわ、ありがちな勧誘(笑)」といわれてしまいました。 その時イラっときて普段は募集もしてないでコンテストに出やた人だけが入れるんだぞ！みたいに思っていましたがネットで色々調べているうちに不安になりました。 大学より安い！とはいうけど欠点は結構あるそうです。 あまりよくない、や、詐欺などの事が多く書いてありちょっとガッカリしました。 昔から絵が大好きでヘタだけど昔よりかはうまくなってやっと褒めれたんだ！評価されるようになったんだ！と、思えば誰にでもやっている勧誘。 親にはもう言ってしまったし学校行くなら頑張って！といわれていました。 人の意見で変わるのもあれですがフェーマスに行くのはやめようと思っています。 そこで質問です、実際にフェーマスで受験した人などは今どうなっているのですか？ 実際に自分の絵を乗せた本に載って仕事は着ているんですか？普通に一人で食べれるようになっているんですか？ フェーマスは学校じゃなく趣味を伸ばしたい人のところのイメージが出てきていますが実際どうなんでしょうか。 仕事は・・くるんですか・・？ 今生徒はどれくらいいるのか聞いたところ2000万？か、2000人はいると言っていたような気がします。 冷静に考えれば褒めているところが単純すぎていました。絵もそれほどうまくないしこんなのが全国応募で準入選に入るわけがないと。 ご回答よろしくお願いします。
こんばんわ、私は外国人です、来年、日本の美大学院を受けたいます、最近、大学の募集要項をみました、その中に、提出書類のドローイングファイル　と　ポートフォリオ　は、どんな違うが分からない。わたしは　ただ　二つも作品集を理解します。　どんな区別は教えでください！
こんにちは。 家内が絵画好きでして私も普通のオッサンよりは美術館など行くことは多いです。 私としては絵画を見ると言うよりのんびり雰囲気を味わえれば良いのです。 ですから混んでてチケットの高い企画展は大嫌いで常設で十分なのです。 絵画を見るとは一体どう言うことなんでしょうか？ 私はまず、絵の大きさを認知し、次に絵全体の明るい暗いを感じて、 そのあと人物、風景に目がいって、そのあと画家名・タイトル・説明書きを読み、 次に又絵の全体を見回します。もちろん気になるところがあれば細部も見ます。 （でもこれは最初だけで飽きてくると絵の前を通り過ぎるぐらいになってしまいます） これって絵を見たことになりますか？ やはり何かを感じるのが鑑賞と言うものでしょうか？ 例えば聖書モノの絵画を見て、 あっこの画家はこの場面をこのように描いたか、ふーーん。となります。 でもこんな感想だとマンガなどでも良くあることです。 写実的な風景画。 きれいとか、自然がすごいとか、日差しがいいとか、となります。 でもこんな感想だと写真でも良くあることです。 人物像。 すごい綺麗な人だなー、とか可愛いなー、Hだなー、とか。 でもこれだと絵の感想ではなくモデルさんに気持ちが入ってます。 人気のフェルメール行きましたが、 やはり女の子が可愛いとか、得意の構図だ、とかその程度の感想。 唯一フェルメールの風景画と言うか建物を書いた作品。 これは光の捉え方が独特ですごく平面的ですごく立体的で、こう言う感性は感じます。 何かを感じているのは確かなのですがこんなので良いのでしょうか？ 一体絵画を見るとはどう言うことなんでしょうか？ では宜しくお願い致します。
http://matome.naver.jp/odai/2134224123624804301 ↑のサイトにある「A4用紙の切り絵芸術！」 という所で骸骨（だと思う。）と手の骨の切り絵(？) はどういう風に作られているのか気になってしょうがないです。 よろしくお願いします。
中学生なのですが、美術の宿題で、地域の風景画をかくことになりました。 まだ、どこをかこうか決まっていないのですが、みなさんは、風景画をかくとしたら、どこを かきたいですか？参考までに教えてください。教えていただけるとありがたいです。 回答、よろしくお願いします。
美術の宿題で、静物画を描かなければならないのですが 「鉛筆、色鉛筆、絵の具、クレパスなどを使って描き、 　必ず色をつけること」 とあったのにも関わらず、うっかり「色をつけること」を見落としてしまい 鉛筆でハッチングデッサンしてしまいました。 どうにかしてこれに色をつけることはできないのでしょうか? 書き直したほうがいいのでしょうか。
夏休みの課題で風景画を書きます。 水彩画で雰囲気の出るような場所を探しています。 さいたま市内で良いところを教えていただきたいです。
知人からこの絵の作者がわからないかとの質問を受けました。 知識が無く全くわかりません。ご存知の方、教えて頂ければ幸いです。
前に興味本位で美術適性テストをやってみました。 ただ結果だけが知りたかったのでしばらく待っていると、「講評会」の案内がきて 「○○さんとても結果がよかったですよ！ほかの絵もぜひ見せて下さい」 と書かれていました。どうせインチキな勧誘何だろうなと思いながらも試しに・・・ 私は高校生なので母と一緒にいってみたところ(母もしつこい勧誘じゃないかと半信半疑。) 思ってたよりしっかり説明してくれて、なんだか有名な？とこらしく。 私の絵やテスト評価も 「独特な世界観の絵ですね」「こんなに点数がとれることは滅多にありません！」 「すばらしい誇りに思っていいですよ！」「あなたのような才能ある方にぜひ」 多分これも狙いだろうと考えていながらも、絵なんてあまり見せない私は褒められて 舞い上がってしまい「すごい！」と言いながら話を聞いていました。 内容は美大も専門もいったって絵の仕事はできない。高いだけで損するよ。 プロが指導してくれるのはここしかないよ！などなど・・・ 「予備校」→「美大」→　画家・工芸家 「美術専門」　　　　→　　美術教師　他　 「フェーマス」　　　　→コマーシャルアート 絵の業界で食べてくのは大変なのはもちろん知ってます。 けどフェーマスでは必ずデビューのチャンスがつかめるし、生涯までこちらがサポートする。 母はそれを２時間聞いて「ぜひお願いします」と・・私は後々考えるとやっぱり・・・ 三年で１００万以上払う価値があってほんとにためになるのか。 ただ本屋などに売ってる参考書と同じくらいの内容ではないか。 絵についてはほんとにやる気があって、美大か専門の迷い中で このお話をいただいたので・・・本気で考えてます。 （しかも申し込みギリギリなので・・・） 母は「あなたが決めなさい」と言っていましたが、無駄になるようなことは絶対したくありません。 フェーマスを受講している方、または卒業された方などぜひ回答をよろしくお願いします。長文失礼いたします。
　美術用語（デッサン）で、鉛筆を紙と並行に持ち、こするように、（おそらくジグザグに）描く描き方のことを何と言いますか？フランス語でフロテ(frotte：アクサンは省略)というものです。 どうぞよろしくお願いします。
重要文化財についての質問ですが、 図録などをみていますと、「国重文」と単なる「重文」があります。 重文にもいろいろと種類があるのでしょうか？ 例えば国、市町村などと。 お教えください。
その影響を教えてください
　例えば、柱を描く際、光源とは逆の方向に、柱の影を鉛筆で黒く塗ります。この陰影のつけ方を 美術用語では何と言いますか？因みに、フランス語で、オンブル・ポルテというものです。 　 　どうぞよろしくお願い申し上げます。
　画面上で、太陽が差し込む光線上に配置された要素に陰影をつけるとします。 この陰影のことを美術では何と言いますか？ 宜しくお願いします。
中学３年生の者です。 先日から美術の授業で京都の思い出をロッカーにデザインするという 授業を行っています。 もともと計画表には貼り絵でやると書いたのですが結局 アクリル絵の具でやることにしました。 工程と作品の仕上がりが違うとどのように評価に反映されるのでしょうか。
写真の中国の掛軸の作者の署名はなんと読めば良いのでしょうか？ おわかりになられる方教えて下さいm(_.._)m
あの絵って似絵ですか？ でも死んだ後に礼拝対象として描かれているようなので そうすると記録目的の似絵ではなくて頂相ってことですか？
はじめて質問させていただきます。 高校に入ってまだあまりたっていないのですが、進路を大学か専門学校にするかで悩んでいます。 私は将来絵（（漫画・アニメ系）を描く仕事がしたいです。 ずっと独学で、まだ業界のことや技術が未熟なので、漫画イラスト系の学校に進みたいと考えています。 趣味ではなくプロを目指しています。 希望している分野は、コミックイラストです。 考えている専門学校は、ＯＣＡ、大阪アニメーションカレッジ、大阪デザイン専門学校など大阪中心です。 本当は東京の学校に行きたいのですが両親が、お金もかかる上、わざわざお絵かきなんて学びに行くのに県外なんて・・・と今のところまともに取り合ってくれません。 地元の芸術大学のオープンスクールに行ったのですが、あまり作品のレベルが高くなかったです。 県外の美・芸術大学では　コミックイラストよりは漫画のほうを中心とした学部が多いので、まだあまり考えていません。 コミックイラスト分野で、県外に出て学べることはあるのでしょうか？ そして専門学校と大学ではどちらが良いのでしょうか。
教えてください。 外国商品のVERITAS®ビームコンパスヘッド が欲しいのですがどこで購入したらいいでしょうか？
在学中につかっていた画材はどのように処理していますか？ わたしは恥ずかしながら部屋にしまってあり宝の持ち腐れ状態です。 捨てるのも忍びなく、何か活用法があれば教えていただきたく質問いたしました。
高校生が芸術展で宗教画を使用するのってまずいですか？ 信仰の自由もあるのでその宗教を進行してる人が気分悪くなってもまずいし、 でも表現の自由もあるのでかいてもいいのか....と;; 因みに使用方法(？)は マリア様が避妊をしたという少子化についての ポスターです。 締め切りが一週間後なので困ってます 多数の意見お待ちしています><;
色面分割(構成)でお勧めの本を教えてください。 もし、色面分割と色面構成の意味が違っていたらすいません。 私は、美術を学んでいるわけではないのですが、色面構成に興味がわき、学んでみたいと思いました。 それで、その色面構成を学べる参考書でおすすめのあれば、教えてください。 ご返答どうかよろしくお願いします。
表紙に白い花の彫刻の写真が写っていて、 巻頭に地域の美術作品の特集ページがある美術の資料集を探しています。 出版社名は忘れてしまいました。 この美術資料集の出版社とどこで購入可能かを教えて下さい。 情報が少ないですがよろしくお願いします。
ミュージシャンは音大を出ていなくてもデビューする人が多いのに、画家は美術系の大学を卒業している人の率が高いのは、どうしてなんでしょうか？
闊頸筋は、何と読めばいいのでしょうか？ かつけいきん、でしょうか？ また、これは僧帽筋のことと考えてよろしいでしょうか？
画像のように家内部の絵を上手く書くには、どうすればよいのでしょうか?大学の建築学科を学べば上手く書く方法を教えて頂けるのでしょうか?
近頃の国内のクレヨンや色鉛筆には「はだいろ」という色は無く、 代わって「うすだいだい」や「ペールオレンジ」という 名称になりました。 おそらくこれは「人間の顔はこんな色だよ、と子供に対して 固定観念を押し付けると人種差別につながる」という発想に 基づくものと予測します。 さて、アメリカは他人種国家で白人も黒人も黄色人種もいます。 例えば「家族の絵」とかじゃなく「不特定多数の人々」を描く 場合は当然、顔の色は複数必要になると思いますが、クレヨンの 顔用の色も複数用意されているのでしょうか？ 例えば、黒人の顔を「まっ黒」で塗ることは多分ないので、「黒人の顔」 用の色（つまり黒っぽい肌色）があるのでしょうか？ あるいは黄色人種と白人を区別する色（ペールオレンジに対して ライトオレンジとか？）があるのでしょうか？ 予想・意見・感想・雑談・なんでもお気軽にお書き込み願います。
水彩紙等の画材用の紙を豊富に扱っている画材店を探しています。 都内でオススメありましたら教えてください。 サンプルが用意されていて、種類が多く揃っているところがあればベストなのですが。。 なんでもいいです、情報をお願いします。（見本帳以外でお願いします）
はじめまして、こんにちは。 このビデオをみて、どのソフトウェアを使っているのか私にはさっぱり判断できないのですが、 わかったりする方はおられるのでしょうか？ After effectsだと思われますか？ どなたか映像に興味をお持ちの方、お返事お待ち致しております。 http://vimeo.com/23906813
ドラマチューダーズのラストシーンに出てきた肖像画はどんなものでしょうか？ 画像があるサイトなど教えていただけたらうれしいです さらにその肖像画の元になっている肖像画があるそうですが それもわかれば教えてください
ガラス？クリスタル？ 透明なガラスの中に絵やイラストがある商品が売っています。 うまく説明出来ないのですが長方形立体で、 その中に白色などで絵が描かれているものです。 そういうものを自分で作りたいのですが、どうすれば良いでしょうか？ 何かキットみたいなものが有るのでしょうか？ ご存知の方教えて下さい。
専攻と偏差値にも依りますが、もしも選択できるとしたらお勧めはどこですか？ 場所、地域は問いません。 中学一種（美術）を付け加えておきます。
ガッシュで透明プラスチックコップを描かなくてはいけないのですが、 どうしても、バックの色をしたコップに見えてしまいます。かといってハイライトをつけるとメタルのコップのようになってしまいます。 どうしたらそれらしく見えるでしょうか？ コツがあったら教えてください！！！
芸術系の大学を出ています。 美術館、博物館等に勤めたいのですが学芸員の資格が必要と言われました。 どうすれば資格が取れますか？
下記の画像のブレスレットの先端のような、楕円形の先の細い形？を描くために便利な道具はないでしょうか？ フリーハンドで描くとどうしても左右対称になりません… くだらない質問かとは思いますがよろしくお願いします。 http://4567.jp/images/goods/12945/8.jpg
■(いわゆる)エロと芸術の境が分かりません。 絵描きさんの中で芸術目的で裸体を描く人は当然いるわけですが、いたるところ(ＰＣサイト等)でＲ１８をつけなくてはならないらしく、「こっちは芸術として描いてるんだよ！」ということで、それが嫌でもあるし、一歩間違えれば訴えられかねないということで、心配している方も結構いるみたいです。 子供の裸体なら尚のこと。 エロか芸術か、視点が違えばどうとでも捉えられるわけですが、じゃあ罰する時は何を基準にして、誰の視点から判断するのだろう・・・というところが気になります。 それとも裸体は描いてはダメ！ということになるのでしょうか？ それはおかしいと思うわけですが…。 ★皆さんの思うエロと芸術の境を教えてください。 何をしたら罰せられるのでしょうか。写真、絵画、関係でお願いいたします。 ■また、青少年健全育成条例って、「描いても良いけど見せてはダメ！」ということを石原氏は言っていたわけですが、どうやら「18歳未満対象だったら描いても駄目！」ということだと聞いたのですが、本当でしょうか？ だとすると芸術目的でも18歳未満対象の裸体等は描くことすら駄目ということになってしまうのでしょうか…？ ★宜しくお願い致します。
初めてヌードクロッキー会に参加しました 初心者なのでよくわからないままで・・・ ヌードデッサンをすると何か上達しますか？ 最初は人体の勉強なのかとおもっていたのですが クロッキーなので２０分の時はみっちりかけるけど １分の時はすばやく描かないといけないので これは早く描くための練習なのかとおもったのですが 実際どうなんでしょうか？お願いします・・・
先日弟が中国に行き「香炉」を購入してきました。その木箱の表・裏に添付画像の様な文字が書かれています。何と書いているのか訳を調べようとしましたが、判別出来ずに困っています。 詳しい方がいらっしゃいましたらご教授願いますでしょうか・・・。よろしくお願いいたします。 (画像見えますでしょうか・・・何度も添付に失敗してサイズを小さくしたので劣化していないか不安です・・・）
セザンヌ（日本のタレントは別です）というおフランスの有名な画家のテレビ番組でやっとりました。 そこで森林の中で多くの女性が真っ裸で描かれととる絵が名画として 放送されとりました。 衝撃を受けました。 有名画家だという作者のセザンヌ（男でタレントとは違います）さん曰く 「自然と人間の調和」がテーマというとりました。 意味がよくわかりません。 なぜ調和が女性の真っ裸なのでしょうか？ 更に、ではなぜ男性の真っ裸の夥しい人々を書き込まないのはなぜでしょうか？ 私は大学の美大卒でないので この辺の造詣に詳しい方よろしくお願いします。
16～18世紀のヨーロッパで流行し、持ち運びができる小さなサイズの肖像画はなんという名前でしょうか？？ よかったらそれに関する説明のページなども教えてもらえるとうれしいです 回答お願いします
こんにちは。 人物クロッキーをしたいのですが、モデルを用意することができません。 二次元のクロッキーには意味がないという意見も聞くのですが、そういう方法しかないのかなというのが現状です。 どなたか全身が収められていて、できれば服を着ていて、いろんなポーズが乗っているような本を知りませんか？ お願いします。
美術系の大学を出ていなくても、才能と運があれば画家としてたべていけますかね？
私は桜とか壮大な景色見ても全く感動しないし、絵を見ても好き嫌いがあるだけで心揺り動かすものを感じたことがありません。 情景や絵に対する美的センスは生まれ持ったものですか？
建築のカテゴリがないのでここで質問させていただきます。 部屋の機能とはどんなものでしょうか。 例えば寝室という部屋は寝具、衣装ダンス、クローゼットなどで構成されており、この部屋を寝室であると至らしめているのはそれら家具たちです。 つまり寝室という機能はそれら家具たちが作っているものです。 では、部屋そのものの機能とは何でしょうか。 空間を仕切る壁と、光を取り込む窓は部屋の機能と呼んでも良い気がしますが、それは壁の機能であり窓の機能です。 そう考えると部屋の機能とはなんでしょうか。
僕は今高校３年生で、美術大学への進学を希望しています。 しかし、その中でどの学部に行くのがベストかわかりません。 美大に行ってやりたいことは ・画力をつけたい ・アニメーションを作りたい ・将来はアニメ、ゲーム等のメディア系の仕事につきたい が主です。 将来は会社に就職したいのですが油絵科はそこら辺が厳しいと聞きました。 しかし画力をつけたいのでデザイン系はその点が充実できないかと思います。 アニメやゲームなら映像科も考えたのですが、やはり画力がつかないかと思い やめました。 詳しい方、相談に乗ってください
はじめまして。 美大でファッションの勉強をしたいと思っている高２です。 将来はウエディングドレスを作る人になりたいです。 今気になっている大学は 女子美術大学、京都造形芸術大学、成安造形大学 です。 どこが一番おすすめでしょうか？ ちなみに、なぜ専門ではなく大学に行きたいかというと、 美大の方が多くの事を学べ、視野が広がると思ったからです。 ファッションの勉強をするのなら、東京の方が良いと思っていますが、 京都に住むことが、昔からの夢でした。
掛け軸を購入しようと考えていますが、新絹本がどのような素材かわかりません。 和紙、紙（コピー用紙）、絹など他の素材と比較するとどのような違いがあり、金銭的な 価値の違いはどのような感じなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
オフセット印刷や、パソコンでのインクジェットの印刷しか知りません。 ポスターを購入しようと思いましたが、どのような印刷方法か知りません。 よろしくお願いいたします。
フランス革命によって始まる西洋近代は、絵画の分野でも革新をもたらして、近代絵画というジャンルを作り出しました。 近代と言う時代の特徴は、自由とか人権と言う言葉で表現されますが、近代絵画の特徴はどう表現されるのでしょうか？ マネとかモネの印象派の絵画をそれ以前の絵画と比べると、写実的描写を離れているように思われますが、こういう現象は、近代と言う時代とどういう関係がある、と言われているのでしょうか？ 印象派の絵画は、それ以前の絵画より、なんだか親しみを感じますが、それが現代絵画と進んで抽象絵画になると今度は、なんだか解らない絵、という気がしてきます。 こういう動きは、何か絵画の進歩と考えられているのでしょうか？
御茶ノ水美術学院か東芸美術研究所で迷っています。 お茶美　（一応芸デコースにしようかと思っています） ・人数が多いため、上手な人の絵が沢山見れて勉強になる。 ・講師も多いので色々な意見がきける…？ ・学費が高い ・初心者のため不安がある。 ・少し遠め 東芸 ・通い易い ・学費は安め ・初心者でも大丈夫らしい（電話で聞きました） ・小規模なとこなので講習会などは別に行った方がいい ・指導が結構はいるのはいいけど、少人数はデザイン科の場合どうなのか… お茶美は見学に行きました。 小規模なとこと迷っていると言う話をしたら、 沢山の絵を見た方がいいとのことだったのですけど 予備校の方がそう答えるのは当然かなとも思いまして。 参考になるアドバイスなど貰えれば光栄です。 他にも、ここの予備校がいいなどあればよろしくお願いします。
正倉院の宝物の中に「花冠鹿」という動物を描いたお皿があるそうですが、花冠鹿というのはどういった動物なのでしょうか？
ここでのイメージ力、想像力は、一度覚えた映像をどれほど強くイメージできるかです。 「画像が頭にぼんやり浮かぶ」、「鮮明に頭で浮かぶ」、「視覚的に見るのと同じように目の前にイメージできる」、というようにどの程度強くイメージできるかを教えてください。 デッサンの上達などで像をイメージする能力はどこまで鍛えられるのか聞きたいです。
大学時代にディズニーを痛烈に否定している人がいました。 ふと気になったのですがどういった理由か分かりますか？ ちらっとwikipediaを読んでみたらアメリカ社会の押しつけ、キリスト教的押しつけ、はたまた人種差別などが原因かと思ったのですが、実際はどうなのでしょうか。 『アラジン』や『魔法使いの弟子』等を制作しているわけですからキリストの教義とは関係がなさそうですが。 美術に携わっている方ならそこら辺の事情が分かるかなと思ったのでこちらで質問させていただきました。 是非回答願います。
今、国立新美術館でセザンヌ展がやってます。セザンヌの絵を見るたびに思うのですが、 セザンヌって油画が基本的に下手な人じゃないでしょうか。 色の使い方もガサツだし、色面構成も、静物の置き方も 美術予備校の初心者コースレベル。 「りんごとオレンジ」という作品なんて どう見てもおかしな構成と色使い。 そういう彼が下手なりに突き詰めていった結果、その道のプロとして 扱われているだけで、所謂「ヘタウマ」な作家と言えないでしょうか。
プロダクトデザインの為のスケッチの練習をしています、画像は洋書「Sketching: Drawing Techniques for Product Designers」の中の１ページです。 影面にガイドとして四角を書き、その中に楕円を書くのは理解できます。また、四角のそれぞれの辺の中点が楕円との接点になるのも解ります。 ですが、影面の楕円について、もう一つのガイドになるであろう 「十字線」（トイレットペーパー本体に青い破線で書かれた線) がこの影面の楕円にはありません。 ガイドの四角との４つの接点をつなげるだけでは正確な楕円は出ないと思うのですが、十字線の基準はどこから設定すればいいのでしょうか？ （説明が下手ですみません） また、これよりも簡単な書き方が合ったら教えていただけると嬉しいです。 工業製品のデザインスケッチなので、理屈に則ったある程度の正確さが必要とされます。 ですが、日本語でこのように詳しくパース、光と影の関係、などなど、スケッチの法則について詳しく解説してくれる本は少なく、前述の洋書と、もう一冊,「Sketching: The Basics 」という洋書を使って練習しています。 参考になる本やサイトがあったら、紹介していただけると嬉しいです。
初めて質問します 学校の広報部で先生紹介号を発行する為 手書きのレイアウト（背景）で顔写真を入れた仕上げにしたいのですが レイアウト（背景）に色んな色が入っているので この場合はコピーの方が綺麗に仕上がるのでしょうか？ 顔写真も入るので　とても気になっています また、入学式４月９日からゴールデンウェーク前には発行するので 制作日数（17日間）も非常に少ないです 作成してくれるメンバーは　 イラストレーターとフォトショップで制作するとの事 印刷屋さんを何件か当たってみましたが お店によっては色々な仕様があり　 値段もかなりの差があるのにビックリしています 枚数は７００枚前後で　予算は４万円内です　 今後の為にも近い場所で印刷屋さんを探しています 教えて下さい　よろしくお願い致します。
絵のタイトルを教えてください。 昔見たものなのでうろ覚えですが、若い女性が空からの光の矢で腹を貫かれている絵でした。矢ではなくて槍かもしれません。 貫かれているの顔は恍惚としており、それはセックスを象徴しているのだという解説がついていました。 昔の西洋絵画、という感じの絵画でした。 宗教画なのかもしれません。
今年から浪人することになりました。 現役の合格は女子美のみです。 現役は画塾に通ってはいませんでしたが、長期休暇ごとに立美に習いに行っていました。 入試直前講習も受けました。しかし、ムサビもタマビも国公立芸大（東京芸大ではありません；）も落ち、浪人を考えています（女子美は先輩の例があったり、周りの先生に薦められなかったり、環境的にも割高な学費も私にはきつかったり…という理由で浪人覚悟で辞退しました）。 立美の先生方は熱心で、私は私大受験コースを受けていたにもかかわらず、国公立のほうも受講料なしで度々ご指導していただきました。 そんな先生方に１年指導していただくべきなのかもしれません。 しかし、新しい環境に身を置いてみるのも１つの手なのかなあ…と思ったりもします。 立美には現役時代に何度もお世話になったので、立美の環境は結構知っているつもりです。 これから立美に入塾すればきっと今までと同じ先生のクラスで教わると思われます。 そうなると、今まで講習を受けていた日々と何ら変わらない日々を送るんじゃないか…と思ってしまいます。 私は地方に住んでいるので、きっと上京して予備校に通うことになります。 そうなると、家賃がある程度高くない物件が近くにあるのであれば、他の予備校でも構わないことになります。 立川は近くが日野や国立だったりするので、立地は凄く良いのだと思います。 そこで他の予備校と総合的に比較したいのです。 しかし、私はいかんせん東京には疎いので他の美術予備校の環境や立地などを教えて頂ければ幸いです。 わがままを言うと、バイトをしたいので求人の多いところが良いのですが…。 あと、上京し浪人する上で生活費は高いと困るので、少々不安ですが、ルームシェアの物件を探そうと思っています。 これについて何かアドバイスがあればお願いします。 長文すみません；
美大受験を考えている者です。 新高校２年です。今まで画材はいわゆるプラスチックボックスに入れていたり、 巾着に入れていたりとバラバラだったのですが、進級を機にしっかりとまとめたと思います。 そこで何を買うかを迷っています。 というのは、プラスチックボックスって美大受験生がよく使っているイメージがありますが、 使いにくくないですか？ 志望はデザイン科です。皆さんはどのようなものに画材を入れているのか教えてください。
美大について、浪人か、入学か 先日志望美術大学の受験をすべて終えました。 結果は、行きたいと思っていた大学は全て落ち、滑り止めの東北芸術工科大学には合格しました。 四月まで後少し、浪人するか入学するか早急に決断をせまられています。 私の本音は1年浪人し、もう一度チャレンジしたいと考えています。 しかし裕福な家庭でなく、美大出身ではない両親には浪人する意味がわからない＆生活して行けないということを言われました。 美術予備校生活が多額の費用がかかることは私自身理解しています。私の住んでいるところは予備校がないので下宿するか、通うことになりいずれも結構な費用になります。 やはり第一志望をあきらめて、入学するしかないのでしょうか... ＊両親の援助を出来るだけ無くし（あるいは無しで）浪人する方法はないのでしょうか？ まとまりのない文章ですが早急に決めなくてはならず、どうしようもなく悩んでいるので 浪人した方がいい＆しない方がいい というアドバイスや東北工科芸術大学の情報（様子、授業態度、就職率） など、全体的なアドバイスでもいいので美術関係の方の回答お願いしますm(_ _)m 私のことですが、今年高卒、専攻は日本画です。
この作品は晩年の作らしいのですが、睡蓮の葉が連作の初期のころに比べて異常に朝兄の彩りが強く、補色の限度を超えているように、素人の感覚では覚えます。晩年白内障を患ったそうですが、そのせいか、または光をより強く表現したのでしょうか、それとも象徴主義の影響が彼にも出始めていたのでしょうか。この作の名画たる所以をご教示下さい
こんにちは。 今、中学２年生の不登校の娘を持つものです。 来年は受験なのですが、不登校なので勉強が学校でできず、 進研ゼミや、塾のフリーステップ等でどうにかついていってます。 娘は、アニメーション科がある女子高を目指したいと言ってる 一方で、「自分のしたいことが分からない」と言って泣きます。 私も泣かれるとそれ以上突っ込めず泣きたくなります。 将来アニメに関係する仕事をする場合、やはり芸大、美大に いくほうがいいのでしょうか？ それとも専門学校などの方が就職にいいのでしょうか？ また、芸大、美大にいく場合は、高校もアニメーション科が あるところに行った方がいいのでしょうか？ 身近に相談できる人がいないので、どうか宜しくご回答 お願い致します。
私の将来の夢は、美術教師になることです。 しかし、現在私は　絵の勉強をしていません。 人より絵が特別うまいわけでもありません。。。 大学でしっかり勉強すれば・・・と思っているのですが、その考え方は甘いのでしょうか？ 今から勉強しなければいけないのでしょうか？ 美術関係に詳しい方や美術教師の経験がある方など・・・ 出来ましたらご経験などを含めて、教えてください。
美術予備校とか美大生って自分の知らない大勢の人の前で作品制作しますよね。よく気が散らないなって思うのですが、実際どうなんでしょうか。とくに入学試験の時なんて、大学によっては何枚も描くわけですよね。周りの人が気になってイライラしませんか？ 　阿川弘之は昔娘の阿川佐和子が隣室で遊んでいて「ウルサイ！」と言い、阿川佐和子がなるべく父の書斎から離れた部屋にいくと今度は「お前らの気配がウルサイ！」と言ったそうですし、ゴッホが自分の部屋でゴーギャンと共同生活をすることを指して村上龍が「ビートルズとモーツァルトが同じ部屋で作曲するようなもの」とも言っています。 他人が見ている前で作品を制作するなんてストレスにならないんでしょうか？
まず、現代アートを制作している人にお聞きしたいのですが、 現代アートを今現在に制作する意味はどこにあるのですか? 高額で取引されるようになって製作者自身の至福を肥やしたい、という目的以外に一体何があるのですか? 歴史上、アートの概念位の拡大、規制概念、伝統の破壊、と言った役目を果たす意味合いでの現代アートの存在意義は確かに必要だったであろう。 しかし、現在はほとんどそのことに意味はなくて、むしろ、伝統芸術を再認識して行くことに意味があるように思いますし、一周回って伝統芸術こそが最先端アートであり現代アートのような気がします。 村上隆の著者で現代アートの裏がバラされてしまった現在、村上の言説を論破するよう信念を持って現代アーティストは制作しているのだろうか❔ また、例えばインタラクティブアートと遊園地の違いを教えてください。 技術的にも、多くの人を楽しませているという点でも、金銭的にも圧倒的に遊園地の方が優れたアートですぞ。 なぜ、遊園地は一行にアートとならんのですか? なんでも後に「・・・アート」と付ければアートになるのではないですか? そして、そのなんとかアートは確実に遊園地以下の代物である。 以下だからこそ、何や感や理屈をこねて、なんやら高尚なものにしたてあげているのではないのか? そして現代アートよりも魅力があり人々を虜にしている真の意味での現代アート(マッドアニメ、遊園地など) は何故現代アートして認められないのか？ 私の考えとしてはこれらを現代アートとして認めてしまえば現代アートの存在意義がなくなってしまうので、(人気に圧倒的さがありすぎるので) 何としてでも認めてないだけ、のような気がするがだが、どうか？ そうではないというのならば、現代に現代アートをやる意味はどこにあるのですか？ 教えてください。
やっていて一番イラスト(ラノベやゲームのような)の力になる学科はなんでしょうか？ 今年受験で美大の短大に受けたのですが、落ちてしまい浪人して頑張って美大に行こうかと思っています。 ですが学科についてよく知らないので教えて頂きたいです。 将来はＣＧイラストレータ、キャラクターデザイナーになりたいと思っています。 回答お願いします。
東京藝術大学大学美術館に3月3日に行こうと思っているのですが、いまはどんな展示を しているのでしょうか？ 定期的に特別展示などをしているようですが、今は特にそんな案内はありません。 普段行くとどうですか？ 面白いでしょうか。 http://www.geidai.ac.jp/museum/news/news_ja.htm
高校一年です。 京都市立芸術大学を目指しているのですが、陸上部に所属しており、部員が少ないためなかなかやめることが出来ずにいます。もし、画塾の一般クラスで週一で鍛えてもらい、夏期講習などで画力を磨けば、現役で受かることが出来るでしょうか。もちろん、死にものぐるいで描けばの話ですが。 それとも、やはり部活をやめて、画塾に専念するべきでしょうか。 かなり悩んでいます。 アドバイスいただけたらと思います。
芸術系の大学を受けるのに最低点、またはそれ以上の知識が乗っているおすすめの本を教えてください 美術表現や芸術文化について知りたいです
上のファーバーと下のファーバーの違いって何ですか？ 見づらいかも知れませんが、下のファーバーの方が暗い緑です。
こんばんは、こんにちは。 デザイナーになりたくて美大に通っています。 就職活動が始まったのですが少し疑問があります。 会社が新卒採用しているところでデザインを制作する会社は 入社したときにどれくらいのスキルを求めているのでしょうか。 フォトショップとイラストレーターが使えるかと聞かれれば 基本的なことはできると思いますが、胸を張ってできるという 自身はありません。またデザインができるかといわれればもっと 自身はないです。でも会社に入った後に学んでいきたいと思っています。 基本的に必要であるコミュニケーション等は抜きにしてそのあたりはどうなのか ということを教えていただけると嬉しいです。 ちなみに入りたいのは広告やパンフレット等いろいろ幅広くやるような デザイン会社を希望しています。
前回回答していただいた方ありがとうございました！ お母さんに、美大に行きたいということをうちあげました。 最初はちょっと反対していましたが、やっとＯＫをもらいました。 前回アドバイスと応援をしてくれた皆様のおかげです！ 本当にありがとうございました！ それで今回もまた質問なのですが、 私はデザインを学びたいとおもっています。 デザインのコースに進めたとしたら 卒業後はどんな就職先がありますか？ 私はイラストレーターに興味があるのですが、 イラストレーターについても詳しく教えていただきたいです！ 回答よろしくお願いします＾＾
「バイユーのタピストリーを編むマティルダ・オブ・フランダース」 という名の絵を探しています。 画家もわからず、検索サイトでもヒットしませんが… 見たことがあるのです（断言）。 御存知の方おられましたら画家の名、あるいは掲載書籍など教えてください。お願いします。
ロココを代表する画家を教えてください。 その画家の代表作も教えていただけると助かります。
　先日ボッティチェリの『ヴィーナスの誕生』を見ていてふと感じた疑問について、質問させてください。 　当時(AC1500年ころ)のイタリアって、たしかキリスト教圏でしたよね。 　でもヴィーナスって、ギリシャ神話の女神ですよね？ 　キリストやマリアの絵を描くのなら分かるのですが、なぜギリシャの神様を描いているのでしょうか。 　ボッティチェリに限らず、ルネサンス期にはたくさんの画家がギリシャ神話の絵を描いていたと思うのですが、どういう理由からなのでしょう。 　ギリシャの神様を信仰していたわけではないんですよね？（キリスト教圏ですものね） 　当時の人々のあいだでギリシャ神話が(聖書的な意味でなく)物語として大流行していたということでしょうか？ 　それとも、女性のヌードを描くのには、ギリシャ女神の存在がちょうど良かったということでしょうか？（普通の女性のヌードを描くのは不道徳、でも神様的な人のヌードなら神聖なものだから描いてもＯＫ。とは言えやっぱり聖母マリアみたいな信仰の対象のヌードを描くのは気が引ける。そこで他宗教の女神が採用された……みたいな感じでしょうか？　でもこの説だと女神限定の話になってしまいますね） 　あるいは、とにかく古代ギリシャの作品の真似をしたかった、ということなのでしょうか？（ルネサンスって古代ギリシャ芸術とかを復興させるのが流行ってた時期のことですよね？　古代ギリシャ人は普通に信仰の対象としてギリシャの神々を描いて、ルネサンス期の人はそれを真似てみたってことなのでしょうか） 　長くなりましたが、質問を一言にまとめると「なんでキリスト教徒がギリシャ神話の絵を描く必要があったのか？」ということです。 　私は美術の知識も宗教の知識もほとんどないので、あまり難しい言葉は使わず、簡単におおざっぱに説明してもらえると嬉しいです。 　また、質問文中で見当違いなこと・勘違いなことも言っているとは思いますが、どうか多めに見て、細かい間違いは流してやってください。 　よろしくお願いします。
皆様こんにちは！ 寒い日々が続きますが体調に気を付けてお過ごしください。 さて今回は、色の明度についてまだ理解できていないので質問をさせてください。 ＜色相環（マンセル・PCCS）から「赤・橙・黄」の三色を選び、それぞれの補色を明度を合わせてボーダーに塗る。＞というものです。 具体的には、赤（５R）と緑（５BG）を選んでポスターカラーで調色し、ケント紙に塗るという単純な作業です。橙と黄も同様です。 しかし、何度もテキストや本を読んでいるのですが、補色同士の明度を合わせることができません。 明度を合わせる方法・・・人に聞いたところによると、 １．目を細めると、二色の色の境目が見えづらくなる ２．白黒コピーすると、色が同じになる この二通りあるそうです。 確かに濃い色と薄い色が接していれば、境目はくっきりしています。 白を混ぜて、しだいに薄い色と薄い色になっていっても、違う色である以上境目は見えると思うのです。 白黒コピーをして同じ濃さになったか確認し、課題を提出してみましたが、不可となってしまいました。 明度を合わせることすらできないのに、さらに補色同士で合わせるなんて、いったいどんな色になるのでしょう。黄色と紫の明度を合わせたら、紫はものすっごく薄い色になるのではないでしょうか。 質問は　「補色の明度を合わせる方法」　です 明度を合わせる方法について、ご存知の方がいらっしゃればご教授いただきたいと思います。 なお、先生に質問したら「授業を聞いてなかったのね？」と嫌な顔をされてしまいました・・・ その先生の説明が分からなかったため、再度同じ質問する勇気はありません。 過去の質問を読めばわかると思いますが、私は理解が遅く、勘違いをよくする人間です。 補色ってこういうことだよー、明度ってこうだよー、ポスカってこうだよー、などでも結構です。 理解の助けになるかと思いますので、どうぞよろしくお願いいたします。 足りない情報があれば質問してください。 乱筆乱文で失礼いたしました。 m(__)m
風景画論 ピクチャレスク についてどう思いますか(^^)/?
造園や庭園で使われている専門用語なのですが、この２つの違いがよくわかりません。英語が苦手なのでうまく調べられなくて。よろしくお願いします。
普通科の高校に行く頃が決まっている中学三年生です。 僕は絵を描くのが大好きで将来アニメーターになろうと思っています。 しかし何の技術を高めればいいかわかりません。 いろいろなサイトを調べていった結果、 デッサンが大切だと書いてありました 僕はデッサンは得意なのですが どの程度までデッサン力を高めればいいですか？ また、どうすればデッサン力をもっとあげることができますか？ そのほかにも効果的な日常特訓科目があれば教えていただけるととてもありがたいです。 教えていただけたらその１分後にでも始めたいおもいです。 どうぞよろしくお願いいたします！
　　こんにちは。進学に悩んでいる高１です。 私は今、将来の夢がありません。ですが、絵を描くことがとても好きです。 なので、最近は美大に行って、絵について学んでみたいと思うようになりました。 でも、デッサンをやったこともないし、アトリエに通ったりもしていません。 なにもしたことのない私に、美大という夢は、大きすぎるのではないか、と 最近悩んでいます。 また、私は今ピアノを習っています。 幼稚園の頃から、ずっと習い続けています。 なので母は、私に音大に進学してもらいたいと思っているようです。 でも、音大は自分には合っていないと思うし、絵を描くことのほうが断然興味があります。 ここまで習わしてもらっといて、ひどいかもしれませんが、音大には行きたくありません。 母も昔は美大に行きたかったらしいのですが、親に止められ進学できなかったそうです。 母は、絵に関しては経験者なので、高１から美大を目指すなんて無理に決まっているだろう、と言います。本当にそうなのか、私にはわかりません。 なので、たぶん母は美大を進学することには反対すると思います。 私は、絵を常に描いたりはしていますが、決してうまくはありません。 でも１日中考えていることと言えば、絵を描くことくらいです。 また、私は美大に行きたいというだけで、まだ自分にどんな科があっているのか、 どこの科に行きたいのかは、決まっていません。 もし、進学できたとしても、ほんの一部のひとしか就職はできないし、 十分な給料はもらえない、と母から聞きました。 そんなことを聞くと、興味はないけれど、普通な大学に進学したほうがよいのかと 不安になります。でも、私は勉強はイマイチだし、興味のある学部もありません。 みんなより飛びぬけていいところもありません。 しかも、まわりの友達にも多い文系です。 親友は理系なのですが、情報系の大学に進学することを決めています。 まわりの友達は将来のことも考え始めているので、私だけ取り残されているようで心配です。 美大について、本当に悩んでいます。 どんな些細な事でもいいので、美大のことについて教えていただける方は どうか教えてください。 こんなネガティブな私ですが、お願いします。
レオナルドダヴィンチはなぜ「最後の晩餐」でユダをキリストと同じ食卓に入れて描写したのですか？ 歴史的に様々な画家が「最後の晩餐」を描写してますが、ほかの画家なら、ユダを裏切り者とわかるように様々な描写をしています。 ・キリストがユダにパンを食べさせている ・ユダだけ光輪がない ・ユダだけ、食卓から一人はみ出されて描写 などされてますが、レオナルドはそういうユダだけ特別に何か違う描写というのを施していません。 これはなぜなんでしょうか？ また、自分が発見してないだけで、何かユダが裏切り者とわかるようにしてますか？？？
こんにちわ。 僕はたまに絵を勉強しにアトリエに行っています。 そこの先生は東京美術大学をでたすごい人です。 先生は透明水彩画は、絵の具の白は使わずに、白い部分はのこせ。黒の絵の具もあまりよくない。暗い色は色んな色を混ぜてつくりなさい、といいます。 透明水彩で白や黒の絵の具を使う場面はないのでしょうか？
高校の文化祭のポスターを作る課題が出ました モチーフをシャボン玉にしようと思っているのですが 良いキャッチフレーズが浮かびません 何かありませんか？
ヨーロッパとか外国って町の景色がおしゃれなところが多いですね。 デザインがいいですね。 日本はなんか変ですね。 デザインがよくないですね。 日本の道路とか街灯とかガードレールとか電柱とか電線とか歩道とか側溝とかそういうその他もろもろ一体誰がデザインしたんですか？ 都会にはおしゃれな街とかもあるんでしょうけれど、そうでない一般的な地味な街での話です。 日本は先進国だかなんだか知りませんけど美的感性は貧相なんですか？ もっとどうになりませんか？ それからこの質問はもしかするとここよりもっと最適なカテゴリがあったでしょうか？
先日、図書館でレポート作成のために本を借りたのですが 先生が「本の絵とか、どんなものを見たかコピーして張って来てもいいですよ」 と、言っていたのを思い出し図書館で借りた本はコピーしてもいいのかな？ と疑問を持ちました。 もし、コピーしたとしてそれを見せる相手はレポートを見る先生だけなのですが これは、著作権とかにふれるでしょうか？ あと、図書館で本を借りる際カードの更新をしなくちゃならなくて そのときに身分証が必要らしいんですけど 保険証とかじゃなくて、学生証でもいいんでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
正月に、石窟庵を訪れ、石仏を拝観して感激しました。写真を整理していて、是非、石仏の写真も入れたくなりました。ネットで検索すると画素の粗い写真しかありません。なるべく画素数の多い写真が載っているサイトをご存知の方、教えてください。よろしくお願いいたします。
例えばですが、紙に定規で真っすぐ線を書きたい時に、定規を使って普通に書くと斜めになると思います。 紙を折らずに書く場合、どうやれば斜めにならずに線が書けますか？
美術の授業で、篆刻文字で印を作ることになったのですが、 私の名前の【淵】だけがわからないんです。 分かる方ぜひ教えてください。
黄金分割を使って絵を描きたいです 画面の分割点に絵画の中のどんな部分を描くと全体が美しく見える、とかありますか？
失礼な質問で申し訳ありません。 芸術家と言われる方は、ほんの１部の方を除いて貧乏なのはなぜですか。また、貧乏なのを愉しんで「芸術家気取り」の方が多いのはどうしてでしょうか。「売れない」のは世間が自分の芸術が「理解」できないからなのでしょうか。もともと「生産性」がないことは解っているつもりです。よろしくおねがいいたします。
真上から見るとこのような形の大きな鉄の器があります。 ボロボロで動かせないため絵に描いてみました。 刀の鍔などによくこんな形があると思うのですが、 このような形をなんと呼ぶのでしょうか。(菱形、とか日本の伝統的な呼び名で) よろしくお願いします
はじめまして。 自分はラスト中学生です。 美術の課題で、名画のパロディと座右の銘のワードを組み合わせて作品を作ることになったのですが、いまいちかっこいい座右の銘が思いつきません。 四字熟語やことわざでもいいのですが、なにか格好いい座右の銘などありませんでしょうか？ ３年間の締めくくりとなる最後の作品なので、中学校で頑張った事などでまとめたいのですが…。 パロディの原画とは全然関係なくてもよいということになっています。 ちなみに自分は、美術部で、文系で、派手か地味かでいうと普通系です。高校は美術科をめざしています。そのイメージから当てはまりそうな有名なお言葉などございましたら教えてください。 回答お待ちしております。よろしくお願いします。
デザイン系の学校に通っています。 卒業制作でティッシュにイラストを描く事になりました。 1000枚ほど・・・ ティッシュに最適な画材を探しています。 ペン、絵の具、色鉛筆、etc... 様々な画材があると思うんですが、 どのような画材がティッシュに最適かわかりません。 ティッシュに最適な画材をご存知の方いらっしゃればぜひ教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
こんばんわ、35歳の男です。 仕事の傍ら、趣味で油絵を描いています。 一度自分の実力を試したくて公募展に出展したいと思っています。 あと、自分の絵を見てもらいたいなぁという気持ちもあります。 自分の描く絵はF10号で(外国の)風景画が多いです。 このような条件で、向いている条件の公募展はありますでしょうか？ (自分でもインターネットを見ましたがよく分かりませんでした。) 何でも結構ですので、公募展を知っていましたら教えてください。 お願いします。
手描きでレンダリングをすることになったのですが、 楕円がうまく描けず困っています。 楕円定規をいくつか配布されているのですが、使い方がよくわかりません。 必要な楕円が必ずしも揃っているわけではありませんし、一番近い円弧を使うほかないのでしょうか。 また、雲形定規では好みの線があっても、楕円のように左右対称のものがうまく描けません。 楕円定規・雲形定規の正しい使い方や、左右対称の楕円を描くのによい方法があったら教えてください。
こんにちは 押入れの奥から掛け軸が出てきたのですが、作者の名前が読めなくて困っております 作者名の画像を添付致しますので読み方を教えてください よろしくお願いします
ご質問させていただきます。 現在、趣味の一貫で、仏像の模写や彫刻を行っているのですが、 京都　広隆寺の弥勒菩薩と 奈良　中宮寺の弥勒菩薩のサンプル画像を探して言います。 Google等で画像を検索しても、解像度が小さく細部の仕様がよくわかりません、 どなたか、大きい画像(A4かA3に印刷できそうな・・・)を持っている方 もしくは、よい参考資料(写真集等)の情報を知っている方はいらっしゃいますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
手書き友禅においてタブーなこと、これだけは模様にしてはいけないという柄などあったら教えて下さいm(_ _)m 男性の羽織りをつくる時も、羽織りと羽裏でタブーな柄などあったらぜひ！ あとオススメの柄(男性羽織りで使えるもの)がありましたらお願いします。
こんにちは。 美大めざして１浪中の女です。 私は落ちてから初めて、予備校に通いはじめました。 東京藝術大学に、武蔵野美術大学を併願しています。 (高３のときはちがう国立美大を志望していて、高校で勉強していました) 夏休みもとうに終わり、入試が迫っている今・・・今こそが大切だと分かっているのにどうしても学校を休みがちになってしまいます。 作品帳を付けているので・・・自分が成長しているのは確かです(まあ、あたりまえですよね)。 絵に対しての見方も変わったし、自分がどのような絵に惹かれるか(好きな画家さん)が分かり自分の絵作りについて考えています。 しかし、その後の２度のコンクールでは最悪な結果でした。 そのコンクールは９月に２回ありました。 なんだかそれ以来、休みがちになったようにも思います。 いろいろと考えました。 なにがいけなかったか―――――らしさがないことや、量感で追えていないこと等・・・。 前から予備校というものになれず休みがち(１ヶ月に７日ほど)かつ枚数も経験も足りないのは分かっています。 たとえ自分が成長しても、結果はこういうことであり・・・努力に努力を重ねている人はまわりに沢山いるのです。 カレンダーを見れば、もう１２月という文字が下のほうに入っていて・・見るだけで不安になるし、次のコンクールも不安です。 だからといっても、学校へ行くしたくをしていざ家から出ようとしても・・・なんだか立ち止まってしまいます。 親に悪い、回りに負けたくない、評価が欲しい―――と思っていると、自分は人に流されそれによって絵を描いているのかと悔しくなります。 それで、自分は自分で成長していくしかないのだと思っています。 休みがちは１０月がピークでした。 １週間全部休むことはありませんでしたが・・ざっと２週間は休んでしまいました。 休んで公園行って息抜きするなりしても、学校で頑張っている人たちがいるということが頭に浮かびますし、なによりも大金を払ってくれている親に悪いという気持ちでいっぱいです。 だから休んでも家では勉強をかかさず、実技も好きな画家さんの絵を参考にしながら描いてみたり、デッサンをしています。 結局やる気はあるのですが、なぜか学校が怖いというか・・行ってしまえばつらくても学ぶことが多いのですが。 これは逃げであり、甘いのだということは痛感しています。 分かるとできるは違うこと。 自分を持たないと合格なんてできないなんて思いがループしながら１１月になりました。 １１月からはこれ以上休むもんか、という気持ちがあります。 もっと強い気持ちを持って自分と向き合いたいです。 芸大のコンクール順位は最悪だったけれど、やっぱりあきらめられないのです。 この前、４時に学校へいって・・・いまさらかもしれませんが、どうしても石膏像のクロッキーにチューター授業(学科)に参加したくなってがらりとしたアトリエで描いてきました。 そうしたら、(先生に見せていないからどうなのかわからないけれど)いままでにない追い方ができました。 嬉しいとともに・・・やっぱりなんだかんだいって人のこと気にしすぎなのでしょうか？ もっと強く自分をもちたいです。 私はこれから、自分の絵にどう向き合っていけばいいのか・・・アドバイスをいただけると嬉しいです。 長文になってしまいごめんなさい。
映画製作に携わる仕事 僕は将来アメリカで映画製作に携わる仕事をしたいと思ってます。 自分自身でも無茶だと分かってるので半分諦めかけているのですが、まだ望みは捨てきれないです。 本題に入りますと、僕は、パソコン上で映像をいじって特殊効果をつけたり、ＣＧを創ったり、「編集」と呼ばれる仕事をしたり、ということがしたいです。(現時点では、したいだけで、なにもアクションは起こしてません。ただ映画のメイキングを観たりしているだけです。) 僕は今、一応進学校といわれる中高一貫校に通っていて、親からは、将来は金融業や弁護士を目指しなさいと言われています。 しかしこのまま普通に大学に行くと、夢への道が薄れるような気がしてなりません。 専門的な知識がいるのはわかってます。英語はなんとかします。給料が低いのも分かってます。日本人は労働条件がよくないことも承知です。でも、先に書いたように、まだ望みを捨てきれないのです。 なんてもいいのでアドバイスをください。辛口でも受け止めます。
どうして美術館や博物館は写真撮影禁止なのでしょうか？ フラッシュさせて取るのは御法度なのは解ります。 ですが、フラッシュなどが無い状態で撮影するのを止める理由がわかりません。 例えば誰かが取った写真で満足してしまい、お客が減るという可能性を考えました。 でも今時わざわざ見に来る人がいるぐらい集客力があるのに、この世に1枚も写真が無い美術品ってありますかね？ さらにそれって、美術品を直接見なくても満足できるものしかないということで、美術”品”としての価値は存在しないって事ですよね？ だったら手間暇かけてものを保存するより、美術品なんて捨てて全部写真にしちゃえば良いのでは無いでしょうか？ 保管費用も人件費も下がるし一石二鳥ですね またよく企画展だと、展示品を写真にした本が売ってますね。 写真を撮るとあれが売れなくなるという意見かな？と思ったのですが、プロの取った写真とちゃんとした解説がついていますよね、あの本。 だとしたら素人が悪い条件下で取った数枚の写真なんか比べるまでも無いですよね。 とまぁ、どう考えても否定できない理由が思いつかないのですが、実際の所はどのような理由から禁止しているのでしょうか？
４才になる子どもがいるのですが、全く絵心がありません。 折角なので、親子で絵を楽しく描いてみたいのですが興味がないように思います。 どうしたら、子どもも楽しめて自然と絵が楽しく上手に書けるようになるか教えてください。
只今flashｃｓ5.5で石の彫刻作品を拝見していただくサイトを制作しています。 モーションツイーンで作品画像のサムネイルを右から左に流れて画像を画面全体に表示する 部分を作っているのですが、その表示されたサムネイル画像をクリックすると大きな画像が 表示できるようにリンク付けしたいのですが、そのリンク付けの仕方がわかりません。 flashcs5.5でのモーションツイーンで作ったページをadobe dreamweavercs5.5に持っていき、 リンク付けすることはできるのでしょうか？ それからFlashcs5.5で作ったものをdreamweavercs5.5に持っていくことはできるのでしょうか？ どなたか知っている人がいましたら、どうかご教授していただきたいのですが、どなたかご存じで しょうか？教えていただけたらお礼は必ずします。 だれか教えてください。 よろしくお願いいたします。
　 はじめまして、高校卒業予定の者です 進路の相談です 一回就職して、 大学で二年分ぐらいの授業料を貯めてから 大学受験をしようか、 フリーターとしてアルバイトを二個ぐらい 掛け持ちしながら、 大学を受験しようか 迷っています。 それに、なるべく地元を離れて住みこみや、 会社の寮に入りたいと思っています。 予備校にも通いたいとも思っていて、 働きながらというのは、無理そうなので 辞めてから通いたいと考えています。 その場合には大学のお金と予備校のお金も 考えて溜めた方がいいでしょうか？ すごく甘い考えだとは感じています でもなるべく自分の力で大学へ行きたくて相談しました 他にどんな方法があるか、 私の考えでも大丈夫かどうかなど アドバイスを下さい また周りの方で一度就職してから美大に行かれた方 もいましたら、 その方のことも詳しく教えてもらえればと思います。 長々と失礼しました。 どうぞよろしくお願いします。
私は画家を志していまして、作品を自分のホームページ上で公開しているのですが、先日、とあるギャラリーから展覧会のお誘いのメールをいただきました。 私自身も名前を聞いたことのあるギャラリーだったのでとても嬉しく思い、こちらから電話をかけてみたのですが、ギャラリーの方はそのようなメールを送った覚えは無いとのことでした。 どうやらメール自体が誰かの悪戯だったみたいです。 いままで自分はギャラリーからのお誘いなどいただいたことが無かったので、喜んだ分ものすごく落胆しました。 確かに、送られてきたメールアドレスのドメインはフリーメールのものであり、よくよく考えてみるととても怪しいもので、すぐに気づかなかった自分も馬鹿ですが・・・。（ただ、ギャラリーの本物の住所や電話番号が載せられていました。） このような場合、警察に届けてメールの送り主を特定してもらって何らかの罪に、というわけにはいかないものでしょうか？ 実際に金銭を騙し取られたなどの被害があったわけでもなく、ただ単に私が落胆した、というだけではあるのですが・・・
いま、「ワシントン・ナショナル・ギャラリー展」を紹介する英字新聞（デイリー・ヨミウリ）の 記事を読んでいて、意味の分からないところがあるのです。 In today's market terminology, the outflow of French Impressionist masterpieces to America collections could be called a form of insider trading. The key figure was Mary Cassat (1844-1926). 『現代の美術市場の専門用語では、フランス印象派傑作のアメリカへの流出は、 インサイダー取引の形式と呼ばれうる。そのキーとなる人物はメアリー・カサット である。』 とあります。 「美術市場の専門用語で、インサイダー取引の形式」とは、いったいどういうことでしょうか。 意味がわかりません。どなたか教えてください。 http://www.yomiuri.co.jp/dy/features/arts/T110614003865.htm
美術で印象派を調べています。 面倒だと思いますが、よろしくお願いします。 １：有名な風景画。 ２：印象派の画家（女性）。 ３：印象派の画家（男性）。 ４：印象派の有名な画家。 ５：ＰＣで調べやすい画家。又は、絵画。 １０月２２日までお待ちしております！！
セザンヌは、人物の腕を長く描いたり、山を実際よりも大きく描いたり、複数の角度からみた静物を組み合わせたり、印象派風の絵を描いたりしています。 従来の絵画に物足らないから、そのようにしたのでしょうが、どうしてそんなことをしようと考えたのでしょうか？ そもそものきっかけが何だったのかが知りたいところです。 セザンヌが絵画展での入選を狙っていたとして、そんな奇妙な絵を出しても落選するにきまっているのですが。 誰も描いたことのない絵画を描いてやるという野心があったのか、 たまたまそういう手法にたどり着いただけなのか。 どなたかご存知の方ご教授願います。
通信制の大学で以前から興味のあったテキスタイル・染織を学びたいと思っています。ただお裁縫が大の苦手です。やっぱりお裁縫はできないとだめでしょうか？
ある抽象画の作者の名前がどうしても思い出せません その作者の作品の特徴は １：キャンバス全体に単色を塗りつぶしてあるだけの作品。極めて抽象性が強い 真っ赤に塗りつぶしてるだけとか、単色に塗りつぶされた長方形がキャンバスの中に何個か 描いてあるだけ、とか。 ２：○ー○（○の中には文字が入る。たとえばハーグとかロームとかリールというような）という 感じの名前 ３：日本のある美術館にその人の作品をあつめた部屋がある。 以上です。手がかりとしてはわかりにくいですが、気になるので教えてください。
こんにちは。 キャンバスにアクリルジェッソを刷毛で薄く何回か塗ったあと、表面を滑らかにするために耐水ペーパーで削るのですが、木枠の跡が残ってしまうことがあります。 もっとうまく削るために何かよい方法はないでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
鶴田吾郎，小磯良平，藤田嗣治，中村研一，山田新一等の70名の画家が描いた153点の「戦争記録画」が戦後米国に接収された後、1970年になって東京国立近代美術館に無期限貸与の形で返還されたのですが、これらの作品が公開展示された事は有りますか？ また、展示されるようなら見たいのですが予定などを教えて下さい。
浮世絵師について調べていたら、女性がいないように思えました。 　江戸時代前期、女性の浮世絵師はいないのでしょうか？ 　そして、浮世絵師は女人禁制なのでしょうか？ 　ご回答よろしくお願いします。
漢字一文字で表せる動作を教えてください。 例（蹴　投・・・
漢字一文字で表せる感情を教えてください。 例（泣　涙　
漢字一文字で表せる植物を教えてください。 例（椿　桜・・・
漢字一文字で表せる動物をを教えてください。 例（猫　虎・・・
昨今の女性がするおしゃれは男から見ると理解不能な領域に入りつつあるように思います。 黒い髪を赤茶色に染めたり、つめに色や模様をつけたり、まつ毛を長く見せるなど。 頭上から生え際の黒髪を見ると哀れみすら感じます。 ほとんどの男性はこのような行為に関心を示さないということは女性自身はわかっているようです。 生物学的にも何の魅力も無いでしょう。 あるQ&Aでは、女性に対するおしゃれなのだという回答がありましたがそれに何の意味があるのでしょうか？ レズビアンだというならわかりますが。 女性のそれは美学を持たない美意識という気がしてならないのですが、美術を専攻している方から見ると女性のそれは何を目指していると思われるでしょうか。
学校の美術の宿題で「おかめ」と「はんにゃ」を描きたいのですが、このお面って何か意味があるのでしょうか？ はんにゃは怒って見えるのですが… 何か感情を表していたり、意味があるのなら教えてください お願いします！！！
読書感想画の本で「赤い糸」か「恋空」にしようと思うんですけど、どっちが書きやすいですか？ 書き方のアドバイスもお願いします
夏休みの課題で、ポスターのレタリングがあります。 私は交通安全について書こうと思うのですが、レタリングがうまく書けません。 そこで、文字を印刷して、それを見本にしながら書こうと思ったのですが。。。 何か、フリーでレタリングの文字が印刷できるいいサイトはありませんでしょうか…。 よろしくお願いします <(_ _)>
アイボリーとクリーム色というのは、メーカーやブランドによってとても曖昧で、色が全然違う場合が多々あり、困ってます。 なので、マンセル値で、 アイボリーは　〇〇Y〇〇/〇〇 クリーム色は　〇〇Y〇〇/〇〇 という規定値があれば教えてください。
先日ウイーンの美術史美術館で好きだった絵に逢ったのですが写真がきれいに撮れず作者と絵の名前も入っていなくて名前をどうしても思い出せません。ご存じのかた、お教えください。
質問を見ていただいてありがとうございます。 わたしはいま高校３年生なのですが、 大学で学びたいことが分からくて困っています。 学校は中堅校で偏差値は５４程で 学年ではBEST１０以内の成績です。 大学は指定校推薦でいくつもりです。 でも最初に言った通り学びたいことがないんです。。。 だから一番自分が勉強しやすい科目が現代文なので 文学部の日本語専修を取ろうかと思っていたのですが、 いろいろな大学のパンフレットをみて、 「哲学　美術専攻」というものに少し興味をもちました。 指定校推薦の中に学習院の哲学科があったので まだいけるか分からないけど、行ってみようかなと思いました。 美術は好きだし、歴史もすきです。 だけど美術館など、自主的に行ったことはないし、そこまで興味はないといった感じです。 それにこのような分野は高校では全く触れていないので 大学でどのような事をするのか沢山調べましたが、まだ少し曖昧です。 実際に美術専攻をとっている方がいたら どのような授業をするのか、教えていただきたいです。 大変ですか？？ わたしみたいな「なんとなく・絵がすき・”美術専攻”って響きは面白そう」 とかこのような考えで入ったら後悔すると思いますか？？ なんだか変な質問でごめんなさい。 回答お願いします。。
私は高校２年生の美術コースのものです。 私は今進路に迷いがあります (/_;) 長いかもしれませんが見てください(>_<) 私の学校では工芸、デザイン、素描、絵画の勉強をしています。 この前三者懇談があり、ちょっとでも進路を決めておけと 言われたので決めようと思うのですが…。 私の性格的には飽き性なので どうしようもないです(/_;) 最近は絵を描くよりも写真を撮るのが楽しくなってきました＼(^^)／ スマホでトイカメラというアプリがあるのですが それが意外にも気に入ってしまい、 トイデジカメラでとったりしたいなぁって思ったりします。 でも写真のポージングとか勉強をしても上達するか心配です。 飽きてしまうんじゃないかとかも心配です(/_;) でも絵は飽きたんじゃなくてアイデアが浮かばない というか発想が浮かばないんです(>_<) これも悩みの一つです(/_;) どれかと言うとデザイン系が好きなのかなと 思います(^з^)-☆ あと大学を出たあとはちゃんと職につけるかも心配です(/_;) この状態どうすればいいのでしょうか(>_<)
以前テレビで紹介されていた紙のおもちゃ？なんですが、そのモンスターみたいな絵の目がどこから見ても自分の方を見ていて目と目がばっちり合う、という不思議で紹介されていました。たしか目にくぼみがあってその折り方？の角度がキーだったような。 作れそうだったので作りたいなーなんて思ってました。 ふと思い出して、どなたか知っていたら教えてくださーい！
今年、美大のグラフィックデザイン学科のAO入試を受けようとしている高校３年生です。 高校生になってキャラクターデザインに興味を持ち、デザインを学びたいと思ったため、美大に入ろうと決意しました。 ですが、志望理由書で行き詰りまった事があります。 将来の夢と、その夢を抱いたきっかけです。 将来の夢としては、キャラクターデザイナーひとつ！と限っているわけではないのですが…、一番憧れが強いのはキャラクターデザイナーです。 そこで、 「アニメやゲーム、書籍などのキャラクターデザインをしたい」 といった形で書こうと考えましたが、ひとつに絞った方が良いのでしょうか…？ 絞った場合、ゲームのキャラクターデザインです。 きっかけについては… 某有名ゲームをプレイしてそのキャラクターデザインが素晴らしいと感じたためです。 こういうものは『具体的に』というのが当たり前だと教えられてきたので、 少々ためらいはありましたが、下書き用の用紙に、ゲーム名を出して、そのゲームのキャラクターデザインの魅力等を書きました。 そして、指導してくださる先生へ添削のため提出しましたら…私の書き方も悪かったのかもしれませんが、見事にきっかけ部分が省かれました； 悩んだのですが… 志望理由の内容として、きっかけはやはり必要なのではないのでしょうか…？ 上記のきっかけを書くとしたら、しっかりとした志望理由書の一部として著す場合、どういった様に書くべきなのですか？ ゲーム名、キャラクターデザインを手掛けた人の名前は出さない方がよろしいのでしょうか？ 志望理由書に書かない方が良いにしろ、面接で聞かれる可能性も考えて、しっかりとした「きっかけ」をまとめておきたいと考えます。 以上です。ご回答よろしくお願いします。 また、言葉が足りない部分や、不明な点はご指摘下さい。 キャラクターデザインの仕事をするという夢が無謀だということは十分承知なので、全否定するような意見はお控え下さい。
できれば紙質はコピー用紙に近いやつを希望します。 それならクロッキー帳よりコピー用紙で良いじゃないかというツッコミはなしでお願いします。
中2です。 夏休みの宿題の植物画でキキョウ（花）を描いてるんですが、どうしても立体感・遠近感が出ません。 コツを教えてください!!
私は将来デザイナーになりたいと思っている高2です。 学校に美術の先生がいないのでここで質問させていただきます 今年の夏に美大やデザイン科の入っている大学に見学しに行ったのですがまだここがいいと思うところがありません。 就職のことを考えるとムサタマのような美大に行くのが良いと思いますが 学費も高いですし、美大は正直考えていません。 そこで専門学校の桑沢デザイン研究所に興味を持ったのですが 私はまだ具体的な○○のデザイナーになりたいという目標は持っていないので 専門学校にはまだ不向きな気がします。。。 (それに桑沢は技術のない私にとって難易度も高めかとも思ってしまいます…；；) もし○○デザイナーになりたい！というような目標が私にできたら 就職のことを考えて桑沢を受けたほうが良いのでしょうか？ 私の心情としては大学生活を送ってみたいというものがあるのですが 将来の就職のことについて考えると不安で専門学校の方がいいのかなと思ってしまいます… それと、 私の学校の指定校の一覧に 唯一のデザイン科で東京工科大学があります。 この大学はまだデザイン学科の卒業者がいないのでデザイン科の就職についてはいまいち分からないのですが 桑沢のような専門学校や他のデザイン科のある大学と比べて この大学についての評価も聞かせていただきたいと思います もしこの大学の設備がいい、就職に強い(？)というような情報もありましたら教えていただきたいです、、 長文、駄文失礼いたしましたm(__)m
最近、ちょっとした切っ掛けがあり、絵の練習をしています。 しかし、20歳を過ぎた状態で、絵が壊滅的に下手な人は脳内に絵心を構成する神経回路がなく、その回路は大人になったら身につけることは極めて困難なので専門家などにトレーニングしてもらって猛特訓でもしない限り絵は上手くならない、という話を聞いたことがあります。 実際、これは本当なのでしょうか？ ・私の年齢は20代後半。 ・今まで小学校高学年以降は、絵をほとんど描いたことがない（美術の時間はさぼるか適当にやりすごしてました） ・現在の絵のレベルは幼稚園児レベル。人の顔を描くと福笑い状態になります。 ・手先は極めて不器用で、直線や丸もまともには描けません。トレースしてもまず元の絵のようにはなりません。 ・仕事などもありますので、練習できるのはせいぜい一日30分程度。 ・特に指導者はいない。 はたしてこの条件で絵って上達するものでしょうか。 実際、1ヵ月ほどやってますが、あまり上達のほどはみられません。 割と気楽にやってるので、熱意が足りないだけかもしれませんが…… 同じような条件で上手くなった人はいますか？
現代の日本美術と欧米の関係を、具体的な作家・作品をあげて論じなさい。（２０００字） という課題が出たのですがどう書いていいのかわかりません。 詳しい方教えてください。
