神戸電鉄湊川駅の建物は昭和3年に開業した時から使われているそうです 私が生まれた頃には既にホームは地下駅に成り、神戸電鉄の起点駅ではありますが、ターミナルとしての役割は神戸高速新開地駅に譲った様な形に成っております 現在地下入り口の所にホームがあり、今の兵庫区役所や東山市場に行く遊歩道が線路跡だったと聞きました 地上駅だった頃はターミナル駅としてホームもかなり風格があったと聞きました この当時の事を詳しくお知りの方がおられましたら教えて戴きたいと思います
三宮から伊丹空港までの楽な交通手段をご存知でしたらおしえてください。 いまは、電車とモノレールの乗り継ぎで行っているのですが、もっと便利な方法は無いでしょうか？ 直通バスかタクシーでしょうか？ちょっと値が張りますが…
今週末に、ドライブで徳島まで行く予定なのですが、淡路島を通過する予定です。 淡路島でドライブで立ち寄れる観光スポットで面白いところがありましたら、教えてください。 今まで、淡路島は家族での海水浴とキャンプ、震災記念館ぐらいしかいったことがありません。
以前、http://okwave.jp/qa/q6251801.htmlの質問をさせていただきました。 その際にはありがとうございました。 さて、上記の質問の続きなのですが、お土産についてもうかがってみたいと思います。 神戸のお土産といえば、何かおすすめでしょうか？ 大丸の地下で「つまがり」のクッキーでもお土産に贈ろうかと思っていたのですが、以前、それを贈ったような気がしまして、その他にも何かおすすめのものがありましたら、ぜひ、教えていただけないでしょうか？ 神戸プリンは個人的にはあまり好きではないので、神戸プリン以外でお願いします。 （モロゾフのほうが私は好きなので・・・親戚もプリン＝モロゾフのようです（笑））
今、神戸にいます。神戸の夜景を一番楽しめる観光スポットを教えてください。 ハーバーランドに宿泊していますので、部屋から見える港の夜景もすばらしそうなのですが、高いところからの夜景も楽しみたいと思っていますので、おすすめの夜景観賞スポットを教えてくださいませんでしょうか？車も利用可能です。 よろしくお願いします。
有馬温泉から六甲山の頂上まで行くのに、「芦有ドライブウェイ」と「六甲有料道路」のどちらを通ったほうが混雑しませんでしょうか？ 有馬温泉に宿泊を予定しておりまして、夜、六甲山から夜景を見たいと思っています。その際、混雑しないルートとして、どちらのほうがよいか、教えていただけないでしょうか？ それとも、この季節は、夜はあまり混まないでしょうか？
六甲北有料道路の渋滞 休日に所用で三田へ出かける事が多く、帰りは六甲北有料道路から阪神高速北神戸線へ入りたいのですが、休日の夕方は六甲北有料道路が渋滞してる事が多いですね。ここ３回ほど、三田から六甲北有料へ入って中国道の神戸三田インターへの分岐を過ぎたあたりから渋滞が始まってました。渋滞が嫌いで遠回りしても混まない道を通りたいので、すぐにＵターンして（違反ですけどね）神戸三田インターから中国道に入り、神戸ジャンクションで山陽道に入り、神戸北インターから再び六甲北有料道路に入って帰りました。 そこで気になるのは、この私の選択が正しかったのかどうか？なんですが、六甲北有料道路の渋滞はだいたいどんなもんなんでしょうか？おそらく最初の料金所まで渋滞しているのではないかと思うのですが、その渋滞を抜けるのに何分くらいかかってるもんなんでしょうか？私の通ったルートのほうが時間が早いか変わらないならいいんですが、そのまま六甲北を走ってたほうが早いんでしょうか？
有馬温泉でも紅葉をたのしめますでしょうか？ 京都での紅葉を楽しむことを計画していますが、宿がいっぱいなので、有馬温泉に変えてみようかと考えています。有馬温泉の紅葉について、情報いただけますと助かります。 おすすめの宿の情報もありましたら、ぜひお願いします。
神戸で女の子向けのアクセサリーをカップルでみるのにおすすめのお店といったらどこですか？ あまり高いものは買えないんですが、手ごろなのがあったら、一緒に選んでプレゼントしたいので、教えてください。
今年の冬、ルミナリエを見に行こうと思っています。 ルミナリエの会期中は神戸はかなりの混雑らしいですが、夜の神戸を楽しみたいと思っています。 夜の神戸のおすすめの観光スポットで、あまり混まないような観光スポット、ルートを教えていただけないでしょうか？ 北野坂や港を散歩して、雰囲気の良いお店でお酒を飲めればと思っています。
神戸のおすすめのデートコースを教えてください。 大阪に住む中３です。 神戸は神戸タワーとMOSAIC、須磨水族館ぐらいしか行ったことありませんので、あまり知りません。
神戸に旅行に行きます。地元のパン屋がおいしいという評判をききましたので、ぜひ神戸でおすすめのパン屋さんを教えてくださいませんでしょうか？ 小さなパン屋さんでもおいしければ行ってみたいと思います。
地方の親戚が神戸に遊びに来るのですが、宿泊先のホテルでよいところは有りませんでしょうか？ 年齢は60ぐらいの夫婦です。 足腰はそれなりには丈夫ですが、土地勘がありません。 また、洋式もいけるみたいですが、できれば落ち着いたかんじの和式の宿泊先のほうがよいようです。また、神戸の夜景などを楽しめることが出来ればと思っています。 ポートピアホテルかホテルオークラあたりがいいのかなと思っているのですが、実際に泊まったことがございませんので、宿泊した方や経験者の方のご意見をいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
JRで灘と六甲道の間に新しい駅ができるようですが、ニーズあると思いますか？ 個人的には、灘と六甲道の間で下車する目的がとくにないので、普通電車の停車駅をふやしてほしくないんですが… みなさんいかがでしょうか？
かなり前につぶれたか、移転してると思うのですが、 JR曽根駅前にあったお肉屋さんのメンチカツ、すごくおいしかった。 もう一度食べたいです もし、移転してるとしたら、お店教えて下さい(^-^)
久しぶりに明石に「明石焼き」を食べに行こうと思っています。 以前、商店街に入ってすぐのところに有るお店が200円で10個ぐらいてんこ盛りにはいっていて、しかもすごくおいしかったのを覚えているのでとっても楽しみです。 さて、そのお店の名前はわかりませんでしょうか？確か、西側からはいってすぐだったと記憶しています。 また、もし、お薦めがあれば、教えていただけないでしょうか？
三宮の周辺で、大人向けのおいしい居酒屋といえば、どのようなお店があるでしょうか？ 年末に、同窓会を三宮で開催しようと思っていますが、みな、それほど量は食べないので、 おいしい料理をそこそこに、おいしいお酒を飲めればと思っています。 最近は神戸に出ることがありませんので、最近のお店を知りません。 10人ぐらいが入れるお店を教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
連続の質問すみません。 先日、神戸に行った時に、テレビで、明石焼きにソースをかけて食べることもあると言っていましたが、そのようなお店はない、と私がいった明石焼きのお店の方は言っていました。 神戸でソースをかけて明石焼きを食べるお店があれば、教えてください。
先日、神戸に遊びに行ったのですが、現地で知りあった方に、「神戸と大阪・京都・姫路とは関西弁の言葉が微妙に違う」といわれましたが、その違いがよくわかりませんでした。 どのように違うのでしょうか？ イントネーションでしょうか？
