社会人になって5ヵ月くらいですが、ここ1ヶ月くらいずっと気分が落ち込んでいます。 なにか嫌なことがあるのかと言えば、パッと浮かびません。 そこで、友人に相談したらメンタルクリニックや心療内科をオススメされました。 しかし、私の住んでいる所は田舎でメンタルクリニックや心療内科なんてものはありせん。 そこで、精神科に行こうと思うのですが これは間違いでしょうか。 土曜日に行こうと思うので、早めに回答が欲しいです。
膣に薬を入れてもらった日には、シャワーはしない方がいいですか？してもいいですか？ ※私は女です。
こんばんは。はじめまして。よろしくお願いします。 私は今、中学一年なのですが、家が父子家庭で金銭的にもギリギリの生活です。 もう少しで夏休みも終わってしまう今、問題があります。 夏休みに入る前に、保健の先生に「ブラジャーをしてきてね」と言われました。 膨らみはありませんが、乳首が大きくなってきて、体育着になると形がわかってしまいます。 あと、肌着に擦れて痛いです。 夏休みの間は、絆創膏を貼っていましたが汗で痒くなりました。 お父さんにお願いするしかないのですが、貧乏なうえに、ブラジャー買って欲しいとは恥ずかしいし、言いにくいです。 生理の時は、ティッシュペーパーを重ねて当てていましたが、ポタポタ垂れてきてお父さんにバレて、ナプキンを買ってもらいましたが、ブラジャーは高いイメージしかなくて… 買ってもらうには、私はなんと言えば良いのでしょうか？お父さんが気づくまで待つべきでしょうか？後者の場合、むれない乳首を隠す方法も教えてください！
明日胃カメラを受けるのですが、不安で吐き気がします。 自分は適応障害による吐き気と診断されたのですが、一日中吐き気が続いたり、家の中でも吐き気がしたりするので 医者から「内科的に異常がないか検査して」といわれ... もともと嘔吐反射が強く、嘔吐するのもオエッとえずくのもこわく、 歯医者でもろくに検査できないのに、胃カメラなんて... 一応鼻か口＋安定剤が選べるらしいのですが... 楽な方は皆さんどちらと思いますか？
はじめまして。パニック障害についての質問です。 パニック障害の吐き気はどうやって対策していますか？また、実際に症状が現れた時はどういう方法で対処していますか？今日の朝食をとった後、突然強い吐き気に襲われ20分ほど耐えていました。 オエッとえずくとこまでは行かなかったですがその手前まで行きそうになりました。 次また症状が現れるのが怖くて食事が取れません...
これまでで、何回くらいセッ○スをした事がある人が多いと思いますか？
職場の婦人科検診で細胞診陰性ですが、HPV検診陽性なので、婦人科受診してくださいといわれました。 検査をした医学協会は、予約が取れず最短で10月上旬です。近くのかかりつけでもよいと有りますが、かかりつけは、特定病院で初診は別途3000円とられます。そこまでして早く見せた方が良いのか、焦らなくてもあと5週間待っても大丈夫なものなのか教えてください。 ネットでは、性交渉がある女性なら9割感染するとありました。相手はたった１人の人なら治療と平行して、性交渉は持ってもよいものなのでしょうか？
40肩で困っています。治療方法がわからず 整体へ行くのがいいのか？接骨院へ行くのがいいのか？迷っています。 又 自分で出来る体操はありますか？ 教えてください。
どう思いましたか？ 私は、セ○○ス自体は赤ちゃんが出来る仕組みを知る前から知っていましたが、セ○○スをする事で赤ちゃんが出来る事を知った時は、「子供がいる人は皆セ○○スをしたのか…」とぞっとしました。
写真のような水着の正式名を教えてください！
壁に手を打ち付けて、小指の付け根が腫れました。 冷やすなどの対処はしていません。 今日できたものです。 どれくらいで治りますか？
時々痛風に悩まされる友人が痛い足を熱い風呂の中でもんでみたらいつもより早く痛みが消えたと言っていましたが、ほんとうでしょうか。尿酸の結晶が溶け出すとかそういうことがあるのでしょうか。
声帯結節は完治したとしても、元の声に戻るまでは、どのくらいの時間が掛かるんですか？
うつ病による不安が強く、心療内科通院中です。アモキサンカプセル１０ｍｇを朝夕服用し１週間ほどですが、まだ効果を感じられません。医師からは２～３週様子を見るように、と言われておりますが、不安感が強く辛いです。 先日自己判断で、別の心療内科へかかり、メイラックス１ｍｇを朝、寝る前１錠、レボトミン５ｍｇを毎食後１錠処方されました。アモキサンを服用していることは伝えられませんでした。 ２病院での処方は危険のあることは十分承知し、反省しております。 次回の診察までには日数があり、ここで質問させていただきます。 アモキサン、メイラックス、レボトミンは同時に処方されることはあるのでしょうか。また、そのような方はいらっしゃいますでしょうか。 アモキサン、メイラックス、レボトミンはどれくらいで効果を実感されましたでしょうか。
私は22歳の社会人(男)です。 一浪し結局、短大に進学。 その短大を今年の３月に卒業、その後、食品工場に就職するも１ヶ月で退職、その後２カ月間フリーターをして、現在、税理士事務所で正社員として働いています。 税理士になりたい訳でもなく、ただ簿記２級を持っていて完全週休二日制だから入った程度の理由です。 この業界は離職率が高く、無資格のまま働くのは難しいと分かっています。だからと言って税理士を目指す気はありません。25歳くらいまでは社会経験を積むため働くんだ、くらいに思っています。 最近、毎日、意欲もなく生きていて何が楽しいんだ？となりつつあります。別に仕事が嫌なわけでは無いですし、ましてや工場の仕事よりやりがいはあります。 しかし、土日が休みでもやる事はアニメを見るか寝るかの二択 なんと言うか、心の栄養が足りない感じです。 みなさんは、どのようにメリハリのある生活を過ごしていますか？
汚い話ですみません。 6月の初旬から毎日嘔吐または、嘔気をもよおしています。 消化器内科で処方された薬剤は以下の通り ツムラ漢方116番 神経性胃炎の薬 ツムラ漢方62番 便秘薬 アコファイド 吐き気止め？ タケキャブ 胃酸抑制 これらを毎日飲んで、更に頓服を飲んでいますが、最近は薬だけを吐くようになりました。頓服の意味がない… 以前にも嘔吐が続くことがありましたが、だいたい1、2週間で落ち着きました。今回はそろそろ3ヶ月経ちます。 胃カメラも飲みました。 逆流性食道炎とのことですが、胸焼けや胃痛らしきものは特にないです。 ストレスが原因というので、メンタルの薬も飲んでいますが、やっぱり嘔吐します。 はじめはストレスかかると吐くなぁという印象だったのですが、最近では、体が冷えたりすると気持ち悪くなります。 先ほど、チョーカーを付ける想像をしただけで吐き気をもよおし、駅のトイレで… もうツラいです。本当にストレス性なのか、このままこの薬でいいのか不安です。 何かお知恵のある方お願いします。 妊娠はないです。
今後、婦人科に通って5～6回程膣に薬を入れるらしいのですが セ○○スと同じように、回数を重ねれば痛くなくなるのでしょうか？ 回数関係無く痛いのでしょうか？ ちなみに、初回は痛かったです。
皆セ○○スをしたのだと考えると、ぞっとしませんか？
セ○○スをした事が有るカップルと無いカップルは、どっちの方が多いと思いますか？
最初にカテ違いでしたらお許しください。 中年男性ですが多少仮性包茎気味の為、陰毛を包皮に巻き込むことがあり、自分でカットするようになりました。剃るのではなく、毛にクシを当て、全体的に１cmくらいの長さにハサミで切り揃えていきます。結果、快適に過ごすことが出来ますが、銭湯などで奇異に見られないかとも思います。このような方、他にもいらっしゃいますか？また、どう思われますか？
友人の奥さんが、胃がん末期で先月入院（手術不能で緩和ケア選択、当初余命３か月宣告も現在４年目）しました、先日までは、プレぺノン５０ミリ（パッチも貼っているみたいです）とドルミカム１０ミリ２mlを投与されてましたが、２日前からせん妄が出始め、奇声を発したり、ベッドから落ちる危険もあり、ドルミカムを朝１００ミリ、夜２００ミリ投与に変わったそうです。１週間前よりおむつ、ベッドで自力では起き上がれません。余命はどのくらいなのでしょうか？友人には尋ねにくいのでどなたが教えてください。よろしくお願いします。
1.2ヶ月ほど前からほっぺたが痒くてかいていたら湿疹が広がっていき、最初はにきびのできはじめくらいのものだったのが、気づけば大きくなっていたので皮膚科に行きました。 数年前に腕に白癬（カビ）の湿疹ができたことがあり、それと似ていたのでそれかと思ったのですが、病院に行くとアレルギー性の皮膚炎だと言われました。 唇も荒れていて、かゆくカサカサになっていて、それも頬と同じだろうとの事で、ステロイドを出されました。 7日以上続けないでくださいと言われたのでその通りにして、塗っていたらみるみるよくなって頬も唇も一回治りました。 ですが、ステロイドをやめたらまたどちらも再発してしまい、、もとよりひどくなってしまいました。 ステロイドはもう使いたくないので、それから病院に行っていないのですが、母にやはりカビではないか？と言われました。私も画像など見ているとカビと似ていて、周りが赤く広がり、中は白くカサカサになっています。 白癬は今まで腕にちいさいのが一度なっただけですが、アレルギー性の皮膚炎は定期的に出ていて、一年に1度はどこかに出ています。（頭皮になることが多い） 皮膚科の方がカビとアトピー性の皮膚炎を間違う事はありますか？ 同じ病院に行くべきか、病院を変えるか悩んでいます。 又、ステロイドは使いたくない事を伝えても大丈夫なんでしょうか？ それに、ステロイドが一度効いたという事はやはりカビではないということでしょうか？
慢性的な吐き気がつらいです。この吐き気のせいで学校も行けてません。 ほぼ一日中続いて、外に出た時なども吐き気が出て、病院の検査もろくに受けられないほどです。 心療内科に行って薬ももらっています。が... 良くなる傾向に向かってる気がしません。 私はどうすればいいのでしょう...毎日がつらいです
今日頭痛が2週間続いた為病院でMRIを受けました。すると脳に異常は見られない。首、肩からきてる頭痛ですね。と診断を受けました。 その先生は全てを丁寧に説明してくれたのですが最後の時に見逃したと言われたら困るから言うけどココに白い影があるけど問題はないから。ただ顎からパンチを貰ったり脳に強い衝撃はよくないから気をつけてね。とだけ言われました。とりあえず脳に異常はないから大丈夫！ と言われたので安心して帰ったのですが家に帰ってきてから白い影がなんだったのか気になり不安になっています。白い影があっても大丈夫な場合とは何なのでしょうか？
83歳の男性です。人間ドックはほぼ正常です。去年まで駐車場で蚊にさされても ムヒを塗るとすぐに治ったのに今年は3回に１回は水泡が出来るようになりました。 アレルギー反応が過敏になったのは老化の故ですか。 過敏な反応を起こさないように普段気を付けることをお教え下さい。 寝る前に深呼吸をするとかストレスを少なくするとかくよくよしないとか は心がけています。
リウマチの薬を飲んでいますので3カ月ごとに血液検査をしています 今回初めてクレアチニンが高く０．８６でした 医師は少し高いけど様子をみましょうとの事でした カリウムは正常です、尿蛋白も糖も陰性です。 自分で気になった事はバナナを毎日食べだした事と 白髪に良いと言うフォーチ（何首烏）と言うツルドクダミの根っこのサプリを 飲み出した事です。 何か関係があるでしょうか？ 今年は暑いせいか　去年の夏より水分を多く取っており、汗もかきますがトイレの回数も増ました。 一時的なクレアチニン高値と言うより やはり腎機能が悪くなっているのでしょうか？ このままだんだん悪くなっていくのでしょうか？
高１です。 安静時の心拍数が100~120くらいあります。 小学生の頃速いと気づきました。 小中高で３回心電図を学校で受けましたが、1度も引っかかっておりません。 これは異常なのでしょうか。
薬局製剤のあせもローションGLPZ液を店頭販売してくれる薬局（ネット販売できないため）を探しています。できれば市川市、船橋市でご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
高校生女子です。一週間くらい前から股間に白い物が出来るようになりました。始めは一つ二つで痒くもなかったのですが、ここなんにちかで割れ目より左全体にひろがり、非常に痒いです。敏感になっているようでシャワーを当てると痒いのか気持ち良いのか分からないような、止められなくなりそうな程痒いのですが、一日中痒い訳ではありません。これは病気でしょうか。放っておいたらどうなりますか
牛の餌の問題で 牛乳は乳ガンになる要素を含んでいると聞きました。 では ヨーグルトも同じではないでしょうか？
酒乱の人って、自分で反省できますか？・・・ １．反省はできるが、治せない・・・ ２．反省はしない・・・ ３．その他の意見・・・・
子宮全摘をして約１か月経ちます。 以前は、生理開始１０日前から豆乳を毎朝飲むというダイエットをしたり、生理サイクルに合わせてのダイエット等しておりました。よもぎ蒸しもしておりました。 子宮がなくなったら、そういったダイエットの効果がないと思います。 何か効果があるダイエットがあれば教えてください。
人工透析をされている方や、医療従事者の方にお尋ねします。 人工透析をされている近所のお婆さんが、 私（成人）にお金をくれていた、ということが後日分かりました。（一万円です） これほどの大金をもらうわけにはいかないと思うのですが、 一度もらったものをつき返すわけにもいきません。 そこでこの一万円のなかから、お中元を買ってお返ししようと思うのですが、 透析をなさっている方が貰って嬉しい品物は何でしょうか？ 本人はペースメーカーも埋め込んでおり、複合的に病気をお持ちのようなので、食事制限も厳しいと思われ、一般的なお中元は不適切に思えます。 私が思うには透析用の服、透析用のパジャマ、透析用のアームカバーなどが喜ばれるのではと考えたのですが、いかが思われますか？ たとえば以下のアドレスにある商品などです。 透析用アームカバー https://www.amazon.co.jp/gp/product/B008B71J2M/ref=ox_sc_act_title_1?ie=UTF8&psc=1&smid=A2QUI8AAL7GEXI 緩すぎるというレビューが目立ちますが 透析用の服 https://www.amazon.co.jp/gp/product/B0162DILFO/ref=ox_sc_sfl_title_1?ie=UTF8&psc=1&smid=A2QUI8AAL7GEXI アメリカ製でモノは良さそう 透析用パジャマ http://www.toseki-huku.jp/%E5%A5%B3%E6%80%A7%E5%95%86%E5%93%81/%E3%83%91%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AB/#cc-m-product-5392916774 袖の部分、白ですよね。血液が付着して目立ちませんか？ 上記の商品は結構高額ですし、ネット通販なので失敗が怖くて、皆さまのお知恵をお貸しいただきたく質問させていただきました。 質問がカテゴリー違いでしたらご容赦願います。
最近彼氏の体調がずっと良くないです。慢性的に喉の痛みが続き、今日は昨日から悪寒がして気分が悪く、喉は痛いし咳も出ると言っていました。 心配なので今日は早めにお開きにしましたが、このままではいけないと思います。 その原因として考えられるのは夜中扇風機の風を直接当てて、夜中つけっぱなしで寝ていることです。 彼は今実家で暮らしていますが、少し前までは一人暮らしをしていました。 実家はエアコンが無いみたいで、特に彼が寝ている部屋は虫も入るので窓は開けられないし、扇風機しかないと言っていました。 扇風機の風邪では体温が下がってしまうし、脱水になるから危険と言ってもそれしか方法がないし、実家だからエアコンつけろとも言えないし、、、 耳鼻咽喉科には行ったことがあるので病院には行っていても、喉の痛みを緩和する薬を処方される程度で、喉の痛みの原因が解決しなければ無理だと思います。 そろそろ涼しくなる季節ですが、ずっと喉が痛いのは他に何か原因があるのでしょうか？ 真剣に悩んでいます。回答お願いします！
貧血の程度について。 先日、血液検査をして、貧血だと診断されました(２０代、男性です)。 医師からもおそらく鉄不足だろう、と言われ、自分でも食生活を見返しても、確かにそうだろう、と思いました。これから食生活を正したり、鉄のサプリなど摂っていきたいと思っていますが、 とりあえず現時点の血液検査の結果は、 赤血球数　３５３ 血色素量　１１．５ ヘマトクリット　３５．２ でした。 現時点で、この数値の貧血はどの程度のレベルですか？ 軽微や、中度や、重度、などなどご意見ください。
私は髪の量が美容室いくと大抵多いといわれるのですが、 わたしはフケが多い気がするのです。 これって髪の量が多いから新陳代謝の量が多い分ふけも多いとかありますかね。 毎日あらってるのに、シャンプーがあってるかはわからないですけど、 髪の量とフケの量の関連性を教えてください。
先月、母が脳梗塞で亡くなりました。 さっきまで普通に話していたのに、、、？ しばらくは何が起こってるのかわかりませんでした。 救急車で運ばれ、その病院の医師に血栓を溶かす処置をするが、太い血管が詰まっているので難しい。もしダメならカテーテル、、、と説明を受けました。意識が亡くなってから二時間経っていました。(救急車で病院が見つからず) 脳梗塞についての知識もあまりなく、処置が早ければ命は助かる！(麻痺などは残っても)、と思っていましたが結局は処置による出血、脳が腫れた、この先意識は戻らない。 となり、その翌日に亡くなりました。 最初の説明で太い血管だから難しいというのがわかっていたなら手術とか別な方法があったのではないか？と最近少し落ち着き、思うようになりました。 運ばれた病院や担当の医師によって判断が異なると思うのですが、もしかしたら違う処置をしていたら母の命は助かったのではないか？と思ったり。 それも運なのか？とも思ってしまいます。 さっきまで普通に話していたのにこんなあっけなく？という気持ちが強く、やはり母の死を受け入れられずいます。 母が意識不明の中、何度もスマホで"脳梗塞"と入力して調べようと思ったのですが怖くて調べる事ができませんでした。 今になって調べると、すぐに手術して意識も戻ったという方もいるというのを知り、あのとき自分が調べて、医師に手術をして欲しいと頼んでいたら母は助かったのか？ と後悔もあります。 医師に対して何か言いたい！ということではないのですが、受け入れなくてはならないけど、受け入れられない！毎日モヤモヤしていて、これは担当してくださった先生に納得するまで聞いたら受け入れることができるようになるのでしょうか？ 時間が経てば受け入れることができるのでしょうか？
25歳、身長163cmです。 写真のワンピースを着た時に初対面の男性から以前「気にしたらごめん。その服、OLの制服みたい」と言われました。 結構気に入ってたワンピースだったのでショックでした。 皆さまから見て写真のワンピースはどう思いますか？
タイトルのとおりです。 4月から7月の期間で体脂肪率を20%から15％まで落としました。 しかし、それっきり変動がありません。 体を動かさない生活がメインなので、三食は食べ過ぎでしょうか？ 主食は控え、菓子パン、アイス、甘い飲料なども口にしていないです。 お腹まわり、尻の脂肪はかなり落ちたのですが、胸部、ふともも前の脂肪が一向に減らない。 運動量は、週5ジョギング50分程度、アルバイトで動きっぱなし程度です。 体脂肪率は10％をきるくらいを目指していますが、運動部のように運動できる時間がないので、食事制限で対応したのですが、やはり食べないほうがいいでしょうか？ メニュー例 朝　豆乳＋プロテイン 昼　ご飯　＋　ツナ缶など　アルバイトや学校の日は食べない。 夜　主食はなしで、出されたものを食べ過ぎない程度に 最終目標は7~8%です。
男性ホルモン不足になりたいのですがどうすればいいですか
更年期にはいり最近ちょっとしたことでイライラして旦那や子供にあたってしまいます。小場では我慢していますがちょっといたことでイアイラしてしまい我慢するのがストレスになって悪循環しているような感じです。更年期のイライラの対処方法などあったら教えてください。
こんにちは！ テーパードもスキニーもよく着用してます。気分でリーバイス510みたいなシルエットのデニムも時々着用してるのですが 今日改めて裾幅見たら他のと全然違いますね。 ふと思ったのですが ストレートのパンツって今はいたらやばいですか？時代おくれ？ 回答お待ちしてます。
よろしくお願いします。 よく、風邪などで外来受診にかかり（または入院中でも）、処方された飲み薬を飲んで安静に寝るようなケースが一般的にありますが。 薬を飲み、その直後に布団やベッドに横になって安静している時の姿勢で、 （１）仰向けに寝る。※ 仰臥位 （２）横向きに寝る。（右を下 or 左を下）※ 側臥位 ・・と、このような寝方が一般的だと思います。 そこで、自宅でも病院でも、上記のように飲んだお薬がよりズムーズに効くように、もしくはそのような場面で、より望ましい横になる姿勢ってあるでしょうか？ 食べ物の他に、お薬などでも、胃から十二指腸を経て消化されて吸収されてから効果が表れるものと考えると、仰向けや、胃（噴門側）が下になるような左の横向き（左側臥位）よりも、胃（幽門側）が下になるような右の横向き（右側臥位）の姿勢でしばらく寝るようにした方が、服薬直後の安静姿勢としては良いのではないか？と疑問に思いました。 簡単な質問なのに少し長くなりすみません。アドバイスをお願い致します。
骨粗鬆症の母親。 結婚式で新婦の母親なので留袖を着ないといけません。両家で合わせます ですが、母は腰のヘルニアで手術をしており、その後足を骨折、 検査をしたら骨粗鬆症でした。 現在膝に注射や、骨粗鬆症の治療の薬や注射などで治療しています。 注射をして日常生活はできています。 おもいものはなるべくさけるように生活していますが、まだ60代ですのでくしゃみをしたから骨折。とまではいっていないようです。 ですが何十年ぶりに着物を着る事になり、骨粗鬆症やヘルニアをやっていて、着物の締め付けは大丈夫でしょうか？ 年齢的にお腹もでていますし、締め付けをつよくしないわけにもいけないですよね？ やはりこのような場合は着物は着ない方がいいのでしょうか？
精神的な吐き気から本当の胃の病気になったりしますか？自分は7月の中頃から吐き気が出だして、元々心療内科に通っており、病院を変えると適応障害と診断され高校を休学しました。 したにも関わらず、吐き気は収まることなく、むしろ家の中でも起こるくらい悪化して一日中吐き気がする時もあります。 最初のうちは10分程度で収まっていたのですが今は慢性的な吐き気で... 食べ物も食べれず3キロ痩せました。 胃カメラは嘔吐恐怖症なので怖くて受けれません... 精神的な吐き気から本当の胃の病気になったりすることはあるのでしょうか？
私は強迫性障害という小さなことが不安になる病気があります。 先日病気が出て、彼氏にLINEでしつこく聞いてしまいました…。 そのやり取りの一つに私が彼氏にLINEで 「〇〇〈彼氏の名前〉は、今回も含めて、今までの私の全部の質問の意味も本当に“全部”分かるよね？」 と、聞きたかったのに、 「〇〇〈彼氏の名前〉は、今回も含めて、今までの私の全部の質問の意味も本当に分かるよね？」 と聞いてしまいました。 「本当に」の後に「全部」という単語を入れ忘れましたが、その前に、「全部の質問の意味」と書いたので、これらは同じ意味でしょうか？ かなりしつこくしてしまったので本人に聞けません…。 くどいし、面倒な質問で申し訳ないですが、よろしくお願い致します。
病院の診察などで、よく医者から「追いかけられている夢は見ますか？」と聞かれるのですが、なぜ聞くのでしょうか？ 夢が重要になることがあるんですか？
ここ一年くらい急性胃炎を繰り返し、食べ物に気を付ける生活をしています。 体重がみるみる減ってしまい痩せを通り過ぎ今はやつれてしまいました。 現在１５7センチ　４０キロです。 筋肉が無いため不健康な見た目になっています。 胃炎になり始めてから 主食をお粥、軟飯、お餅などを食べてます。〈もちろん魚、肉、野菜もたくさん食べてます〉 消化に良いものばかり食べてるのですが 逆に駄目なんでしょうか…
女性ホルモンの注射打ちたいのですが何処の病院に行けばいいですか
読めない健康診断の部分があるので、読める方いらっしゃいましたら、そちらもお願いします。 父は、ビール腹でポッコリ出ています。腹筋ができないです。 散歩はしていますが、体重が減りません。 タバコ吸います。体臭がタバコくさいです。 娘として、普段はあまり口を利かないですがやっぱり心配です。・゜゜(ノД`) 私も一緒にやるからって誘うと恥ずかしいから嫌だと… 何から初めていいのやら… 結婚したら、一緒にできないよ？とか言ってみるのもありでしょうか？
できれば、至急でお願いします。 父の健康診断の医師所見と意見が読めなく困っています。 家族が読めたのは、肥満、肝障害、心電図影、生活習慣改善です。 他の三つは何と書いてありますか？
本みりんと味噌で味付けした野菜を毎日とってます。 でもいつも何週間かたつとみるのも嫌になり食べると胃がもたれたり吐き気がしたりします。 味に飽きるとこんな症状がでるのでしょうか？ 材料的には体にいいものばかり食べてる気がします。
４０歳男性です。 １年半前くらいから病院へ通っています。 もともと不安症もあり、年を重ねるたびに病院へ行く頻度が増えていきました。 ２年ほど前に胃の内視鏡検査もしたので、不調を訴えても血液検査と投薬治療でした。 飲酒後の激しい動機と頻脈が起き始め、循環器科の専門医とかかりつけの内科にてそれぞれホルター心電図にて検査して不整脈もなく、様子見となりました。 首に違和感を持ち、首こりと肩こりに悩まされているときに事故をもらい、なぜか精神的に追い込まれて動機が激しくなり心臓が止まるのかとパニックになり夜間救急へ駆け込んだこともありました。 その時はとにかく深呼吸をして落ち着きを取り戻して心電図や動脈エコーをして帰りました。 次の日かかりつけの内科に行った時は、「検査もしてるから悪いところはない、パニック障害ではないか？」と言われ、いわゆる安定剤を処方してもらいました。 首の違和感とピリピリとした胸痛、お腹の違和感を抱えながら首が痛くて寝れなくなってきたので、整形外科へかかり、MRIの結果「頸椎椎間板ヘルニア」でした。 痛み止めと筋肉の緊張をほぐす薬と胃薬を処方されました。 お客との打ち合わせと食事の為薬を当日の昼から２回分控えて飲酒したときに、今度は蕁麻疹が出てきてしまいました。 イワシを生で食したのが原因かと思い様子を見ていましたがなかなか引かず、肝機能障害などまた不安がでてきて、夜間救急へ行きましたが、アレルギーの薬を処方され、翌日内科へ受診するように言われました。 しかし、内臓への負担が気になり、薬を一切飲めなくなりました。 結局蕁麻疹の原因はわからず、怪しい痛み止めの薬を変えて様子見となりました。 血液検査もしましたが、個人病院の為結果はまだ聞いていません。 タイミング同じくしてもともと痔持ちですが、血便が急にひどくなり、最初は以前肛門科で処方された軟膏を注入して様子を見ましたが、なかなか止まらず焦って肛門科へ受診しました。 腹部エコーと血液検査をして、異常はなかったのですが、念のため大腸内視鏡の予約をして帰宅しました。 口の中が粉っぽく、少しピリピリする感覚も出てきましたが、病院へは行っていません。 ９月に精神科の予約もしてあります。 次から次へと不調が出て、そのたびに死への恐怖におびえています。 もう自分の身体は手遅れな状態なのか？ 大腸がんなのか？肝臓・胆のうが悪いのか？胃が悪いのか？心臓は大丈夫なのか？ 自分で様々なことを考えては、考えすぎだと落ち着くのですが、不眠だけは治らず、１日おきに３時間程度しか寝れず家族に夜な夜な相談しては迷惑をかけています。 検査をして大丈夫だと結果を聞いても日がたって少しでも不調が出ると、また振出しに戻り、結果病院通いが続いています。 苦しい。どうしていいのかわからない。 うまく自分の状況をかけているかわかりませんが、こんな私にアドバイスできることがあったらお願いします。
右足の親指の爪が、だいぶ前から普通に伸びません。 4～5年前ぐらいから1年に1度のペースで添付写真のようになります。 左についても右の2回目と同時くらいになり、1-2度しかありません。 流れ的には爪の付け根くらいにまず白い線が入る。 爪が伸びるに合わせ上へ上がっていき、真ん中辺りになると線が少し盛り上がる。 そして伸びてくる爪が線上の爪を押し上げていく。 因みに伸びるにつれ古い爪（？）が浮いてくるので、それは爪切りなどで削って伸びやすくさせてます。 添付写真は1度削った時のものです。 こんなことが起きるようになってから両足の親指の爪が厚くなり、伸びも遅くなっています。 ですが頻繁にこうなるのは右のみで、前回から1年半くらいたっていたので、収まったかと思っていたんですが…
こんにちは。男性です。 ワークキャップって今どうなんでしょうか？家政婦の三田という番組で松嶋菜々子がかぶってたのと同じタイプなんですが、この番組ってもうかなり昔ですよね！ 秋冬とかにワークキャップって今もうヤバイアイテムなのでしょうか？ベースボールキャップならまだOKカモですがトレンド的にどうなんでしょうか？ 詳しい方 アドバイスいただけたら助かります。
タイトルの通りです。 20代前半の男です。これまでファッションに興味を持ったことは無く、今着ている服も店で親と一緒に決めたものです。 少し前まで太っていたので、服装に気を遣ったことはなかったのですが、15kgほど痩せたので、そろそろ服装に気を遣っても良いかと思いました。 見た目は地味目なので、ネックレスを付けてみたいです。 あまり派手なのは好きでないです。 落ち着いた大人な感じにしたいです。
「実は、パソコンやTVが出す「光」「電磁波」が 身体に太る要因になるというお話があります。 電磁波というのは、身体にいいものではないから 身体が、電磁波の影響を緩和するために 「脂肪」を蓄えて、防ごうとするのです。」 と言う書き込みを見たのですが これって本当なのでしょうか?
やはり女性になる運命なので女になりますやっぱり男性になるって不幸です生きたくない し死にたい早くお迎え来ないかな
自律神経が 交感神経から副交感神経に切り替わるタイミングや その逆について 自分で実感する事は出来ないのでしょうか?
運動する場合 夏に外の暑い中運動するのと 冷房が効いてる室内で運動するのでは 暑い中運動したほうがいっぱい汗をかくから 外の方が良いのでしょうか? 運動の内容が同じならば 外でも冷房でも変わらないですか?
質問ばかりで申し訳ありません。 結婚する相手以外の男に体を許すなと母に言われていたので、興味があった時期もありましたが、25年間特に何もしていなかったのでいざ、彼氏に抱かれますとなった今、オドオド、ビクビクしています。 ネットで調べたら、股の部分が割けてるショーツや、胸や股の部分が丸見えのやつ等、過激な物ばかりで、私には着れません。 勝負下着って必要なんですか？ 私が持っているのは、普通のブラセットで色はピンク色、白色、みどり色、青色などしかありません。 セックスするって、大変なんだなぁと実感しています。 よろしくお願いします。
主食断ちするいい方法、案を教えて下さい。 動いて疲れたりすると、ご飯が欲しくなります。 パン、ラーメンなどは一切口にしません。 自分の運動量や生活習慣を考えると、主食からエネルギーを摂取するのはオーバーカロリーになってしまうので辞めたいです。 さらに食について学んでいくと、主食は不要なのではないか　とも思いました。 いろいろな書籍を通して一日二食や一食、糖質制限食が本来人の食生活の基本ではないのかと感じました。 炭酸飲料、清涼飲料水、コーヒー飲料、お菓子、アイス、パン、菓子パン,ラーメンは断ちました。 ※これで体重5kg,体脂肪率4%減りました。 タバコ、アルコール一切やりません。 運動は週5ジョギング（40~60分)をやっている程度です。 筋肉が減りますよぉ～　とかいろいろ言われていますが、筋肉いらないので・・・　 その点は心配しなくても大丈夫です。 回答(案)待っています！
【今日はアトピー性皮膚炎のことを1日中考えていたんですけど】 アトピー性皮膚炎の患者はステロイドの副腎質ホルモンが効くと言われて医者から処方される。 ステロイドの副作用は免疫力が下がるということ。 アトピー性皮膚炎が免疫力が弱く皮膚が弱いんじゃなくて、免疫力が強く皮膚を自らの免疫細胞によって破壊されているとしたら、ステロイドによって副作用と言われていた免疫力が下がるという効果によってアトピー性皮膚炎の炎症が抑えられていると考え直すと、 アトピー性皮膚炎を治すには免疫力を下げること。という結論に達しました。 日常生活で免疫力を下げる行為ってどういうのがありますか？ アトピー性皮膚炎の人はシャワーをめっちゃ浴びろと言われたり、ぬるいお風呂に浸かれとか、逆にお風呂に入らない方がアトピーが良くなる。シャワー、お風呂の入りすぎが逆にアトピーを悪化されているとか間逆の事が良いと言われたりどっちなんだよと思う定説があるが、これを免疫力を下げるという観点から見ると、 シャワーは冷水を浴びる ぬるいお風呂ではなく水風呂に入れ お風呂に入るな は全て免疫力が下がる行為と言えます。 ということは日常生活にもっと免疫力を下げる行為を増やせばアトピーは治るのではないかと発見したわけでみなさんの文殊の知恵で免疫力を下げる日常生活行為を多く上げて貰えればアトピーの人は免疫力がますます下がってアトピーは治ると思うので教えてください。 しかし、不眠不休で寝ずにいる行為は免疫力は下がりますがアトピーは良くならない不思議な免疫力低下行為であります。こういう例外もあるのが不思議です。 免疫力を下げればアトピーは治ると言っておきながら深夜まで起きているとアトピーは悪化するので微妙な発見ですが日常の免疫力を下げる行為をリストアップしたいのでご協力ください。 花粉症のアレルギーも過敏反応なので免疫力を低下させると治ることになるんだが、免疫力を下げるために花粉症の人に花粉を投与し続けるとアレルギー反応で死んでしまう。 免疫力が強すぎて死んでしまう。 アナフィラキー症候群。 免疫力が強すぎるので弱めると治るという説の説得力が欠けるがアトピーは皮膚が弱いんじゃなくて免疫力が強すぎるからなるんだと思っている。
近頃、お年寄りだけでなく、中高生が部活中などに熱中症で亡くなるようです。私は40歳ですが、高校時代はサッカーをしており、水分補給は割とできていましたが、夏休みの練習は暑い時間帯（お昼前後）にしていた記憶があります。また、上の世代の野球部なんかは、水を飲ませてもらえず、泥水をすすったり、トイレの水を飲んだなんて話をテレビで聞きます。今ほど熱中症に関する情報が無かったのでしょうが、亡くなる生徒は居なかったのでしょうか？亡くなっていたけど、原因不明で処理されてたとか？よく昔より今のほうが暑いといいますが、気温や湿度も今のほうが厳しくなってるのでしょうか？でも昔でも気温は30℃はあったと思うけどなあ。
夏場は、クーラーをあまり入れていません。さらに、 私は一日、1～2回、ウォーキングをして軽く汗をかいています。 1～3回は着替えるのですが、多いでしょうか。 軽い汗の場合は、洗濯せずに干した方が良いでしょうか。
私は22歳の社会人(男)です。 昔から、メンタルが弱いのは気づいていたのですが、社会人になってからそれがかなり露呈してきました。 一昔前の人は、「何言ってるんだ！サボりたいだけだろ！働け」と言いますが、毎日が憂鬱でたまりません。 まだ入社して半年も経っていないのに、本当にダメなヤツだと自覚しています。 しかし、どうにもやる気がでません。 働かなければ食べていけないのも分かっているのに、働きたくない自分がそこにはいます。 実際には、嫌だ嫌だと言いつつ会社に行って働いて帰って、休日は家でアニメを見たりゲームをしています。 自分自身、思うのですが、どうも時間の使い方がヘタみたいです。アニメやゲームも楽しくてやってる訳ではなく惰性ですし、会社から帰ったら20時くらいなのに、ご飯食べてシャワーを浴びたら10時間くらい寝ます。 それでも少し寝たりないというか、体がダルイのですが(￣▽￣;) 質問は、どのような生活を送れば活き活きとすることができますか。
効果も薬に比べると薄いのでしょうか?
血糖値と言うのは注射器で血を抜かないと測れないのですか? 血圧や体脂肪の様に測る事は出来ないのでしょうか?
サラダにドレッシングは太るって言いますが 野菜にバーニャカウダーソースを付けても 同じようなものですか?
おしっこした時に 臭いがあるのと無いのでは どちらの方が健康ですか?
精神的な吐き気が来た時の対処法ありますか？最近は食前後に関わらず、日常生活の中で吐き気がするため...一日中苦しんでます。 実際に嘔吐する事はありません。
お盆休み中(五日前あたり)に、足首が痛みだし、すぐに痛みが引くだろうと思って、放置していたのですが、未だに続いています。 最初の頃は歩くのも痛く、足を引きずっていたのですが、今はさほど痛みません。せいぜい階段を下りる時に痛みが走ったり、歩く時になんか違和感がある程度です。 個人的にはこんな軽い症状で、病院にかかるのは大袈裟だと思っているのですが、長引いているため、行こうか迷ってます。 この程度で病院に行ってもいいものなのでしょうか？ あとかかるとしたら、整形外科であっているのでしょうか？
プロカリテの縮毛用じゃない方のストレートパーマを月に1回程やろうかと考えています。賛否がありますが、結構なくせ毛ですが私にはあっていたようで、縮毛矯正みたいな針金ではなく自然なストレートになり凄く落ち着きました。ただ、1ヶ月ほどでとれてしまいますので毎月使用しないともじゃもじゃに戻ってしまいます。 現在2回（2ヶ月）連続で使っていますが、このまま毎月使い続けても大丈夫なのでしょうか？くせ毛が強く元々死んだような毛質だったのですが、まだ2回目ですがさらに、と言うか、やはりダメージが多いのかな？と感じております。 ヘビーユーザーさんなどおりましたら色々教えていただきたいです。
喉の奥から吐き気がします。不快感があって、動いたら吐きそうになる。という感じです。あくびをしたら少し楽になりますがまた不快感が襲ってきます。食後食前に関わらず、日常生活を行っていても来るのですが... これは精神的な吐き気ですか？
男性ホルモンついて聞きます男性ホルモンて最低と思いませんか
ガンに何度かなって入院手術したりするうちに 傷も大きく痛みも残っているためか、あと、抗がん剤の影響もあり 元々低血圧だったのが、高血圧になってしまったアラフィフ女です。 高血圧といっても、時々上150～160、下90超え程度ですが 私の場合それ位になると気分が悪くなります。 近所の循環器専門のクリニックに通って半年以上経ちますが 薬が投与されましたが、あまり効かなかったり、医師と意思の疎通があまり はかれなかったりで、２回ほどクリニックを変えました。 直近で門をたたいたクリニックは正直最悪でした。 そこで循環器が専門でないけれど、気の合う医師のクリニックを探そうと思っていますが 50歳前後位の医師なら、例えば消化器内科だったり、元心臓外科医だったりしても 高血圧診てもらうというのはどうなのでしょうか？ 街のクリニックだったらたいがい”生活習慣病”　も診てくれるとは思いますが・・ ドクターショッピングのようでお恥ずかしいですが 違う部位複数で5回ガンになりましたが そちらはセカオピもせず、ずっと同じ医師です。 ご意見ご教示お願いいたします。
私は強迫性障害という小さなことが不安になる心の病気があります。 彼氏に何回もLINEで質問してしまい、私が彼氏にLINEで 「本当ごめん ～って～って意味だよね？ もし、その通りだったら一言「そうだよ」って返信下さい」 と聞いたら 「そうだよ」 と返信がきました。 これは私の「本当ごめん」に対して「そうだよ」と言ってるのではなく、私の質問に対して「そうだよ」と言っているのでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
ドライアイなら両目なると思ったんですが片目だけってなぜなんでしょうか。左目だけ眼圧？というか奥のほうがちくちくします。 和らげるためには何をしたらいいでしょうか？。。
男,170,55kg どうしても痩せて、体を絞りたいです。 肩幅が広いし、骨太でこの身長なので、太って見えます。 お菓子やパン、炭酸飲料は一切取らなくなりました。 しかし、主食（米）がやめられません。 2日に一回は朝か昼にお茶碗一杯食べてしまいます。運動頻度は頑張って週5夜に60分くらいジョギングに行く程度です。 完全に主食を断ちたいのですが、コツはありますか？ 極力朝昼食事をとることは避けたいです。 我慢していれば欲しくなくなりますか？
こちら↓で家メガネを購入しようと思っていますが http://item.rakuten.co.jp/megane-koujo/gg-1646?s-id=top_normal_histreco_bh 安いうえ家でしかつけないと思ってはいますがとりあえずカラーで迷ってます。 シルバー、ブラック、ガンメタのうち「皆さん的に」この形のメガネではどのカラーが良いと思います？ どれが良いかだけ回答してください。それを参考に買っちゃいますのでよろしくお願いします。
２年前から統合失調症、鬱で療養をしています。 ２年経ちますが少しも良くなった気がしません。 薬は大量に飲まなければいけないし副作用も酷く辛いです。 違う病院に行ってみたら？と言われたのですが、今更違う病気と言われたらまた混乱して自分を責めてしまいそうで怖いです。 それでも１度は違う病院に行ってみるべきでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
バカだからといって夏風邪を引くと言えるでしょうか？
熱が37.8℃のときに解熱剤で熱を下げて学校に行くのはアリですか？ ちなみに平熱は35.8℃です。 回答宜しくお願いします。
逆もまた同じですか? 偏る事もあるのでしょうか?
私は強迫性障害という小さなことが不安になる病気があります。 ひょんなことからパニックになってしまい、LINEで彼氏に「～って、～って意味か聞きたくて」と聞いたら「そうだよ」と返事がきましたが、これは彼氏が言っている事は私が聞いた「～って、～～って意味だよ」ということでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
少なくても害・毒って事はないですよね?
いつも洗顔後化粧水を付けて BBクリームを塗り その上から軽くパウダーファンデを塗っているのですが 粉っぽくなってしまいます。 BBクリームだけだとベタベタしてしまいます。 ベタベタする為眉毛もうまく描けません。 その対策としてファンデを塗っているのですが、 何かいい方法は有りますか?
腕立て伏せは無酸素運動ですか？
この吐き気は精神的なものでしょうか？食後食前に吐き気がするの殆どですが、普通に朝起きても軽い吐き気がします。(激しく動いたら吐くかも)という感じ。不安な事を考えたりした時も吐き気がします。 また、適応障害と診断され家の中でストレスはないはずなのですが吐き気がします。 吐き気が来た時に少し気を紛らわせたりゲームをしたりすると収まることもあります。 また、実際に嘔吐することはなく、吐き気がピークにいってもオエッとえづくだけです。
高校3年、女 離婚家庭 母親からの過干渉、それに逆らうことによる暴言(往々にして人格否定を伴います) 逃げ出せる環境にないこと、相談に乗ってくれる相手はいますが 頻繁な暴言と逆らう恐怖からせっかく励ましてもらってもすぐにふさぎこんでしまい、相手にも申し訳なくなります。 受験を控えているにも関わらず泣きながら机に向かう日々です。非常に効率が悪くなります。 しかし耐える他にどうすることもできないので、方法をご教授ください。よろしくお願いします。
調べすぎてわからなくなっています！ スキンケアはなんにもしないで、乾燥などトラブルを耐えていれば数ヶ月で肌がキレイになるとか、そんなのは元々肌がキレイな人限定であってそうでない人がスキンケアを一切断つとひどいことになるとか…。 確かになんにもスキンケアしない40代50代の方が肌みんなキレイかというとそうでもない、男性は何もしない人がほとんどだが乾燥はしていないが毛穴が開いていたりとてもキレイとは言い難い。 わたしはいろいろ試してみました。（スキンケア断つことは試せていません） ソンバーユ、ホホバオイル、ベビーオイル、ニベア青缶コットンパック、精製水パック、あらゆる化粧水（れんげ化粧水や市販の安価なものから店頭で水分量測ってもらい勧めてもらった高価なものまで）、手作り化粧水、美容液、パック… どれもまったく潤わないのです。 もちろん量の加減も試してきました。 化粧水類や肌に膜を張るようなオイルや固いクリームは合わないのかな？と思います。 可もなく不可もなくなら良いのですが乾燥していることが塗ったあとすぐからよくわかるのです。 感覚的には乾燥していないものもありましたが見た感じがこめかみ辺りや頬など光が反射してくれないと言いますか…。 今唯一見つけたのがニベアソフトです。化粧水もなにもなしで、ニベアソフトのみです。 使っていると朝起きた時もお風呂上りも顔全体が光を反射してくれます。 感覚としてもツッパリなどないです。 けれど鼻や鼻の下、アゴ付近は角栓がたまります。 角栓の対処法もわからないですし（ほっといていいという情報と、優しくマッサージという情報とあるので…）、美容皮膚科に通って健康な肌を保てばいいのはよくわかっていますが金銭的にむりなのでスキンケアのことをよく知りたいと思っております。 ファンデーションや洗顔は今のままであっているので大丈夫なのですがスキンケアはどうしたらいいかと思いまして。 ちなみに、こちらもわかる方いましたらお聞きしたいのですが皮膚科でもらったある薬を鼻に塗りました。 そうしたら生まれて初めて鼻の毛穴が明らかに消えました。 消えたというかまったく目立たないのです。 一度美容皮膚科で最新型のピーリングと角栓とりを行った事がありますがこれといってなにも変わらずでしたが1日でこんなに毛穴がぎゅっとなるなんてありえるでしょうか。 なにが起こってるか不思議です。一度開いた毛穴はそう簡単には小さくならない、もしくは一生小さくならないとネットでよく見ていましたので… ネットや人が言う美容法って本当なのかわからなくなっていて。 詳しい方、美容事情やこんなわたしに合うかも？と思われるスキンケア用品がありましたら教えてください！ なぜこんなにも乾燥が目に見えてわかる程乾燥してしまうのか。 そして信頼できるHPなどありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
平成12年10月頃、PSA値が900近くあり、すぐに精巣の摘出手術を受け、その後、放射線治療やホルモン治療を受けました。その後15年間位はホルモン治療として、カソデックスを服用していました。現在までPSAは多少の上下をしながらも0.4位で推移していました。 昨年4月に、主治医が転勤になり、新しい医師は10月にPSA値が0.5になると、「君の病気は今までと様子が変わった。PSA値が『２』なってから抗がん剤治療をしましょう」と言われ、現在はPSA値を計るためだけに病院に通っています。 先生は「抗アンドロゲン薬交替療法」は古くなって、現在はみんな『2』になるまで治療はしなくなった」と言われますが、ただ病気が悪化するのを待っているようで、心配が募ります。 PSA値「0.2」から「2」になるまでの間にする治療ってないものでしょうか。
心臓と腎臓が悪く、国立の循環器の専門の病院で 治療を受けています。 腎臓の治療については、専門の病院でないこともあるのか 食事指導やたんぱく質、カロリーについて指示がありません。 高齢のため何でも食べてよいという指導で不安を抱いています。 他病院の腎臓の専門の先生に相談したところ、 珍しいタイプで薬を飲むと進行をおさえることが できるかもしれないということで 診察を受けますかとお返事を頂きました。 他病院は遠方で、通うことは難しいため、 もしかしたら他病院の先生の紹介によって 現在の病院を変わらなければならないのではないかと 予測しています。 もしそうなったら、 循環器の病院では心臓の治療を受けているため、 腎臓病だけ病院を変わることになり、、 病院を変えることをどのように主治医に伝えたらよいか不安に感じています。 腎臓病の方で病院を変えられた方は どのように主治医に伝えられましたか？ セカンドオピニオンを受けたい、 はっきりと他病院に代わりたいなどと伝えられたのでしょうか？ アドバイス頂けたら嬉しいです。 よろしくお願い致します。
皮膚科の医院で、 医師が患部をチラッと見ただけで「別室で説明します」と言われ、その診断力に感心したのですが、看護師さんが薬の説明をしてくれて終わりでした。 治療は様子を見ながらと言うことだと思いますが、医師からそういった話をしていただけたら気持ちが楽になったはずです。 それで、症状はおおよそ改善したのちまた再発し悪化していますので、処方箋を持って違う病院に行こうと思いますが、今度見てもらう病院でいきさつを説明する時にどう伝えたらよいでしょうか。 今度の医師の方からは変えた理由は問われないと思いますが、話の流れで説明する事になると思います。 同じ市内なので通院が遠いとは言えません。
吐き気の質問です。今適応障害で休学しています。 周りから顔の悪口を言われて吐き気が出てくるようになり、休学した方がいいということでしました。 ただ最初は10分程度で強い吐き気が来ていたのですが、最近は2時間程度で軽い吐き気が続きます。軽いと言っても動いたら吐くかも、という感じです。 胃カメラなどは嘔吐恐怖症なので怖くて受けれません... これは精神的なものからくる吐き気でしょうか？
一時間ぐらいかかり、その間動けないと聞いています。 実は頻尿で、酷いと漏れてしまうんです。 バス旅行とかの時は数日前から頻尿対策の薬?を飲みます。 飲んじゃってもいいですかね??? 検査は来週ですので、飲むなら週末くらいから飲むのですが。
40代男性です。 肩と首がこって 勝手に肩と首がぴくぴくけいれんしながらすくんでしまいます。 動悸や過換気もあります。 整形外科にいけばいいのでしょうか？ 鍼もやっているのですがいっこうに良くならず困っています。 過去にしていたデスクワークの影響があると思うのですが 今は仕事を休んでいます。 腕立て伏せとかをすればいいのでしょうか？ よろしくおねがいします。
体内に取り入れれば効果は有りそうですが。
パニック障害で息苦しい時はどうやって対処してますか？最近息苦しい時が多いので...
ここ2、3日寝返りをうつとめまいがおきるようになってしまいました。 ネットで検索したところ「良性発作性頭位めまい症」というのがでてきて 耳鼻科へいくよう書いてあったんですが、どのような耳鼻科でもいいのでしょうか？ エプリー法とやらができる耳鼻科へいったほうがいいですか？
私は、5年ぶりくらいにお洒落でネイルしました。 親戚の結婚式のとき2年前にはしましたが、お洒落としてネイルしたのは5年ぶりです。 パートとか仕事でネイルできない方も多いのではないでしょうか。 皆さまはネイルしたりしますか？
バイアグラと検索すると、バイあグラ ジェネリック valueと出てきましたが、ここからサイトに入ってバイアグラを購入しても平気ですか？バイあグラ ジェネリック valueとはなんなのでしょうか？？
前から胸のあたりにグワ～というかジワ～というか表現しずらいのですがそんなものを感じたり心臓か心臓の周辺がチクチクと痛みを感じたりします。それに脈が強くなったり弱くなったりしてる気がします。 先日、日赤を心電図をとりました。 結果は右脚ブロックでした。 ですが右脚ブロックではこのような症状は出ないようと思います。まだこれから検査はありますが気にしすぎで痛みの幻覚を感じているという可能性もあるのでしょうか？ なんにせよとても心配です。 病気なのでしょうか？ わかりずたい文章ですみません。 よければ回答お願いします。
サウナと岩盤浴は同じような効果を得られるのでしょうか？ 服を着るか着ないかの違いですか？
ご飯食べる際に よく噛んでゆっくり食べた方が同じ量でも満腹感を得られるのですか？
体脂肪が昨日より今日の方が経るのは正常ですか？ これは痩せた事にはならないですよね。
ドトールやタリーズのハニーカフェオレを飲むのですが すごく甘いです。 あの甘さははちみつだけなのでしょうか？ 砂糖も入ってるのでしょうか？
立ち仕事、歩くのがショック吸収できなく 足裏が疲労感あり 生命力　低下してる気がします 東洋医学では、腎虚らしいです あしゆびを、いくら鍛錬しても足裏は平らで アーチ形成できない感じしますが・・・
生活リズムを治したいです 夏休みに入り生活リズムが完全におかしくなってしまいました。朝方寝て昼に起きるという生活です。元々自律神経などが乱れると精神的に来てしまうため困っています。 心療内科にも通っておりレキソタン2mgを不安神経症のためもらっています。 どうすれば早く寝れるでしょうか？運動などをした方がよく寝れますか？
男ものの真っ白のＬサイズのTシャツって、女性が着たらやっぱり変でしょうか？ それを着て、下はネイビーのフレアのミディスカートのコーデを考えています。Tシャツはスカートにインします。 女性の身長は１６０センチで胸はＤカップ、体は細いです。
女性が男性用のTシャツ着ていたら不自然だし変だと思いますか？
よく「気温の変化が激しい時は体調を崩しやすい」と言いますが どうして気温が変わると体調を崩しやすいのですか? 体が温度調整をして疲れちゃうのですか?
よく「排卵前に頭痛がする」と言いますが 排卵後に頭痛がする場合もあるのでしょうか?
こんにちは。高校3年の女です。 一昨日朝起きると体がだるく熱を測ると38.4℃ありました。そのときは熱と体のだるさだけで、他に症状は一切ありませんでした。 ですが昨日、熱は下がったものの突然喉がひどく痛み、つばを飲み込むのもつらく、横を向くだけでも痛かったので、内科に行き診察を受け薬を処方していただきました。 内科の先生は、ただの夏風邪だねと、炎症を和らげる薬、痛み止めの粉薬、うがい薬などを処方してくれましたが、家に帰って喉を見てみると写真のようにボツボツができていました。 ただの夏風邪でこのようになりますか？ 薬を飲んでも喉の痛みとボツボツがなかなか良くならないので不安です。
日頃使わない筋肉を使い始めると筋肉痛が起きるとの事ですが 普段と同じように生活していても たまにふくらはぎが筋肉痛になる事が有ります。 その前の日は7000歩くらいしか歩いておらず いつもと変わらないのに なぜかふくらはぎが筋肉痛になります。 自分で自覚ないだけで 変な歩い方や動きをしているという事でしょうか?
肩が凝るという概念は 欧米などにはないそうですが 欧米人は肩が凝らないのでしょうか? それとも別の表現の仕方をするのでしょうか?
なぜ一緒なのでしょうか?
よく低血圧は朝起きるのが苦手と言いますが これってどういう事ですか？ 朝起きれない人はただの甘え出はないですか？ 低血圧の人は目覚ましで気づけないのでしょうか？ 起きようとすると体調が悪くて起き上がれない・体が動かないのでしょうか？
【全国に60分2980円の低価格マッサージ店が乱立している謎】急に増えましたよね？ これの元締めってどこなんでしょう？ 小さい店舗じゃなくて大きい店舗で大きい駐車場まで完備している。 かなりの資本がある経営者じゃないと無理だと思う拡大スピード。 誰が経営してるんだ？ あと、この60分2980円の低価格マッサージ店は近くに住む専業主婦に求人募集を掛けていて、国家資格のあんまマッサージの資格を持っていない無資格が施術している。 警察も国も動かないけどバックのオーナーの資金がどこから調達しているのかも怪しい。 あと100時間の研修後に店舗に配属されるが、その研修期間でも時給500円が出る。 こういう謎の優しさは暴力団のフロント企業である悪徳訪問リフォーム詐欺グループ集団のときのオーナーと同じシステムが採用されていてヤクザ関係者のブラックマネーが流れている気がしてならない。 マッサージの仕方を専業主婦に教えて、5万円まで上げる。 怪しすぎませんか？
更年期の症状（ホットフラッシュやイライラなど）をやわらげるサプリがあったら教えてください。よろしくお願いいたします。
両足に全体的ではないですが小さい水ぶくれ？のようなプツプツができました。スネの横辺りに多めです。痒みなどはないです。 ネットで調べても水虫しかでてこなかったので、わかる方いたらお願いします。 ほんと小さいので、先ほど画像のせてみたら分からなかったので載せていません。
こんにちは。 今度結婚式を控えているのですが、彼氏に勝手にエステの予約をされました。 私は人に体を触られるのが苦手です。 美容院の肩もみだって断ります。 くすぐったいというよりも、鳥肌がぞわわ～とたってしまって、歯を食いしばってしまいます。今想像しただけでも息が苦しくなります。 高い所に登って足がすくむのにちょっと似ています。 でも、一生に一回なのだからエステに行けと言われて勝手に予約を入れられてしまいました 泣 友達にもエステ行った方が良いよと言われるし、私自身興味はあるのですが…どうにも足が向きません。 行きたくなきゃ行かなくて良いとは思いますが、そうは言っても行った方が良いのかな？とも思っていて迷っています。
前の質問と違い、主に気候的観点で。 日本の気候にむいたものってどんなものでしょう？ 現在は洋装ですが、特に夏は高温多湿でぴったりしたものでなくやはり和服の発想で風通しよくすることでしょうか？
西洋人からすると、東洋のすぐれた布が入って、また東洋の服でコルセットなどなくなり健康的になりなど。 東洋の文化が期限であったり、新たに取り入れている部分ってあると思います。 日本人からすると、中国の大陸の影響を時代によって強く影響して、和風の文化に影響して、西洋文化の至上主義になりですね。 文脈が違うように思えるんですけど。 日本での洋服の向かい合い方って何がいいのでしょうか？
このピアスの位置は下すぎるでしょうか？ ホールの位置は自分で決めて、自分で開けました。 私としては気に入っているのですが、下すぎるんじゃないかと不安になってきました(´・ω・) ホールが完成したらフープタイプのピアスもつけてみたいと思っています。 どうですか？
20載、男 僕は、糖質依存症だと思います。本気で悩んでいます。 僕は小学生の頃までは、主食というものをほとんど口にしていませんでした。 その時は痩せていて、アクティブ（活動的）でした。 しかし、中学生くらいから食べ盛りで米、菓子パンなどを食べだしてブクブクと太りだしました。 現在は、170cm55kg 15%です。 数値上は問題なし、と健康診断の結果が来たのですが、体中脂肪だらけです。 本当に15%?といった感じです。 上記の主食（特にパン)から糖質を摂取しだしてから脂肪がつき始めたと思いました。思い返せば、昼放課毎日のように菓子パン＋カフェオレ（炭酸飲料）を摂取する生活を送っていました。 夜も主食を食べていたと思います。 当然太るし、体も毒されているはずです。 菓子パンは1か月くらい禁止していたのですが、本日食べてしまいました。 すると、以下の症状が出ました。 食べてすぐに足の指さきが熱くなる。 気分がネガティブ（鬱）になり、次第にイライラしだす。 午後の活動は最悪に、食べたはずなのにまるで動けませんでした。 ダルい。重い。体が膨れ上がった感じがする。 思い返せば中学、高校も同様の症状が出ていました。しかし、そのときは食べ物に問題があるなんて思ってもいませんでした。 米についても、上記程ではありませんが、食べるとダルくなります。 小学校の給食でもお米は食べませんでした。 僕は朝昼主食を食べるとダルくなるのですが、腹は減っているし簡単に食べられるので食べています・・・ 夜は、主食なしで出されたものを食べます。 細くですが、炭酸飲料、お菓子、アイス、白砂糖なども摂取するとダルくなる気がします。 現在は禁止しています。 両親や友人は逆で、食べないと力が出ない！　米、パン食べないとイライラする！と言います。 主食を食べるとダルくなる原因についてわかる方がいらしたら、憶測でもいいので回答してもらえると嬉しいです。
先月頭に歯列矯正をして、ブラケット装着しました。まだ調整日はきていません。 ブラケットつけて3日目くらいから痛みがありましたが、その後は落ち着いて普通に食べ物も食べられるようになりました。 しかし昨日から前歯(２番目の歯)が痛くて、物を噛めないし今までにない痛みです。 泣きそうです。 お盆で病院やってないしどうしたらいいでしょう。 基本的に歯列矯正とは調整をしたら数日痛みがやってきて、その後は痛みはないと聞きますが、わたしみたいに突然の痛みがやってくることもあるんですか？
手術しないと治らないのですか。
ここ1,2ヶ月のことなんですけど 仕事中に嫌な思いをしたりすると吐くまではいかないのですが 吐き気を催したり気分が悪くなったりします。 また、仕事中夕方から夜にかけて全身倦怠感で 帰宅するのが精一杯という時も2日ほどありました。 これは何か病気の前兆でしょうか？ よろしくお願いします。
私は４６才（女）です。 ※あまり、頻繁になるので病院から置き薬の抗生薬をいただいています。 頻繁に膀胱炎になるのですが、腰が痛くなるのは初めてです。 （病院には行っていません） お腹のあたりのムズムズや頻尿は治まってきました。 腰痛のご経験のある方、いらしゃいますか。
今年の夏、殊に体調が悪いという方いらっしゃいましたら、症状を教えていただけましたら 幸いです。 私は現在、４６才のフルタイムで働く主婦です。 一人息子は昨夏、大学進学で家を出て楽になったはずですが、殊に今年は睡眠をとっても 体がだるく、現在は膀胱炎にかかり（頻繁になりますが）体力の衰えを感じます。 仕事はエアコンの効いた室内事務ですし、夜もエアコンをつけたまま寝ることはあまりありません。 同年代のみなさん、いかがですか。 ※更年期はホルモン剤を服用しているため、抑えられていると思います。 ご意見、賜わりたくよろしく、お願いいたします。
アラフォーの男性です。かなり以前から悩んでいることがあります。 元々冷え性で夏でも防寒靴下が欠かせません、夜寝るときも靴下 をはいて寝ています。 外出するときは、夏でも長袖シャツと上着を着て、手袋をはめて 外出します。 しかも、この暑い時期なのに汗を殆どかかず、手足は冷たいです。 脇下の体温は、３５℃と低く、冬は体温が測れません。ところが暑い ところに居るときは体温が３８℃を超えます。見かけ上かもしれませ んが私の体温は周囲温度によって変化するようです。 真冬の服装で外出しても暑いとは感じません。電子体温計は常に 持っているのですが、先日外出したとき３９℃近くまでなりさすがに 涼しい室内で休みました。このときは強い疲労感や意識が薄れる 状態でしたが暑さを感じることはありませにでした。 私は体質的な何かがあるのか、病気の可能性もあるのでしょうか。 若いときに、体質的な冷え性だから仕方ないと言われたことはあり ますが以後は医師に話しても相手にされません。
タイトル通りです。 バイクの単独事故で怪我をしました。 本来なら皮膚科などに受診するところ、お盆休みでどこもあいておらず。 この傷で救急に受診するのはいわゆるコンビニ受診になり、よくないですか？ 痛みで眠れず、歩くのも辛いです。 休み明けまで我慢するしかないでしょうか。 傷の写真は閲覧注意でお願いします。
4年ほど前に顔面麻痺になってしまいました。 治療をして良くはなっていますが、4年たった今でも少しだけ口と目の動きが連動ししてしまっているのではないかと、すごく気にしています。 最近また仕事などでストレスもあり、すこし違和感を感じるのと、以前と同じ症状にならないか心配になり、それがまたストレスにもなってしまっています。違和感がもしかして前兆かもと考えたりするとますます心配になります。 ご存知の方や経験者の方で、このような際に再発防止に何か出来ることや心がけることがあれば教えていただけないでしょうか？前回も突然だったのですが、何か出来ることがあれば予防としてやっておきたいと考えています。
おはようございます。 メンズのワックス・デューサー5を使用されている方はいらっしゃいますか？ホールド力が高いワックスを探しています。ホールド力が完璧ならば即購入したいので教えてください。今まで使用してきたワックスが生産中止になりデューサー5を知り質問させていただきました。宜しくお願いします。
皮も一緒に剥がれます、弱く巻いてもダメでした、対処方法はありますか、相撲など身体に巻いているのに、からだの皮が剥がれないのでしょうか
５７歳女性　身長155ｃｍ　体重43.7kg BMI18.2 体脂肪13.3　筋肉量35.7kg 子供のころから小さくて細いタイプです。　幼少期には水泳、スケートなど毎日運動をしていました（１６歳ぐらいまで）成人してからは何もせずにおりましたが、５０歳になってからまた運動を始めました。　脂肪が少なすぎると思うのでもう少し身体全般に脂肪をきれいにつけたいです。　甘いものを沢山食べてみましたが体重が増える、というよりも「身体に悪いな」という疲労感ぐらいしか効果は感じませんでした。　週に３－４回１時間半バレエ教室へ行くほかは家事全般以外は何も運動はしていません。　老年期における「筋肉維持」ともう少し脂肪を全般につけるには「運動」と「食事」大切なポイントなどアドバイスをいただけると助かります。　忙しくてちょっと食事ができなかったりすると体重とかすぐに落ちてしまうので（筋肉が減る）老化に備えて是非筋肉を維持するか、あわよくば、、筋肉増やしたいです。 食事面、運動面でアドバイスいただけると嬉しく思います。 宜しくお願いいたします。
歯ブラシで歯ぐきにキズをつけてしまったようで、歯磨きの時に歯ブラシを当てると歯ぐきに痛みを感じ、少々の出血があります。 お盆期間中で近隣の歯科医院がどこも休診中です。お盆明けまで乗り切るのに手近な応急処置の方法か、市販の薬品でよいものがありましたら、お教えいただけませんでしょうか。
私は低血圧なのですが たまに頭痛がします。 これは血圧下原因してるのかわかりませんが 関係あるのでしょうか？
相談お願いします。当方メンタル持ちですが昔よりは回復してきました。ちなみに躁鬱２型です。 昼間の仕事をしても一か月ぐらいで嫌になるというかエネルギーが落ちてきて退職してしまいます。また天気が悪い日は特に調子が悪く、寝込むこともあります。 年金で暮らしていますが、親が働けなくなった時のことを考えて今求職中で在宅事務に応募している最中です。 メンタル持ちでも仕事は長続きさせることは出来るのでしょうか？ ちなみに続きそうで続かなかったところはパワハラで自主退社させられました。 お金がなくなると求職するのですが、結局続かないので困っています。 続ける秘訣などあれば教えてください、お願いします。
【至急】 明日胃カメラを受けることになったのですが、自分は重度の嘔吐反射持ちで、歯医者などでも鏡を入れるだけで精一杯です。 明日受けるところは安定剤があるらしいのですが、とても不安です... 胃カメラを入れる前のゼリーやスプレーなどもオエッとなりそうで怖いです... 実際に安定剤を使って受けた人は苦しくなかったですか？
ご教示頂けたら幸いです。 緩やかな糖質制限に興味があります。 それで、肉類を摂りたいのですが、事情があって台所が使えない環境にあるため、料理が一切できません。 そこで、ハムや惣菜を食べてみたのですが、何を食べてもしょっぱくてたまリません。 体質なのか、市販の調理済食品はどれもしょっぱく感じ、ある程度食べると浮腫んで酷い顔になるのです。 料理不要で塩分を摂らずに済む肉加工品って、何かありますでしょうか？ 洗えば塩気が抜ける物でもいいです。
ゼリア新薬工業が製造している「丸山ワクチン」の 臨床試験の結果はどうなったんでしょうか？ 興味があり本を見たら2014年頃に認可されそうな事が 書いてあったんですが・・・。 ネットで調べても、いまいち、はっきりしません。
整髪料は通常使っていません。 シャンプーはモンゴ流シャンプーという商品を使い始めて一ヶ月ほど経ちましたが、これまでの市販のシャンプーと違って、洗髪後の頭皮の痒みはなくなったので、自分には合ってると思います。 そこで質問なのですが、シャンプーをする前にブラッシングをして、その後にお湯で予洗します。その時に、頭皮から排水口に流れるお湯を見ると、白く濁った泡状のモノが出てきます。排水口から水が流れて少なくなると、垢のような白いカスのようなモノがあります。 これはシャンプーを変える前からのことで、年齢的なもの（３９歳）からくる頭皮の脂なのか？頭皮の垢なのか？何なのでしょう？ 神シャンプーというモノをしているので、予洗の時と、次のシャンプー時のすすぎの時に、多い少ないはありますが、上記のモノが出てきます。 分かる方がいらしたらアドバイスよろしくお願いします。
整髪料は通常使っていません。 シャンプーはモンゴ流シャンプーという商品を使い始めて一ヶ月ほど経ちましたが、これまでの市販のシャンプーと違って、洗髪後の頭皮の痒みはなくなったので、自分には合ってると思います。 そこで質問なのですが、シャンプーをする前にブラッシングをして、その後にお湯で予洗します。その時に、頭皮から排水口に流れるお湯を見ると、白く濁った泡状のモノが出てきます。排水口から水が流れて少なくなると、垢のような白いカスのようなモノがあります。 これはシャンプーを変える前からのことで、年齢的なもの（３９歳）からくる頭皮の脂なのか？頭皮の垢なのか？何なのでしょう？ 神シャンプーというモノをしているので、予洗の時と、次のシャンプー時のすすぎの時に、多い少ないはありますが、上記のモノが出てきます。 分かる方がいらしたらアドバイスよろしくお願いします。
何処に売っているのでしょうか
髪がまとまりません。 むしろ、あえてベタつく整髪料が良いのですが、そういう製品を知ってたら教えてください。 ちなみに男性です。
ずっと昔からですが、右足の親指の外側の側面からやや裏にかけて、直径２cm弱くらいの固いタコができています。 数日も放っておくとガサガサしてくるので、ときどき風呂で軽石でこすっています。 もう血が出るんじゃないかと思うくらいこすっても、固くて頑丈でびくともしません。 ただ表面が滑らかになるだけです。 まあこれだけなら、タコができやすい部位ということで、みなさんもよくあることかと思います。 しかし私は、左足親指にはこういうタコはありません。ほんの薄くやや固くなっているくらいです。 また、両足ともかかとあたりは少しザラザラしているくらいでタコにはなっていません。他の場所にも、手や膝などにも、タコはありません。 そこで質問なのですが、このタコを治したいとかいうことではありません。 私の場合、右足親指だけになんでこんなに固いタコができているのか、ということです。 ちなみに、私は左利きなので、右足が利き足だと思います。 しかし、左右で違う使い方をしているとは思いません。足の形もこのタコ以外はほとんど同じですし、外反もないし骨とか皮膚病などの自覚もありません。 歩き方は、そんなに変な歩き方はしていないと思います。自分で言うのもですが、どっちかというときれいな歩き方だと思います。 それに、歩くといっても１日に数百歩か、せいぜい１千歩ぐらいではないかと思います。お恥ずかしいですが、１日の大半は椅子に座るか寝転んでいます。 その反面、運動不足ではあります。 このような足に、固いタコができる理由がわかりません。 人間の体が左右違うことはわかりますが、それにしてもなぜ同じように見える両足の中で、ほとんど使いもしていないのに、親指にだけ左右で差ができるのでしょうか？ 不思議に思っています。 もしかして、こういうのは私だけなのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 ９月に父親が、Ａ病院のＡ医師の執刀で頸動脈の手術を予定しています。 またその際、長年、同じ頸部にＢ病院で診てもらって来たい別の疾患がある関係で、Ｂ医師にも立ち会ってもらうような手術となるそうです。 この場合、手術（治療）費用や入院費はＡ病院で支払う事になると思いますが、他院のＢ医師へも治療に関わる別途なんらかの費用を患者側から支払う事になるのでしょうか？ もしくは、Ａ病院の窓口で退院時に一般的な入院・治療費用のように、まとめて一括で支払うだけで良いのでしょうか？ 初めての事で、ある程度知っておきたいと思いました。アドバイスをお願い致します！
胆石ですごい痛みじゃないですが、痛くなると歩けなくなります。病院の先生は、緊急性がないからと痛み止めの薬を処方して薬が効かなかったらもっと強い痛み止めの薬を処方するようで前回の診察の時は、入院予約してってと言ってたのに今回は、手術はもっと検査をしてからとか何かあやふやにごまかされたようです。 すごい痛みがないと手術は、してもらえないのでしょうか？
僕は学校で顔の悪口など言われ、吐き気が一日中したりする生活になり、メンタルクリニックに行くと適応障害と診断されました。それから高校を休学してずっと家にいるのですが、薬を飲んでも症状はあまり変わらず家では軽い吐き気がしたり、外出した時などに吐き気が起こります。 さらに気分が落ち込む時もあります... なんか毎日がつらい状態です。 私はどうしたらいいのでしょう。
彼氏が出来たので、綺麗になりたくてまずは体からと思い、お股を洗うとき、鏡でみたら大陰唇と小陰唇の間、クリトリスを覆っている皮に、白くて臭いものがありました… いつも洗っているだけにショックです。 カビでしょうか…
生理前１週間、重い鬱のようになります。 心療内科で漢方薬を処方してもらい、2年近く服用を続けていますが改善しません。 低用量ピルの服用も検討しているのですが、 ピルはPMSには効くけど、PMDDには効かない、というような記述を目にしました。 低用量ピルではPMDDは改善しないのでしょうか？ ご存じの方おられましたら、教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
大人ニキビが止まりません。 ちなみに生活習慣ですが、毎日朝8時ころ出社、帰宅は24時に近いです。 就寝時間を22時くらいにするとニキビはピタッと収まるのですが、あと3か月は生活習慣を変えられないので、生活習慣改善以外の治し方をおしえてください。 食事は朝食は果物（キウイや桃、オレンジなど）8時ころ 昼食はコンビニや外食　13時ころ 間食は2回くらい（チョコレートやドライフルーツなど） 夕飯はスーパーでお寿司か作り置き（野菜が中心）したもの 帰宅後なので24時ころ 体形は痩せています。胃下垂もあって1度にたくさん食べることができないので間食でエネルギーを補てんしてます。 摂取エネルギーとしては1300～2000/日で収まるレベルです。
3回続けての流産の可能性を病院で指摘され、今度こそはと思ってたのもあり家で泣いてしまいました。 病院に行く時も、いつもドキドキ。生理が来る度にがっかりして落ち込んだり…でも、自分を奮い立たせて通院も頑張ってきました。 それなのに流産かもしれないという現実。うちの周りにもたくさん子供が住んでいて、なのに家にはいない。みんな当たり前のように「子供はまだ？」と聞いてきて…ストレスでおかしくなりそうです。 外や職場ではもちろん明るく振舞っています。泣いたりしません。でも、主人の前でここ2日間くらい泣いてしまいました。 でも、「もっと前向きになれ！」「弱すぎる。強くならないと。そんなだから赤ちゃんなかなかこないのでは？」「流産の手術？大丈夫。ただ処置するだけでしょ。」「後ろ向きなのは大嫌い。」「泣くならもう子どもは作らない」と… 自分でも分かってます。泣いても何しても解決はしません。でも、家でくらい、泣いたって落ち込んだっていいじゃないですか。しかも何ヶ月もそんなわけじゃありません… 家でも泣くなと言われたら、どこで自分のストレスを出せばいいのか分かりません。弱みも見せられないなんて… 確かに私は結構ネガティブ思考だと思います。それでも子どもが欲しくて頑張ってきました。主人も子どもを強く望んでいます。 この落ち込んでいる時に「特別養子縁組という方法もあるよ」「これを申し込むにも時間が無いよ。(私たち夫婦は年齢が年齢なので)」と言われ…頭がいっぱいいっぱいです。年齢的に時間が無いのもよく分かってます。 (晩婚でした。) それでも、主人は「子供ができなくてもそれはそれでいい。子供を作ってもらうために結婚した訳でもないから」とは言われます。 流産であることを受け止めて、また、手術や自然流産の怖さも受け止めて、さらに養子縁組のことも考えながら家でも前向きに！明るくなんてなかなかできません。それが出来ない自分にも本当に腹が立つし、いつも主人に偉そうに「前向きになれ！」と言われるのも辛いです。 皆さん、辛い時はどのように乗り切っていますか。私みたいなネガティブ思考の方、ポジティブ思考に変わることは出来ましたか？ 悩みすぎて、それが顔に出てまた主人に怒られそうであまり家に帰りたくありません…
子供が先日ヘルパンギーナにかかり今日熱も引き元気なのですが、私が唇がパンパンに腫れ上がりヘルペスらしきものが出来てしまったので皮膚科に行きたいのですが、子供つれてはダメでしょうか？預ける人もいないのと旦那が帰ってくるのが遅いのでどうしても連れていくしか方法がありません。 ヘルパンギーナ3日目で熱が下がってもダメでしょうか？
パニック障害で、森田療法を使って治そうとしているのですが不安をそのままにして行動というのをしてみましたが実際に吐き気という症状が出ます... 自分でも治そう治そうと焦っているのかもしれませんが... 気分が落ち込む時もあります。 森田療法を使って治した人はどういう考えでパニック障害に向かっていったのですか？
私はタバコを吸わない人間なんですが歯全体が何故か黄色っぽく、通販や歯を白くする磨き粉などを使ってきましたがイマイチ効かないのです。 これはら色素等の問題で白はならないのでしょうか？歯並びが良いだけに白ければいいなと常に思ってます。歯が丈夫で虫歯も全くないので歯医者に行く事がないのですが歯医者で白くしてくれるような処方はありますか？ もしこれらの事をご存知の方がいらっしゃいました御回答の程何卒宜しくお願い申し上げます。
こんにちは。 昔（20年ほど前）筋トレを結構やっていたものです。私の筋トレ知識はその当時のものですから、変わっているかも知れませんが、その場合ご容赦の上ご指摘頂ければ幸いです。 さて、その当時学んだところでは、筋トレをすると大胸筋や広背筋など大きな筋肉は3日（超）回復にかかり、上腕筋など中程度の筋肉は2日ほど（超）回復にかかる、とのことでした。よって十分な休息が必要との事。自分の経験でも、ある筋肉のトレーニングをした次の日などはまだ疲れていて、数日空けないと筋力アップしていないという感じで、超回復理論には納得していました。 しかし、その当時から疑問だったのは、体育会系や、いわゆるスポ根的なトレーニングをやっている組織（学校の部活など）の選手が、ほとんど休みなしで筋肉を酷使しているにも関わらず、体が強くなっていく事です。 スポ根的に鍛えられたスポーツ選手の話などを聞くと、ほぼ毎日休むことなく筋肉を使ってますので、疲労の上に疲労を重ねている筈ですが、もちろんプロスポーツ選手になってるくらいですから筋力はどんどん強くなった訳ですよね。 私は決して根性論が好きなわけではないので、根性論擁護みたいになったら嫌なのですが（笑）なぜ無茶苦茶なというか、「回復を待って」などおかまいなく筋肉を酷使する彼らが強くなっていくのでしょうか？ 考えられる理由で思いつくのは ＊高校大学など若いときは回復が早い ＊負荷があまりにも強かったり頻度が高ければ適応して早く超回復が起こる ＊そのスピードで超回復が起こる特別な体だからスポーツ選手にまでなれた ＊本当はちゃんと回復していなかったので、休んでいたらもっと強くなっていたかも ＊超回復理論が間違っている（！） などなどですが、どれも一つ一つ考えに穴があるような感じです。 現在はスポ根より科学的なトレーニングの時代に入って、全体的にスポーツのレベルが上がっているのもそのせいだという話もよく聞くので、きちっと休養も取る方が良いことは良いのでしょう。それでも疑問なのは、疲労の上に疲労を重ねるようなスポ根的方法なら、強くなるどころか、現状維持や下手すると弱くなったり全く鍛えられない事もあると思うのですが、どうして強くなるのでしょう。 疑問点をうまく説明できていれば良いのですが・・・わかる方、わかりやすく回答頂けると嬉しいです。好奇心からの質問なので「暇な時にでも」よろしくお願いいたします。
唇がよく乾燥するのですが これは口呼吸しているのでしょうか?
アレルギー性結膜炎って症状が軽かったり症状が出たり治ったりを繰り返してたとしても、そのまま放置はダメなんですか？ あとそれとアレルギー性結膜炎で視力低下っていうのは極めてまれなんですか？
母親だからと何故成人した息子が発症した、境界線人格障害の治療の補助をしなければならないのでしょうか？ ひとつ前の質問で、息子が境界線人格障害と診断をされたことを書きました。 アンサーさんが、「母親が病院に…」と書いておられました。 私は、息子が中学時代から発症させた暴力や引きこもりに耐え、親族の手を借り就職をさせて家から出しました。 一度は親の責任でもあるのか？と考え直しましたが、さっぱりわかりません。 息子は、好きで彼女といるんです。 ならば、彼女と治療をした方が幸せではないのでしょうか？ 彼女は、ずっとうつ病だと思いお医者の言う通りに息子の願望はなるべく叶えてきたけれど、暴力や暴言がおさまらない。 境界線人格障害の治療を進めたくても、息子が受けたがらない。 思い当たる過去があるならば、お母さんからきちんと伝えて障害と向き合うように言って欲しいと頼んできました。 何故、私が息子に治療を促しサポートをしなければならないのでしょう。 しかも彼女は、私のところに置くならば息子に関わる費用を全額ご負担下さいとまで言いました。 あんまりです。 私はあの頃仕事が忙しくて息子を祖父母に当たるものに見て貰っていたのです。 寂しい思いをさせた気持ちはありません。 しかし、彼女に言われてネットを見れば多くに乳児期の母子の関係性について問われています。 なぜ、母親が悪者なんでしょう？ なぜ、今さら私が息子の治療と向き合わなければならないのでしょう…。 腑に落ちません。 誰か教えて下さい。
ような気さえしています。 普段はどちらかといえば温厚に見られる性格で、誰とでもそれなりに仲良く話ができるタイプです 対人面で笑顔をたやさないように気を付けているし、ストレスになるほど我慢をしたりはしないので人間関係は大方良好でした ところが先日付き合っていた方と別れて、その事はもう吹っ切れてはいるのですが、生理前になると反動なのかイライラが収まりません… pms用の市販薬も飲んでいて、サプリの飲用も検討しています 一応イライラしない努力はしているのですが、小さなことに目くじら立ててしまう自分が本当に嫌です その不調のせいで、自分もきっと嫌な顔をしているんだろうし、そのせいか周りの方まで私を嫌っているような避けられているような錯覚に陥ります 私の行動や表情のせいで周りが引いているのでしょうか？ それとも私が他の人を寄せ付けないような態度になってしまっているのでしょうか？ 自分を客観的に見つめ直したいです どんな風に周りに映っているのか知りたいです いろんな角度からのご意見お待ちしております
手の皮が定期的に剥けます。 アレルギーは調べてません。 剥ける前何かしたかと思い出しますが、変わったことはしていません。 だいたい皮剥ける時は、手の中全体が赤くなり水泡ができます。 ちなみに手掌多汗症です。 これらの症状は多汗症に関係するものでしょうか。
歯医者などに行かず、自分の歯を白くする方法ってありますか？
ダイエットを試みています。 ダイエットには消費カロリーの増加と摂取カロリーの制限の二軸だと思うのですが、この「摂取カロリーの制限」をどれくらいの量に設定したら良いかが分かりません。 検索してみると、基礎代謝を下回ると身体が「エネルギー保存モード」に入ってしまうのでやせにくくなる、とありました。 体脂肪計が示す<<基礎代謝量>>は1650kcal程度です。 一方でいろいろなサイトを回って<<一日に必要なカロリー>>を計算すると2000～2300kcal程度の値が出ます。ちなみに37歳男性です。 摂取カロリーを1500kcal程度にしたところ、痩せる珪肺は全く無く、場合によっては太ったりしました。かと言って2000も摂ったらおそらくますます太ってしまうのではないかと心配しています。 目標とする一日あたりの摂取カロリーはどの程度にしたら良いのでしょうか。 お考えをお聞かせいただければ幸いです。よろしくお願いします。
1週間ほど前から下痢になりました。 胃腸系が弱くよくなっていたのですが 今までは1日で治っていたので 1週間も長引いたのは初めてです。 7日前→下痢が始まる、便秘と併発 6日前→8℃近くの熱が出て、翌日には収まる 正露丸を服用、症状が下痢のみに 5日前→腹痛がなくなる 3日前→薬をビオフェルミン下痢止めに変える 2日前→血がでる(同時に便は出なかった) 1日前→断食(今まではお粥やうどん) 症状は上記の通りです。 1週間前に大学の試験期間が終わり ストレスかなとも思ったのですが (以前ストレス性胃腸炎の経験あり) 試験は終わりストレスも かかっていない中での下痢の継続は 違和感を感じています。 病院に行った方がいいでしょうか？ お金が結構かかってしまうので 薬を飲んで耐えるだけで治るなら 腹痛もないのでこのままの状態で 過ごしたいのですが……。 ご回答よろしくお願い致します。
マリファナをやってる人は皆口を揃えて、マリファナは無害、むしろ体にいいとまで言う人がいますが、、、 ほんとなんでしょうか？ シラフの私から見れば確実に有害だと思うんですが、、マリファナ歴が長い人なんて明らかに容姿が変わっちゃってるし（髪はぼさぼさで目はうつろな人が多い） そして、まあジャンル？の問題もあるのかもしれませんが、普段リネンやらオーガニックやヨガなど、かなり健康志向でこだわっているのに、マリファナはやる。みたいな人も多いですが、（ヒッピー系の人？）これも矛盾してるというか、今までの健康志向の努力をすべてマリファナでぶち壊してる気がしてならないんですが、、、 実際どうなんでしょうか？ もちろんがん治療などに使われているのは理解できますが、どんな薬でも副作用があるように、健康な人が草に火をつけてその煙を吸うのはやはりどう考えても有害ですよね、、、？ というか、無害だと訴える人は、容姿が明らかに変貌してしまってることに気がついてないのでしょうか？
タバコを全くすっていない女性は喫煙女性の２，８倍乳がんになる率が高かった。 「喫煙 」「女性」「乳がん」で検索すればたくさんでてきますけど。
止まる方法ありませんか
どうなおすの
　 明日の午前11時から就職面接があります。 面接時に大量に汗が出ることが予想できます。 なので汗を出にくくするために、冷却アイテムや制汗アイテムを探しています。 理想は安価で薬局で売ってるものです。 現在の考えとしては冷えピタを使おうと思っています。 (1)起床後、首の後ろ・脇の下などに貼ってからスーツに着替え出動。 (2)面接会場最寄りのコンビニで冷えピタを剥がし、再度貼って面接会場へ。 と思っていますが、いかがでしょうか？ 他に発汗を防ぐアイテムがあっておすすめのものがあれば教えていただけると助かります。 最寄りの薬局が19:30で営業を終えるので、お早めにご回答いただけると嬉しく思います。 先日(8月某日)花火大会があったので、30分程度見物に外出したのですが、帰宅して服を絞ると大量に水分が出てきて床がびちょびちょになりました。それぐらい暑がり、汗っかきです。 その時の服装は、上がエアリズムのメッシュTシャツ(ユニクロ)を1枚、下がエアリズムのボクサーパンツ+ジャージ生地のハーフパンツという格好でした。
金色のロレックスって金でできてるんですか？ ベルトが金色と銀色のロレックスは金と銀？
古い帯に書かれている文字なのですが、この一文字だけが色々な文字に読めてしまい、困っております。 これは”秋”なのでしょうか？
普段はどちらかといえば温厚に見られる性格で、誰とでもそれなりに仲良く話ができるタイプです 対人面で笑顔をたやさないように気を付けているし、ストレスになるほど我慢をしたりはしないので人間関係は大方良好でした ところが先日付き合っていた方と別れて、その事はもう吹っ切れてはいるのですが、生理前になると反動なのかイライラが収まりません… pms用の市販薬も飲んでいて、サプリの飲用も検討しています 一応イライラしない努力はしているのですが、小さなことに目くじら立ててしまう自分が本当に嫌です その不調のせいで、自分もきっと嫌な顔をしているんだろうし、そのせいか周りの方まで私を嫌っているような避けられているような錯覚に陥ります 私の行動や表情のせいで周りが引いているのでしょうか？ それとも私が他の人を寄せ付けないような態度になってしまっているのでしょうか？ 自分を客観的に見つめ直したいです どんな風に周りに映っているのか知りたいです いろんな角度からのご意見お待ちしております
長年しゃっくりで悩んでいます。（会話、睡眠） 先日他の薬品を買う序でにそこの薬剤師に訊いてみたら、「芍薬甘草湯」と言う漢方薬があると言われました。（その場では購入しませんでした。） その薬をしゃっくりを止める為に（処方OR薬店）使用した方にうかがいます： １）その薬が効いて、しゃっくりがすぐ止まった。 ２）そのうち止まったが、効いたかどうかわからない。 ３）飲んでも止まらなかった。 ４）その他意見、感想。
最近歯医者さんを変えました。 歯並びが悪かったらしく、治すために奥歯を削る事になりました。 でも痛いので神経を抜いて削ってもらいました。 痛くも無い歯の神経を抜くのに抵抗ありましたが歯医者さんを信じることにしました。 今更ですがこれって普通の事ですか？ それから２ヶ月経って今度はその歯の歯茎から膿みが出て奥歯を部分抜歯するとか・・・ 神経抜いた事とは関係無いとは思いますがどうでしょうか？ 最近変わった歯医者さんで大丈夫かなと思ってきました。 アドバイスよろしくお願いします。
お願いします。７月あたま辺りから、過食で吐いた日が続いて、 それからずっと胃が不快感でいっぱいです。 食欲はあるし、朝もしっかり食べてます。運動（ウォーキング）もしますし、フレークや乳酸菌、野菜を食べて、夜はもたれるのでほとんど食べません。 食べてないのに朝の空腹時に、喉がつかえたような違和感があり、げっぷが出たり…… 今日の夜なんかは、胃がたぽたぽして溜まったような？感じ。 内科でもらった胃炎の薬もあんまり効いてないようで、 便秘はするし、 異様に口の中が渇いて……ほんに不快感で困ってます。美味しいもの食べたいのに…。 昨日も少ししか夜は食べてないです。１日出掛けてたので水分はとってましたが、昼から何も食べてなく、それでも夜、少し食べてお風呂でえづいてしまいました。 吐いたあとは喉に違和感もあります。 ストレスや疲労、胃が荒れると口の渇きや胃酸も多量にでるのかな… と色々調べてみましたが。 当てはまったのが少しあり、『胃熱』といった症状。 もしくわ逆流性食道炎？←胃酸過多での喉のつかえや口の渇き。 いくつかドラッグストアで薬剤師に聞いたんですが、パンシロン、パンシロンキュアなどを勧められました。 漢方薬もいいかなぁと思いましたが。 半夏寫心湯という漢方薬です。 とにかく少しでもこの不快感をマシにしたいです。 食べたいのに辛いです。病院行ってマシになるのか…。 とにかく辛いです。(>_<)
パニック障害の事を気にしなくなるようにはどうすればいいですか？吐き気が起きたら必死で何回もネットで対処法を探したり...食後に吐き気が起こるのが怖い、と思って食事が入らなかったり....
何度かえずいた後はゲップのようなものが出て収まるのですが、 調子が悪いと実際に嘔吐してしまう場合もあります。 なので歯磨きをする前は憂鬱になります。 何か対策はありますでしょうか？ よろしくお願いします！
私は子宮内膜症でもう数年、ピルを服用しています。2ヶ月前に癌検診も受け、陰性でした。 今月になりまだ消退出血が起こるまで日数があるのですが生理痛のような腹痛があります。 一応、胃カメラ、検便、血液検査はしましたが異常なし。そうなると婦人科の腹痛でしょうか？ 婦人科には行くつもりですが、ピルを服用してからは生理痛とは無縁だったので心配です。 ピルを服用されてる方、詳しい方、ピル服用中でも生理痛は起きるのでしょうか？
フェニミン系のブラウスにスカートにストッキングでスニーカーは変ですか？ 本当はパンプスを履きたいのですが 足が痛いためスニーカーをはくのですが このようなファッションは変なのでしょうか？ 色は合わせてるつもりです。
自分としては運動不足と思っているのですが 毎朝３０分くらい家の掃除や家事で汗ダラダラになるまで動いているのですが これでは運動不足の解消にはならないのでしょうか？ 家事ではなく運動をしないと 運動不足は解消しませんか？
何て言う病名ですか？
セイコーの腕時計アストロンを使っていますが、超音波洗浄器で水洗い しても大丈夫でしょうか。 確か、防水ではあると思うのですが。
気管支炎の時にお酒を控えなければいけないのはもちろん当たり前なのですが、 白ワインが気管支炎の症状をやわらげる可能性があるという記事を見つけました。 根拠が書いてなかったのですが、ご存知の方いませんでしょうか？
エアコンも扇風機もなくどんなに蒸し暑い密室にいても、水さえ飲んでれば大丈夫ですか？
こんにちは。 20代、女性です。 私は必ずといっていいほど 除毛後に肌が痒くなります。 特に足が酷く、以前から 掻き続けてしまった為、 今では茶色いプツプツに なっています。 とても汚いです。 お風呂で剃っているのが 原因なのでしょうか…。 茶色いプツプツを治すような 良い方法はありませんか？
足の膝に力が入らず歩くとふらふらしてしまい上手く歩けません。 少し歩いているとそれなりに歩けるのですが、普通の人のようにスラスラ歩けません。 歩き終わって少しするとまた膝に力が入らなくなってしまいます。 自転車には乗れるのですが、降りて歩こうとすると辛いです。 なにか良い直し方があったら教えて下さい。
先日、homa検査をしました。 結果は空腹時血糖81 インスリン0.3以下 HOMA-R0.06 でした。 検査結果を教えてくれた先生は、近所の個人病院で良いので内科で診てもらってください。 とのことでしたので、早速近所の個人病院に行ったらうちではなく総合病院に行ってください、とまた紹介状をだされました。 来週にでも行こうと思いますが、いまいち2件とも説明がよくわかりませんでした。 糖を取り込めていないというのはわかりましたが、糖尿病とは違うのでしょうか。 ネットでみても、高血糖や低血糖はよくわかったのですが、このインスリン値が低いというのが一体どんな症状なのかわかりません。 これからどんな治療や、症状が考えられるのでしょうか。 総合病院に行くまで不安で仕方ありません。 なにか教えて頂けると嬉しいです。
経験者、または経験者をご存知の方、医療従事者の方々にご質問します。 私は個人家瑛のバーを営んでいるのですが、 ある日、営業中にお客様と話をしている時に突然貧血のような状況になりました。 その日から、営業が始まる時間になると、お客様が入ってこられるのが 怖い感情が強く、恐ろしい脅迫感のようなものが毎日襲ってきて、 立っているのがやっとで、お酒を作る手が震えて、会話もろくにできず、 これはお客様にも失礼であることと、しっかり治してから復帰すべきだと判断し、 現在では無期限休業しております。 以前うつ病を患ったことがあるため精神科には通っておりいて、デパスを服用しています。 医師に相談したのですが、ゆっくり話を聞いてもらえず、軽いパニックでは？位のお言葉しかいただけませんでした。 以前は少し気分が沈むときなど、デパスでだいぶ楽になっていて、自分を騙し騙し営業していたのですが、営業の時に恐ろしい脅迫観念で倒れそうになるというのは初めてです。手足が震えて力が入らずふらふらしてしまうのですが、日常生活にもどると大分改善されます。 同じような症状を経験された方、周りにいらっしゃる方いませんでしょうか。 お店を休むことで経営が圧迫しているのもストレスになっています。 何かいい解決法があれば教えていただけたら本当にうれしいです。 よろしくお願いします。
こんにちは 20代、女性です。 私は顔がすぐに 浮腫んでしまいます。 一重のせいで余計と目立つ ような気がします(^_^;) 寝起き何て最悪です。 何か浮腫を防ぐような、 方法はありませんか？ ご回答宜しくお願い 致します。
20代の男性です。 体のしまりが無くなってきて、最近学生時代にやっていたテニスを再開しました。 そのテニスサークルでは、週一4時間バリバリやっている40-50代の方が多くいらっしゃるのですが、最近運動していなかった私より体力があり、走りまわることができて驚きました。 でもそのような方でも服を脱ぐとお腹がぷよぷよしてたり、胸筋がずり下がっしていて正直いい体とは言えずあれだけ運動しているのにそうなってしまうんだと少し悲しくなってしまいました。 私は歳を取ってもぷよぷよお腹になりたくなく、腹筋を少しぐらい割って胸筋もずり下がらないぐらいの体をキープしたいなと思っています。 そのような体を維持するためにはやはりスポーツをするだけではダメなのでしょうか？ 腹筋や腕立て伏せなどのトレーニングをやり続けないと厳しいのでしょうか？ 40-50代でいい体を維持している方がいらっしゃいましたらどのようなトレーニングを続けていらっしゃるか？またどのような食事に気を使っているか教えてください。
歯医者に騙されているような気がします。 私は今歯科矯正をしているのですが、最初にプチ矯正を二十万円でして、満足な結果にならなかったため、もう一度おねがいしたところ、全体歯科矯正で九十万マイナス二十万円で七十万と言われました。 しかし下の歯はかなり早い段階でクローズをかけられてしまい、ワイヤーをかける意味があったのか疑問です。 上だけワイヤーをかけて下はプチ矯正でよかったのではないかと思うのですが今さら言っても遅いでしょうか？ 教えて下さい。
最近よく、何だっけ？って言葉を使ってしまいます。 あのことが言いたい！と思って話し出すのに その言いたい言葉が出てこなくて、 何だっけ？あれ、あのーこれがあるじゃないですか！ みたいな感じで、スルッと言葉が出てきません。 自分でも気になるくらいに、何だっけ？ってよく使ってるのを感じます。 何か病気なのでしょうか。
15歳、女です。 最近浴衣の良さに気付き、普段着（といっても部屋着やコンビニに行く範囲でですが）にしたいと思っています。そこで、ネットでマナーなどを調べていたのですが、十代でそのようなことをしている例が見当たりません。この年で和服を普段から着るのはおかしいのでしょうか？
55歳の男ですが平均で４日から１週間位便が出ません。 体系は標準からやや太り気味くらいです。常に腹部膨満感という感じがあって、本当にお腹が出っ張ってしまって、格好悪いです。便秘のせいでしょうか? 解決方法があったら教えてください。
最近咳が止まらない時があります。最初は風邪かと思っていたんですが熱もなく、咳だけが続く状態です。始まったのは1、2か月前からです。家では全く起こらず、学校で起きます。咳は、唾液が気管に入った時のように堪えようとしてもどうしてもでてしまういます。ハンカチなどで抑えていますが、苦しくて他の人にも心配されてしまう始末です。１日に多くて3回ほど起き、週に3、4回起きます。母はストレスじゃない？といいましたが、ストレスで咳は出るものなのでしょうか。よろしくお願いします。
子供が産まれ、仕事を1年お休みしましたが 今は復帰して5年目です。 美容師に復帰して間もない頃に 練習の為、カットモデルを頼んだママ友がいます。 今は普通のお客様もカットして お金をいただけるようになりましたが、月1で カットモデルとして そのママ友をカットしています。 かれこれ5年です。 もうそろそろ断りたいのですが、なんと言ったら波風立てずに断われますか？
何時間寝たとか深い眠りだったかを知りたいです。 腕につける活動量計はスポーツ用ばかりで 私は睡眠機能が充実したものがほしいです。
依存症について切実に相談お願いいたします。 過去に過食症になったことがあり、今はそれは乗り越えたのですが買い物依存症が治りません。 欲しいものがあると何としてでも欲しくなり携帯払いで買ってしまいます。 過去にクレジットカードで失敗したことがあり危ない目に遭いそうになってからはクレジットカードを作るのをやめました。 幼少期の頃、酷い虐待がありいわゆる典型的なアダルトチルドレンで、虐待はあったけれど欲しいものは比較的買って貰った記憶があり、買い物をすることで愛情を確認しているような気がします。しかしながらお金が無くなると憂鬱になり、夜の仕事を考えるようになります。 買い物依存症はどうすれば治るのでしょうか？ 自分なりにあまりお金がかからない趣味を見つけてそれに打ち込んでも買い物の事がふと頭を過り、買い物をすると酷く気分が良いです。使い過ぎた時には自己嫌悪になります。 依存症専門の精神科で診てもらった方が良いのでしょうか？ どうしても治したいので、誰か心意にアドバイス頂けたら幸いです。宜しくお願いいたします。
アレルギー性の結膜炎が視力低下の可能性があるぐらいまで重症化すると、もう我慢できないくらいの強い目の様々な症状(目がかゆい、目やにがたくさんでる、目の白い部分が真っ赤に充血するなど)が出てずっと出るんですか？ アレルギー性結膜炎の症状が出たり自然に治ったりするという事は軽い方なんですか？ またアレルギー性結膜炎が重症化しても目の症状は軽い(出たり自然に治るを繰り返す)っていうパターンもありますか？
右上の親知らず一個手前の歯の詰め物がとれてしまい（昔神経を抜いた歯）新たに被せ銀歯を作ったのですが、治療後から痛み止めを飲むほどではないのですが、食事中や疲れた時などに痛みを感じるようになり、指で押してみたところ、治療した歯の横の親知らずが痛い事が解りました。 日によって痛みがあったりなかったりと2週間以上経ちましたので、診てもらおうと思うのですが、この場合抜歯になってしまうんでしょうか？ 過去に抜歯をした事がなく、痛みに弱いので、心配です。 回答宜しくお願いします。
今は、小便をしない方がいいでしょうか？
【男子が持ってかっこいいエコバッグを女子が教えてくれる質問スレッド】 男子が持ってかっこいいエコバッグを教えてください。
はじめまして。25歳になる女性です。 今年4月頃、事情により情緒不安定に なったり環境の変化やストレスだと 思われるのですが、そのことで 吐き気(特に起床時、実際に嘔吐はしない) 食欲不振、上腹部の不快感、張り 食後の膨満感、生理不順(生理の血の量が減ったり遅れたり)などが続きました。 1ヶ月ほどで吐き気や食欲不振は なくなったのですが… 今は常に右上腹部が張っているのと ズンと重い感じがするのが、 とても気になっています…。 触ると何か臓器に触れているような 気がします…。押しても痛みはありません。 食欲はあり体重減少もありません。 ただ少し食べると お腹がいっぱいになりますが お腹いっぱいになっても 食べられます。 食後や排尿後や排便後が 特に張るような気がします。 ネットで調べていると肝臓の病気や 癌などが出てきてとても不安で 毎日常にそのことばかり考えてます…。 病院へ行って重篤な病気だと言われたら どうしよう…この今の生活などが 全部変わってしまう…と考えるほど 不安に襲われます…。 もう初めて症状が出てから4ヶ月程 経つのでとても不安です。 病院に行くことが答えだと言うのは 承知の上です…。 そろそろ病院に行こうと思っていますが、 この症状だとどう行った病気の可能性が あるのか教えて頂けたらと思います…。
２か月前から内科で、鉄材の薬を処方されています。 １日１回、決まった時間帯。飲み忘れても問題ないと言われています。 私は鉄材の吸収がよすぎるのか、飲んで１か月半経過した頃から、その影響として亜鉛が不足しているような症状が現れ始めました。 現在血液検査中ですが、もし想像通り亜鉛が不足していた場合、鉄材と亜鉛（薬）を今後どう両方吸収させるかという問題ですが、、 鉄材と亜鉛を１日交互に飲むことにすれば、お互いに阻害されずに吸収することができますか？ （例　８月１日朝　鉄材、８月２日朝　亜鉛、８月３日朝　鉄材、８月４日朝亜鉛・・・・） よろしくお願いします。
簡素に話しますと PET検査、18とういう放射性物質の注射して３時間後つまり、検査後直ぐにその人を迎えに行き、その後、１時間30分間隣同士で座り、食事を一緒にしました。アイスは一つを一緒に食べました。 一緒にいたわたしは被曝しているのでしょうか 一緒いた時間ずっと被爆してたのでしょうか？又その被爆の頻度はどのくらいですか？例えば、肺のレントゲンとかに例えるとどのくらいですか？ 詳しい方の意見が聞きたくお願いいたします、
乳輪が半径3ンチくらいで、2センチ(外側)が茶色で残り1センチ(内側)がピンクです。 つまり乳首の近くの乳輪はピンクなのに、外側になるにつれて茶色です…。子供時代はピンクだったのに少し大人になるにつれて周りが茶色っぽく…。病気ですか？
共働きです。 働いてる妻＝母ちゃんのだらしない食生活や肥満はストレス解消法だから勘弁してやる、ある程度。 だが問題は小学3年生の息子だ。 こないだの運動会の短距離走では比較的トロい2人を相手に3位ビリケツだった。 「次回以降は1位、せめて2位取らないと張り倒すぞ」 と言ってあるが、 先ず、肥満に対する危機感が全く見受けられない。 どうするの？
食べても無駄なのですか?
高い化粧買うよりも 添加物たっぷりな食事をやめた方が美容に良い気がするのですが なぜ女性はそうしないのでしょうか?
現在、ヨーグルトLG21を主に摂取していますが、他の種類の乳酸菌を同時に摂取すると、効果が薄れるとか何も弊害はないのでしょうか
太ももの痩せ方についてアドバイスが欲しいです。 154cm 43kg 標準体型だと思います。 太ももは現在47cmあります。 調べてみると154cmの理想の太ももは44cmと書いてありました。 中学時代は陸上部でした。もう12～3年前ですが。 今、太ももに力を入れるとかたくなるのですが、内ももはプニプニです。 そこで1ヶ月ほど前からスクワットをしています。 しかし、特に変わらず…と言った所です。 お尻は引き締まったような、そうでもないような…。 スクワットのやり方が間違っているのでしょうか？ 何か内ももに特に効き目がある運動などはありますでしょうか？ あと3cm、頑張って太もも痩せしたいと思っています！
ずっと、私だけなのかと悩んでいるのですが、特に和式トイレ利用時、おしっこすると、おしっこがお尻の方にまで回りませんか？ 勢いある時は、真っ直ぐ出る感じですが、後半と前半の出始めの時に、お尻の辺りにも飛び散るような状況です。 異常なんでしょうか？
男です。 脇の下にしこりみたいなものがあります。 しこりの周辺をいじると、血管がこりこりして当たります。 右は血管が当たりません。 これはリンパ腺が腫れているのでしょうか。 普通にしていると、たまにしこりの周辺がズキズキ痛みます。 触ってみたところ、血管あたりが痛むのですが、しこりは全く痛みません。 生活には何も支障はないです。 いろいろ可能性があると思いますが、知っている限りで教えてください。
私は子どもころから汗かきです。特にこの時期は、自宅から駅まで歩く間に大汗をかいてしまい、電車の中では、「汗臭いのだろうなあ」と周りの人への迷惑を気にしてしまいます。一応、電車に乗る前にメントール入りのウエットシートで顔や頭（スポーツ刈り）、首筋を拭いています。多少肥満気味、というのも原因かもしれません。家にいると妻からは常に「汗臭い、シャワー浴びてちょうだい」と言われています。汗を止める、においを防ぐ、汗をあまりかかないようにする、等々何か妙案があれば教えてください。
納豆は300回くらいかき混ぜるのを薦めるテレビ番組がありますが、栄養は増えるのでしょうか？ （食感が良くなるのは分かっています）
最初、喉が痛くなりその後、空咳が出るようになり痰がらみの咳が出るようにまり なかなか治りません。 これは風邪なのかわかりませんが体調が特に悪いわけではなく 何なのかわかりません。 どうしたら治りそうですか？ 改善方法はありますか？
卵巣嚢腫の為、ディナゲストを服用中です。 薬をワンシート紛失してしまったようで次に病院で薬をもらうまで3日間分薬が足りなくなってしまいました。 数日薬を飲まない期間があっても大丈夫なのでしょうか。 服用期間は1年半程です。 どなたかわかるかた教えてください。
何か親にプレゼントするのに良いハンカチはないかと調べている時に、「ジャガード織り」というものがあることを知りました。ジャガード織りについての特徴や使用感などを詳しく教えて下さい。
虫歯の痛みって、どんな感じの痛みですか？ なにもしてなくても常に痛むのですか？物を噛むときだけ痛むのですか？ 自分は２０代ですが虫歯になったことないので、教えていただきたいです。
チームワークを要する仕事は向かないと聞き及ぶのですが、 具体的にどういう時にどういう問題が生じるのでしょうか？
このアイテムは歴史的に古いですが、どのように進化したのですか。 私はメガネをかけていてコンタクトをしてません。角膜にきずがついたりのうわさがあったのです。 ハードからソフトへの変化はしりましたが。 このところがよくなったとかおしえてください。
一週間前からこめかみが毎日痛みます。 痛みは一瞬で、後頭部の一点が痛むときも稀にあります。 生活に支障はない程度なのですが、何かの前兆でしょうか。 揺らすと痛い、ということもないです。 色々と原因があると思いますが、分かる限り教えていただきたいです。
血豆の跡が痛いです。 1年前程に足の指の先に靴擦れで血豆が出来ました。 そのまま放置していたら、血が皮膚で覆われて埋め込まれていっていたので、鍼でほじって取りました。 しかし、その後から押すと痛くなるようになってしまいました。 指先は皮膚が厚くなってボコッとしています。 これは一生治らないんでしょうか。 よろしくお願いします。
バストの測り方について バストの測り方って二種類ありますよね？ ブラジャーをしてまっすぐ立った状態でトップとアンダーを測るのと、 90度にお辞儀をした状態で測るのと。 あれはどちらが正しいのでしょうか。 ちなみに私はブラジャーをして立った状態だと、トップ86・アンダー70です。 お辞儀をした状態だと、トップ88・アンダー70なんです。なのでブラのサイズもどうしたら良いのか悩みます。
朝 ふくらはぎがつって目がさめる時があるのですが 原因は何でしょうか? コムラガエリと言うやつかもしれませんが ふくらはぎがつります。
先日パーマをかけましたがかかりすぎています 当日は髪も洗わなかったのですか3日たち 今の髪型が嫌になりました かかりすぎた場合落としてくれるでしょうか？少し緩くして欲しいのですが 全部落とされるのでしょうか もし全部落とされたら又かけてくれるのでしょうか？教えてください
父から母が乳癌になった事を聞かされました。父の話ではまだ酷い状態ではないとの事でしたが聞いたときは頭が真っ白になり、一人になった時は涙が止まりませんでした。しかし長男である自分がしっかりしなくてはいけないと思いました。自分は２０歳の大学生で部活をしていて一人暮らしをしています。ガン治療には多くのお金がかかると聞き、少しでも負担を減らすために部活を辞めてバイトで今までより稼いだり、通えなくもないので一人暮らしを止めるべきかなど色々考えました。今私には何が出来るでしょうか。 混乱していて文章がまとまらなくてすいません。よろしくお願いします。
現在夏休み中です。 眠くなってしまって昼から夜まで3-8時間くらい寝てしますことがあります。 理由は病気とかではなく、睡眠不足とかです。 昼寝をたくさんした際、夜に睡眠時間を減らすのですが、これは問題ないのでしょうか。 例えば、昨日は 14:00～18:00まで寝てしまったため、普通1時くらいに寝るのを、3時くらいに寝て7時に起きました。 昼寝を多くした場合でも通常どうり寝た方がいいですか。睡眠時間を減らしてデメリットはありますか。
ロゴセラピーの逆接志向や森田療法の恐怖突入といったことをしてみたいです。今自分は適応障害で外出先しか吐き気が出なかったものの、家でも吐き気が出るようになりました。治そうとせずどうでもいいや、とほっておく。という考え方らしいのですがほっておいても症状は出るのでは...？と思うのですが詳しい方教えてください。心療内科に通っていて安定剤と吐き気止めを飲んでいます。 先生にはネットで調べない方がいいよ、と言われたのですがつい解決法を調べてしまいます...
歯医者で治療したことありますか？ 回数、費用など教えて下さいm(__)m
留学生です。夏休みに国に帰ることになりましたが、家の人に資生堂の化粧品を買って来なさいって言われました。しかし私は男で、そう言うのが全く分からなくて困っています。家からのリクエストは、５０代の女性が使える老化防止のエッセンスや美容液ですが、何かおすすめの資生堂の商品がないでしょうか？
最近ストレスによる体の異変、心の異変が多くあります。心療内科に行きましたが、症状を書いた紙を見せても全く読まずに漢方を処方されて終わりました。薬を出されるのが嫌なわけではないのですが、今なんとかしたいのです。薬が聞き始めるまで待てないです。 明日は連続24時間を越える勤務なのですが、考えるだけで苦しくなります。涙も出ます。 ですが、我慢して仕事に行かなければいけません。 父が入院中なので母をささえなくてはいけないため、家では出来るだけ明るくしています。ですが、身体中が痛くて朝は特に鉛のように体が重くて動くのが辛いです。 ですが私は頑張らなくてはいけないのです。母を支えて仕事をして、普通にしなくてはいけないのです。頑張れない心と体が憎いです。 本当は限界なのかもしれません。でもどうにかしなければ。 頑張りたいのに体と心がいうことを聞かないとき、どうしたら無理矢理にでも頑張ることができますか？ アドバイスお願い致します。
ビタミンB12吸収のための、内因子が少ない「原因」って何ですか？ この貧血じゃないかと思い当たる節があるのですが・・ 生活の中で出来ることがあればやりたいです 生活習慣で改善は出来るのでしょうか。それとも遺伝でしょうか？ 色んなサイトを見ましたが、何故か見当たりません
女性の髪型で、黒髪前髪ぱっつんロングって何歳くらいまでならオッケーだと思いますか？
僕は最近パワーストーンのブレスレットに興味が有ります。 ただ、お店に入る勇気が無いのでネットで購入しようかと思っています。 ネットで色々と見ていると、どれも良くて迷ってしまうのと、やっぱり実物が手元に届くまでわからないのが不安です。 スッゴいわがままかもしれませんが、あまり人目につくことなく、パワーストーンのブレスレットが手に入ってしかも実物も見える形で購入できるお店や方法があったら教えて下さい。 もしお店に直接行く場合、あまり遠いと行けないので、愛知県か岐阜県でご紹介していただけると有りがたいです。
はじめまして。 私は自分が大嫌いで仕方ありません。 28歳販売員をしております。 毎日死ぬことを考えてしまいます。 しかし考えるだけで行動には移せません。 自分の悩みや考えてることを友人や家族に話すこともできません。 言わないので私が本当はこんな考えの人間だということは誰も知りません。 太ってもいます。過去に20キロ単位のダイエットとリバウンドを2回し、今はリバウンド期です。食べることもやめられず部屋も汚くなってきてます。 とにかくなにもしたくなく遊びに誘われても何かと理由をつけて行かなくなりました。 休日はずっと寝てしまい食べるためだけに起きて満足したら次の日の仕事の時間まで寝てしまいます。本当に人と話すのも面倒でもう今人生が終るなら本望だと感じてしまいます。 仕事や人間関係でほんの少し嫌な思いやイライラしたことがずっと頭をめぐっていて楽しかったことがまったく思い出せません。 友人達の事も嫌なとこばかり目につき会うのが面倒だと感じるようになりました。 本当にだらしなく陰湿なこの性格が嫌で嫌で、頭では改善しよう！とにかく出来るところから！と意気込みますがどうしてどうして出来ないのでしょう。 自分に甘いのが原因だと思うのですがそれがわかった所で実際どう動いていけば改善出来るかがわかりません。 好きだったおしゃれもみんなで遊びにいく事ももう本当にどうでもよくてずっと何もしたくないんです。終わりたい。今私が死ぬことに勇気を出せないのは母の事を考えると心が痛くなるからもあるんですがたまに一生懸命頼めば一緒に死んでくれるかな、、と考えてしまいます。 本当に最低の人間過ぎて自分でもこんなやつ友達だったらやだなと思います。 熱中できる事も好きな事も自分の事がわかりません。高望みはしません。 普通の人間になりたいんです。一番はこの性格を変えたいです。日本人の一般的みたいな行動が無理せず行える人になりたいです。 表向きは明るい人をずっとずっとやって来ましたがもう嘘をついたりするのもいやです。 普通の事を普通に頑張れる人になりたいです。 普通の定義は私にもわかりませんが、友人達がみんな普通の事を頑張っていて普通に食事をして美味しいと思って普通に睡眠がとれて、、 私からみたらそう見えて羨ましくて自分が惨めで仕方ありません。 五体満足で産んでもらって仕事も家もあるのに何がこんなにも嫌なのか不安なのか本当に本当に自分が大嫌いです。 毎日なにかしらのきっかけで涙が出てしんどいです。 長文、まとまりない文章で申し訳ございません。 こんな質問でまた自分の甘えが出ているのは承知の上ですがどうかなにか性格を改善できるアドバイスをいただきたいです。 宜しくお願い致します。
寝ようとすると汗をかいて、首が冷えてしまい頭痛がしてしまいます。 一度眠りについたのですが、首が冷えて目が覚めてしまいました。 なにか対応策はありますか？
【ブッダは心臓を上にして右側を下にして死んでいきましたが】、心臓を上にして寝るのと、心臓を下にして寝るのとでは長生きに違いが出るのでしょうか？ 心臓を上にして寝る方が良いのか教えてください。
ネイルサロンはあったのでしょうか?
本日風邪っぽかったので、内科を受診しました。 その風邪とは直接関係ないと思われますが、気になることがあり、血液検査を受けました。 ここ２か月、鉄欠乏性貧血の可能性があると別のクリニックで診断され、フェロミアを服用しておりましたが、その影響か、生理に変化がありました。 周期が４週に週⇒３週に１週に。出血量も増え、さらに、本格的な出血の３，４日前から、少量の出血（最終日の生理のように、ごく少量）があるようになりました。このような生理を２回繰り返しました。）。 そのほかにも少し変化がありました。 （なお、貧血をふまえて２か月前に婦人科も受診しましたが、異常なしでした） しかし家に帰ってから気づきましたが、まさに今日は、「生理前の、少量の出血」が始まって３日目でした。 家に帰ったら、「本格的な出血」が始まっていました。 このような状態で検査しても、無駄ですよね？ ちなみに、特に知りたい項目は、 ・ヘモグロビン（鉄欠乏性が改善したか） ・亜鉛欠乏に関する項目 ・甲状腺に関する項目（←症状は特にないのですが、念のためだそうです） です。 また、今からキャンセルはできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
毎朝市販のトマトジュースを飲みますが これって野菜摂取していることになるのでしょうか？ 教えて下さい。
本日、社用車で接触事故をおこしました。 私が運転しており、カーナビのない車での見知らぬ場所だったため、助手席に乗っていた同僚が地図を見ながらナビをしてくれていました。 ミラーも信号もない交差点で右折する際、私の確認が甘く、右から直進して来た車と接触しました。 私もとっさにブレーキを踏み、相手も頭は避けたので、私の運転していた社用車の左前と、相手の車の左後方が擦れた感じです。 衝撃はなく、擦った感触だけがありました。 お互い怪我もなく、警察を呼んでの処理も終わり、物損事故ということで、あとは保険会社にお任せすることにしました。 相手が優先道路であったことや、私の確認不足が原因なので、私の方に過失が多くあります。 その後職場に戻って報告したところ、上司より 「加害者になってしまって、精神的ショックが大きくて体の変化に気づいてないだけかもしれないから、2人で病院に行きなさい。」 と言われ、整形外科にかかりました。2人とも、特に問題なしでした。 その病院での診察代は、「交通事故なので健康保険を適用して良いかどうかは、健康保険の管理組合に確認してからになります」と言われ、それぞれ一時金をお渡しして帰りました。 この場合、助手席に乗っていた同僚の診察代も私が負担すべきでしょうか？ もちろん、お互い病院へはそれぞれで支払うので、「私が費用負担します」と同僚に申し出るべきかどうか、迷っています。 同僚とは長く同部署におり歳も近いため仲が良く、事故の時には 「自分の方が見やすかったのに、地図ばかり見ていて確認してなかった。本当に申し訳なかった。」 と、悪いのは私なのに、私と同じくらい申し訳なさそうでした。 怪我がなくて何よりでしたが、その様子を見ていても、診察代まで出させてしまって、本当に申し訳なかったと思います。 こういう場合、どうすべきかアドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
ちょっと油断してＴシャツで往復１キロくらいの道のりを歩いたら、日焼けしてしまいました。 冷やしたり、美白の化粧水を塗ったりしていますが、早く白くなるためには、レモンを食べたたりした方がいいでしょうか
28歳女です。 口と鼻のなかが常に違和感があり、喋ったりするとたまに、渋いような臭いがしたり、胃から口のなかまでガスがパンパンにたまっているような感じで、苦しく、体は常に火照っていて、外側に臭っているようです。 そして、どこにいてもおんなじ臭いがまとわりついています。 車に乗っていても、買い物していても、外にいても…。 そして、寝起きの臭いが、すごいです。 寝ておきると、私は鼻が臭いを感じなくなっていて、部屋の中が、もわっとしたような喉がいたくなるような感じがしています。 夜は窓を開けて寝ているのですが、外にまで臭っているみたいなんです。 どんな臭いかは自分では分かりませんが、扇風機を回しながら寝ていたら、新聞配達の人がアパートの近くに来たとき、激しく咳き込んでいたんです。 これは、自分で感じていることで、旦那は気にしすぎ、臭くないよとしか言いません。 でも、周りのことが気になりすぎて、精神的にきついです。 今のところ同じアパートの人からは苦情は来ていませんし、目の前が大家さんの家なのですが、今のところ何も言われてません。 もし、ほんとに臭っていた苦情いってきますか？ 私の中では、胃から臭っているんじゃないかと思います。 もし、胃から匂っているとしたら何科で見てもらったらいいですか？
もちろんクスリは、効果と副作用があることは承知しています　でも最近の週刊現代の記事は、クスリの名前が具体的に載っており、その多くを服用していて、処方する主治医にどんな方法で話し合ったら、いいか質問します　医師や薬剤師の方の回答を期待します　まず味覚異常（口内炎も）について、「飲み続けたら、舌がおかしくなって食べられなくなるクスリの実名」で高血圧のコバシル（ＡＣＥ）、ラシックス（利尿薬）、入眠薬、リピトール（中性脂肪）、ＡＲＢで、舌の味蕾が亜鉛不足を起こし、朝ご飯が苦いに始まって、何を食べても味がしない・・・この現象がずばりなのです
昔から小さな胸がコンプレックスです。 今までは、バストにかけるお金もなくて何もできなかったのですが、そろそろ本格的にケアをしたいなと思い始めています。 そこで、カップ数が劇的に上がったようなバストアップ経験者様が効果的だと思うバストアップ方法を教えてほしいなと思って質問させてもらいます。 どんな方法でも構わないので、これなら確実に変わる、というバストアップ方法を紹介してもらえないでしょうか？(サイトなど実際に参考になるものもあれば尚ありがたいです) よろしくお願いします！
７５歳の男性です。学卒で入社した会社で、仕事一本で「やりがい」も有りやって来ました。 お蔭で会社からはそれなりの処遇を受けました。 ６６歳の時に脊柱管狭窄症が原因で右足が痛みで歩行困難となり、手術を受けました。歩行は出来る様になりましたが、痛みは残りペインクリニックに毎週通って居りました、幾分痛みは改善して居りましたが４年程前に右足膝関節に痛みを感じはじめ、診断の結果、膝関節症と診断され 手術を受けました。手術後、痛みで更に歩行困難となり膝ベルトを着け週１、２回、３０分程の歩行が精一杯の状況で行きたいところにも自由に行けず、また５年前から頸椎から来る左手の痺れも有り、常に痛みが有ります。ペインクリニックから最近の医療改正でペインクリニックは月に一回程度しか受診出来ないと言われて居ります。 今後の家族への負荷、自身の耐えられない痛みを考え、３年前から自死を考えて居ります。 準備もして居り、自分の事ができなくなったら、近くの大きな公園の中でと考えて居りますが、 私のこの考えは身勝手でしょうか？住居、それなりの預金も有り妻の生活には問題はないと考えます。私の様な考えを持っている方は多く居られるのではないかと思って居りますが？
精神科の薬を、多種多様にわたり、長年服用していると、原因不明の嘔吐の症状が出てくることもありますか？ ちなみに、現在服用している薬は次のようです。 エビリファイ、炭酸リチウム、レキソタン、レスリン、ホリゾン、サイレース、ハルシオン、レボトミンです。 服用歴は、20年にわたります。
38才、初めての人間ドックをうけようと思っています。 私自身は… ●29才以来の健康診断 ●30才、35才のときに妊娠があったため、子宮頸がん健診と、血液検査はしました。(肝炎の検査含む) ●昨年春に体調を崩し、脳卒中がないことを確認のため、MR？受け、脳内異常なしでした。 ●脚のむくみがあり、血管がめだちます。毛細血管？が切れているような痕が所々あります。下肢静脈瘤のようです(未診察) ●慢性副鼻腔炎で、たまにひどいときだけ薬をもらいにいってます。(手術までは必要なしとの診察) ●29才以来、体重が10キロくらい増えました(T_T) 家族は… ●祖父母が２人膵臓関連、２人胃ガンでなくなってます。 ●父が66才で脳出血で倒れました。(寝たきりです) ●母は健康、持病もありません。(下肢静脈瘤あり) 基本的な人間ドックのメニューに加え、オプションを悩んでます。 ■脳ドックを追加するかどうか？(昨年春うけた診察結果で、何年かは心配なければ不要？) ■アミノインデックスを検討中(評判は？) ■胃バリウムの代わりに、血清抗体検査をした場合、食道や十二指腸の異常は判るか？ 詳しい方、よろしくお願いいたします。
女性の服のパターン、どちらのほうが印象が良くて好きですか？ (1)上が白っぽいトップスで、下が黒っぽいスカートやズボン。 (2)上が黒っぽいトップスで、下が白っぽいスカートやズボン。
女性の方にお尋ねします。 女性ってみんな二重まぶたが好きなんてすか？ 付き合ってる彼女が一重まぶたでプチ整形したいって言い出しました。はぁ？画像出せませんが 一重まぶたでもチョットたれ目で可愛いんです。ちなみに自分は二重まぶたで彼女からはチンパンジーみたいといわれてます。猿顔なんです。もっとキリッとした目がいいなって思うけどプチ整形なんて考えてもいません。 彼女の二重まぶたが想像できません。やめさせるいい文句何かないでしょうか？ちなみに 俺はその目が好きなんだけど！とは言いました。他に何か説得できる文句ないですか？
鬱病かもしれません。精神科や心療内科、もしくはカウンセリングに行こうかと思っています。 受験に失敗して、浪人生になる道を選びました。結構頑張って勉強してきたし、周りにも負けないくらい頑張りました。でも合格できませんでした。親からも親戚からも期待されていて、絶対受かるよ、受かってね、と言われていました。しかし結果は不合格で、親戚には気まずくて会えないし、親には慰められはしましたがそのあと「何度落ちても絶対第一志望に合格しなさい」と言われました。(浪人生になったのも親の押しが強かったからです) 来年がある、浪人生なんてたくさんいる、まだ先があるとポジティブになろうとしますが、結果を出せなかった悔しさや不甲斐なさや虚しさで気持ちは辛くなる一方です。 最近とても鬱で死にたい気持ちになります。 親にも親戚にも顔向けできず、結果を出せないこんな自分は生きている価値がないと思ってしまいます。 少しでもよくなって、何とか受かりたいので、良い病院やカウンセラーを知っていたら教えてください。 名古屋に住んでいるのでそのあたりで探しています。よろしくお願いします。
寝てるときビクってなるのは何現象というのでしょうか?
昼食と眠さの関係について知りたいのですが なぜお昼ご飯を食べると眠くなるのでしょうか？ 午前中は眠くないです。
出っ歯なのですが、その前歯2本が差し歯です。 差し歯でも矯正できるのでしょうか？
友人からメールで 大腸がんになって上行結腸を長く取り、退院したからまた宜しくね！と来ました。 友人とは同じ会社ですが、職場の場所が違う為、イベントや総合会議などでは会ったりしていました。 退院後は抗がん剤治療もスタートしていると書かれてありましたが・・。 この様なガンの場合、 手術でその部分を取る。 そして退院して仕事に復帰（ゆっくりと力を入れずに） 抗がん剤治療もそれと同時にスタート。 そのような順番？というか流れは普通によくある事なのでしょうか？ 入院していなくても大丈夫なパターンなのかな？と心配になりました。 人それぞれ違うのであまり細かくはわかりませんが。 この流れは（治療の順番というか）・・良くある事でしょうか？ アドバイスを宜しくお願い致します。
先日ビキニを着て海へ行ったのですが、男友達に「痩せすぎててキモっ」って言われちゃいました。 確かに私は全体的に痩せていて、胸もほぼペタンコです泣 こんな私はビキニを着てはまずいでしょうか？ もちろん大きめのパットは入れています。
気功、香功の最後にお腹に手を置いて、右まわりと左回りをやったことは覚えているんですが、どっちが先か忘れてしまいました(^_^;)ご存知の方いましたら教えてください。 ちなみに、東洋医学的には（？）右まわりが真気を入れるで、左回りが邪気をぬくだときいたことがあるんですが、それだと、悪いものをぬいて、良いものを入れるというかんじで、左回りが先ということでしょうか？ マニアックな質問ですみません。 ご存知の方いましたら教えてくださいm(__)m
こんにちは。 視力と屈折度、それと視力表の関係についての質問です。 屈折度とはピントが合う距離との関係で決まり、例えば近視で、１メートル離れたところでやっとピントが合う場合は屈折度が -1D　２メートルだと-0.5D、 逆に0.5メートルまで近づかなければならない場合だと-2Dという事で合ってますでしょうか？ そうすると、例えば３メートルでピントが合う（それより離れるとぼやける）、という人の屈折度数は-0.33333D....という事ですよね？この場合、やはり近視という事になると理解しています。 で、疑問なのは世の中にある、３メートル用など距離が短めの視力表です。上記の人の場合、３メートルのところではピントがはっきり合う、という事ですよね。そうすると、３メートル離れたところにある視力表のランドルト環の向きは理論上1.5とか、2.0でも見える、という事になりませんか？でも、5メートルの視力表ではピントが合わない訳で、1.0でも見えない、みたいな事にならないのでしょうか？ もちろん「屈折度数」と「視力」が完全な相関関係にある訳でない事は承知しています。しかし、上記の考えでいけば、３メートル用（とか距離が短いもの）の視力表はあてにならない、という事にならないのでしょうか？それともピントは合うけど解像度が落ちる（？どう表現して良いのか分からないのですが、細かいものがピントが合ってるのに見えない）のでそれ相応に対応した視力のランドルト環の向きしか（ピントが合ってても）見えない、というような事になるのでしょうか？ 自分の視力などと関係なく、理論的に気になったので質問しています。 よろしくお願いいたします。
タイトル通りですが、太る方法を教えてください。 私は163cm38.5kgの痩せ型です。 いろいろあって痩せちゃったんですが、最近太ろうと努力してます。でも少しずつ痩せちゃって困ってます。 胃が小さくなっちゃったかな？体質が変わっちゃったのかな？？ とにかく太る方法を教えてください。
５６歳の男です。最近夜も暑いですね。皆さんも同じような質問をされているので、ここで質問するのは恐縮なのですが、私の方法は寝る直前までエアコンと扇風機をつけて、おでこに熱冷ましジェルシートを貼ります。寝るときに扇風機だけにして、ベランダの窓を全開にします。入眠は良いのですが、夜中の４時頃暑くて目が覚めて（室温２９度）、クーラーをつけるのですが（設定２７度）、その後、眠れなくなります。結局、起きてしまい（４時間睡眠となる）仕事中眠くて仕方ありません。何か上手く眠れる方法は無いでしょうか？ちなみにお風呂は低温長風呂しています。 あと、私は睡眠薬も試しています。飲んでいても夜中に目が覚めるのは薬が弱いからでしょうか？それとも暑さが薬に勝っているからでしょうか？ 複雑な質問で申し訳ありません。ご意見頂ければ幸いです。
風邪の治りかけは現在の症状が頭痛程度なら会社に行くべきでしょうか？ 頭痛なら移らないんですかね？ 昨日は気持ち悪さ、吐き気もありました。 熱は体温計がないのでわかりませんが、恐らく出てたと思います。
お世話になります。 現在2歳1か月の娘についてです。 産院の退院検査の際に心雑音があり、大学病院でエコーをしてもらい 約4mmの心室中隔欠損症と診断されました。 その後、1歳8か月になるまで同じ大学病院で経過観察を行い 合計で3回、簡易的な機械（妊婦さんを見るような大きな機械ではなく 持ち運べるサイズ）でエコーをしてもらいました。（いずれも4mmとの診断） エコーは毎回ではなく胸の雑音を聞き、 「雑音があるんだから穴はあいています」といった感じで わざわざエコーでは調べない、これくらいの穴なら放っておいても問題ない といったスタンスでした。 その時は「そんなもんなのかな～」と思っていたのですが 引っ越しを機に別の大学病院に通い始めたのですが、 そこでは妊婦さんを診るようなエコーでエコーをし、 レントゲンを撮り、心電図も調べて、 「今は確かに4mmですが、心肥大と血液の逆流が見られ 　本当はもう少し大きかったんだと思います」と言われました。 新しい大学病院になってから利尿剤の服用が始まり、 10月には心臓カテーテル検査も受ける事になり、 なんだか急におおごとになった気がしてとまどっています。 引っ越していなかったら何か症状が出るまでほったらかし（言い方は悪いですが） だったかと思うと「ゾッ」としますし、 逆に今の病院が過保護なのかもしれないな、とも思いますし。。 こういうことってよくある事なんでしょうか？ 大学によって治療方針がこんなにも違うんでしょうか？ ご経験された方、お詳しい方、いらっしゃいましたら教えていただけませんか？ 「クレームを言いたい」とかそういうのではなく、疑問に思っただけですので お気を悪くされる方がいらっしゃいましたら申し訳ありません。。
ここ半年ほど股間の尿臭がキツくて困っています。 最初はオリモノシートなどを1日数回替えていたのですが 余計に通気性が悪く、公衆トイレの便器に鼻を近づけたぐらい臭いです。 仕事でハイエースに乗っており、運転席のましたがエンジンなので シートが熱くなり菌が繁殖して臭くなるのかと 一日3回ほどトイレで洗顔フォームを使って洗って良く拭いているのですが 尿臭取れません。下着も3回は取り換えています。自家用車もシートが尿臭がします。 加齢で陰部のしわに尿が残るのでしょうか? 尿漏れはしていません。尿臭に効くスプレーなどズボンの上からスプレーしていますが 効きません。もう自分の臭いにおいで仕事にも行きたくありません。 45なので諦めた方がいいのでしょうか。
中三男子です。 僕は赤ちゃんの頃から腸が弱く、水に落ちたらバラバラになるぐらい 便が緩いです。繊維質の多いものは食べない、体を冷やさないと 自分では気を付けているのですが、 体育館に長く座らせられたり、通学途中で便意を催して 失敗して帰って来ることがあります。 学校で失敗もし、いじめに苦しみました。 学校からは徒歩20分なので失敗してもそのまま歩いて帰って来て 家で処置が出来ますが、 先日、受験する高校の場所確認しようと電車＆徒歩で2時間半かかる高校に 行ったんですが、電車の冷房が寒すぎたのと、歩きが長かったこともあり トイレも無い道でお腹が痛くなり、草むらに入って大便をしました。 (朝のラッシュ時に弱冷房車なんて見つかりません) 持っていたタオルでお尻を拭きましたが、横にそれる林道が無ければ アウトでした。女子高校生に林道から出てくる所を見られましたが もし同級生だったら人生終わりです。30分の徒歩、トイレはありません。 電車はどこに乗れば寒くないですか? またお腹が冷えない対策も聞きたいですが駅まで30分歩くので 汗もかきます。 今まで中学は20分もあれば行けましたが 弱い内臓ででの電車通学、怖いです。
色白で細身で、若いときは白いトップスが似合う女性でも、歳を取ったら白いトップスは似合わなくなりますか？
体重について。。 ダイエット3日目で 1日目朝52.1kg 夜52.0kg 2日目朝51.6kg 夜52.0kg 3日目朝51.4kg 夜52.1kg　です。 1日の摂取カロリーは1100kcalほどに抑えています。 （夜は炭水化物をとらず朝、昼に食べています。）水分もとっています。 運動はフラフープを1日10分×2。 10ヶ月の子供の育児で少し動く程度です。 体重計での基礎代謝量は1140kcalほどでした。 完母なのでその分の消費カロリーもあると思うのですが なぜ減らないのでしょうか？？(；；) 3日めの夜で増えているのでダイエットのやる気を失いかけています…(；；) たいして運動はしていないのですが 摂取カロリーが越えているわけでもないし… 便秘でもありません。。 あとこういう場合は朝の体重が本当の体重なのか夜の体重が本当の体重なのかどちらでしょうか？？ （何キロー？と聞かれた時どちらでしょうか？？）
暑すぎて勉強のやる気が出ません どうすれば良いでしょうか クーラーの効いた図書館などで勉強しても暑さによる疲れみたいなものが残っているせいかやる気が出ないです どうすれば良いのでしょうか
逆流性食道炎でネキシウムを飲んでいます。膝の痛みで受診している整形外科で（変形性膝関節症の診断）で今回処方が変わりロコアテープというシップを処方されました。初めて聞くシップなので調べてみたら、このシップは消化性潰瘍の患者には慎重投与となってました。逆流性食道炎は潰瘍ではないとは思いますが、併用しても大丈夫でしょうか。よろしくお願いします。
男の自分が大嫌い死ねばいいのに
お世話になります。 昨日からなのですが、左の首（Yシャツの襟がくるあたり　耳より後ろ）にチクチクするような痛みが始まりました。今朝見ると、痛い部分5cm四方ぐらいが赤くなっていて、痛みが増しています。 また、左口角、鼻と右目の間もチクチクと痛みがあり、こちらには白い小さなブツブツと首同様に赤くなっています。 我慢できない痛みではないですし、マスクを着用すれば分からないので今日はそのように過ごしておりますが、放置していていいものでしょうか？ 市販薬、または皮膚科に行くべきでしょうか？ 宜しくお願い致します。
母の体調の事で質問させて下さい。よいお返事を待っています。 今年で６０歳になる母ですが、いつも歩きで買い物に出かけているのですが、急に膝が痛いと言いはじめました。 痛む膝のほうが少し腫れているのがわかりました。 １週間ぐらいしても痛みが治まらないので、病院にいきレントゲンを撮ってもらい、診察を受けました。その時、水は溜まっていないと言うだけで、貼薬と飲薬で様子を見ましょうと言われました。若い先生で何を質問しても、はっきり言わないで、薬で様子を見ましょうと言うだけ。自信がないのが良くわかりました。 その後薬で様子を見てましたが、状況は変わらず。 セカンドオピニオンを探そうがと考えています。針灸などを試すのはどうでしょう？ 皆さまのご両親またはご本人で同じような痛みを経験された方がいましたら、参考までに返事を いただければ光栄です。
いつもお世話になっています。 鬱で休職中の彼氏と同棲しています、鬱が再発して3か月です。 寝たきりでご飯も食べず、夜は眠れず好きだった物に何一つ関心を持たなくなった時から考えると、現在は1日1食（調子よければ2食）は食べ、毎日1回は外に行くようになりました。 一番ひどい時期は私も鬱に理解がなく喧嘩をかなりしてしまいましたが、今はほとんど喧嘩という喧嘩はありません。 現在休職して3か月ですが、好きだった物に徐々に興味も復活しちょこちょこやっていたり、最近処方された薬のお陰が夜も起きずに眠れるようになってきたようです（ただし、薬が強すぎるのかずっと頭がぼーっとしているそうです…少し心配ですが；） また先週は、突然金曜の深夜から一緒に出掛け少し遠くのホテル→朝から観光を誘ってくれました。少し先には泊りがけでの遠出旅行も誘われています。 鬱になる前は二人とも旅行が好きでよく出掛けていたため嬉しい反面、もしかして私が彼を無理させてしまっているんじゃないかが不安です。。別に彼に「たまにはどこかへでかけたいな～」と仄めかした事もないため、彼の独断だと思うのですが。。 もしも無理をさせてしまっていたら、と思うと時々凄く不安になってしまい手放しで喜べない自分がいます。こういう時、どう受け止めるべきでしょうか？
半袖(夏用) 5分袖(春と秋用) 長袖(冬用) の中で、一番沢山もっておきたいのと逆にあまり沢山はいらないのはどれだと思いますか？
宜しくお願いします。家の身内が大腸がんえリンパ節転移がわかりました。最先端治療をするとしたら、費用は月おいくらくらいかかるでしょうか？
心配性の方、旅行の時の不安をどうされていますか？ 海水浴に行くだけなのに、 主人が泳ぎたいと言い出した途端に不安に襲われます。 　お腹が出た中年なのに泳げるのか… 　最近すぐ足がつるけど溺れたりしないか… 　泳げない私が死ぬ覚悟で助けに行くにはどうしたら… 国内旅行でも不安で不安で仕方なくて、 　夕飯を食べる場所が見つからなかった時のために食べるもの用意しないと… 　着替えが足りなくなるかもしれないから余分に持って行かないと… 　周りにコンビニもない場所だからアレもコレも念のため持っておいて… 特に海水浴に関しては対策を調べないと居ても立っても居られず、 今も眠れなくなってしまいました。 旅行慣れしていないことも一つあると思うのですが、 ちょっと慣れない場所に行くときにも同じような不安に襲われます。 考え疲れてしまうので遠出が苦手です…。 同じような性格の方で、同じように旅行前に不安になる方いませんか？ 今回のような不安に襲われたことはありませんか？ その時の上手な対処法はありますか？ …教えていただきたいです。よろしくお願いします。
現在高校3年です。 慢性腎炎の疑いがあります。 学校での尿検査で潜血2+でした。生理前でも後でもなく、おかしいとは思ったけど気にはしませんでした。 だけど、それからしばらくして血尿が出て蛋白もでました。 ※現在も続いています。 大学病院で詳しく検査をする為に腎生検 検査をする事になったんですが… 腎生検 検査はどんな感じなんでしょうか？？痛いですか？ 尿道カテーテルをするのは本当ですか？どれくらい痛いですか？ 8月23日～1週間程入院します>_< 腎生検を経験された方、またそれにお詳しい方教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
今リノラル２00錠お3錠ずつ飲んでいるのですが効果は夜寝ると効くのですか教えて下さい
歯磨きする際は 歯ブラシで舌磨きと言うか舌もこするのですが これってよくないですか?
どういう原因なのでしょうか? 鼻の穴が狭くなるのですか?
最近、急に顔がほてり、手のひらに汗をかき物事に集中できなくなって思うように物事が進みません。イライラして家事や仕事が中途半端になります。おそらく年齢的にも更年期だと思います。そこで病院に行く前に自分でできることがあればと思うのですが更年期に良いサプリや漢方薬ってありますか？やはり、病院でキチンと診断してもらうしかないのでしょうか？サプリや漢方以外にも更年期の症状が抑えれるものがあれば知りたいです、よろしくお願いします。
病気で視力が落ちたので新しい眼鏡を作る為に眼科で処方してもらいました。フレームは今使用している物を使うつもりです。この場合レンズ代はいくら位かかるでしょうか？
初めてデパコスを買いに行きます。 ファンデーションを買いたいのですが、色味を合わせる時はしていったメイクを全部落とすのでしょうか？ 肌に自信がないため、外ではメイクをあまり落としたくありません(>_<) 落とすとしても片頰だけなら平気なのですが、そういったことは可能なのでしょうか？ 片頰だけ落として色味を見るというのは、非常識、一般的ではないことなのでしょうか？？
義母が歯科医で入れ歯を作り直したのですが、昨日が最後の診療で、その日の分の治療費を払い明細も貰ったのですが、後日32400円を払いに来てくださいと言われ、忘れないようにと義母本人に明細書の裏に金額だけ書かせられたようです。 こんなことは通常では考えられないと思いますが、義母は80歳で認知症ではないですが、人の言うこと理解する能力が衰えていることもあり、騙されているとしか思えません・・ こういう場合どこに相談すれば良いのでしょうか？ご存じの方いらっしゃいましたらご助言お願いいたします。
こんにちは。 最近一人でカラオケに行くのにはまり始めたのですが、 1人で何時間も歌うと喉を痛めて、声を出しにくくなったりします。 それは1日2日で治るので今のところはいいのですが、 これを繰り返すとそのうち声が変わってしまうのではないかと心配しています。 時間が経てば治るならいいのですが、取り返しがつかないことになってしまうのは非常に不安です。 これは心配しすぎでしょうか？ 喉が心配でカラオケに行くのが怖くなってきています。 巷の噂では腹式呼吸で歌えば喉を痛めにくいという話ですが、それが上手に出来るようになる前に喉をダメにしてしまったら本末転倒ですし……。 よろしくお願いします。
30代主婦です。 10年くらい前から被害妄想のような症状があり、心療内科へ通院していた時期もありました。 妊娠出産により、通院を止めました。 最近、ショッピングでお店を出ると、お店の前に商品を見るわけでもなく、仲間の買い物を待ってるのか？横並びで数人の若者グループの笑い声が聞こえてきました。 こちらを見られていたような気もしました。 地下街のオープンになっているお店だったので、買い物中に何か自分にあったのかとか、服装など変なところがあったのか、など考え出したら止まりません。 一緒にいた母と子どもに聞いて確認しましたが、変なところはない、内輪での会話の笑いじゃないの？と言われました。 こちらを見ていたのか、笑っていたのかは、私自身その人たちをじっくり見たわけではないので分かりません。 一人の笑い声が聞こえた時、もしかして私のことかと思い、その人たちの方を見ることは出来ませんでした。 こちらを見ていたのは、なんとなく視界の端で感じただけです。 こんな出来事は普通ならば気にも留めないレベルなのか、頭が混乱しています。 実際に、他人を笑うような人もいるということが、頭にあるからかもしれません。
一昨日7/29は、自分から見て右耳、昨日左耳が音が遠く感じて、耳鼻咽喉科に行きました。 突発性難聴との事で、昨日7/30から処方されたプレドニン錠5mg、8錠(40mg )を言われたまま服用したところ、副作用が酷く、 首をちょっとずらすだけで、吐き気がして、昨日は寝たきりでした。 トイレに立つ度に物凄い嘔吐の繰り返しで、とても飲み続けられないと思い、自己判断で今朝は飲むのを辞めてしまいました。 医者や薬剤師からは1日飲むとのを忘れると、効かなくなるってので、注意する様にと言われました。 ネットで調べると、長期、服用していた人が勝手に辞めると、危険な薬となっていますが、 今現在7/31は、朝から量耳とも良く聴こえており、1日で辞めても良いでしょうか。 プレドニン錠の服用を辞めたせいで、また聴こえなくなる事は有るのでしょうか。
20代の男です。 半年ほど前から気になっていたのですが、たまに心臓がドクッとなるような感覚があって、そのあと数分違和感が続くことがあります。 最初のうちはそんなに強く感じ無かったので、少し気になる程度だったんですが、 先日椅子に座っていただけなのにいつもより強くドクッと感じて、違和感がしばらくとれませんでした。 ドクッとなるのは鎖骨の間の少し下左寄りあたりで、心臓の場所と照らし合わせてみたのですがだいたい大動脈弓がある(であろう)あたりです。 痛みを感じたり、頭がぼーっとしたりとかはありません。 ただ少し左腕が怠くなるというか、熱くなった感じがしました。 あとコレはホントに気のせいかもしれませんが、少し鼻の奥で血の臭いがしました。 ドクッとしたあと少し血流が早くなったような気がします、が少し経つとおさまります。 これってなんかの病気でしょうか？？ 話が変わりますが、僕はオナニーの依存症みたいになっていて、約8年間くらいほぼ毎日のようにオナニーしています。 そこでちょうどここ半年ほど気になっていたのが、オナニーしてるときちょうど先の違和感を感じた部分が痛くなることがあります。ほぼ同じ場所です。 しかし最近、オナニーは心臓に負担をかける、とかいうのをどこかで読んで心配になっていました。 そこで1カ月ほどオナ禁しようと思って始めたのですが、ちょうど1週間くらい経ったところで先のような強い違和感を感じました。 心臓に違和感がある、と書いた他の相談を見る限り、大抵はストレスからきたり、肋骨の痛みだったりするみたいですが、今回の自分の場合は少し違うような気がして質問させていただきました。 やはり心臓に負担がかかっているのでしょうか？？ 過去に心臓の病気を患ったことはありません。 学校の健康診断で何か問題が出たことはありませんでした。 原因・対処法など、何かご存知の方がいましたら、回答してくださると助かります。 よろしくお願いします。
300gくらい毎日食べちゃってます... ちょいちょいお腹が減ってしまって、ついついパクパクと。。 あまりカルシウムをとりすぎるのはよくないでしょうか。 おやつにナッツも食べてましたが何だか脂肪がすごくついてきちゃったので代わりにヨーグルトを食べ始めたのですが...おすすめのおやつはなんでしょうか？
こんにちは。 この1・2か月、夕方から夜に目がむずむずして掻き出したらしばらく止まらない、まさに蚊に刺されたようなかゆみがあります。 それは一定期間置くと収まり忘れたころにまた痒くなり、また掻き出したら止まらない… 花粉症、ドライアイ持ちです。 サンティ〇の人口涙液を使っててどうもかゆみが出るので、疲れもあるのかと疲れ目タイプの赤いものに変えましたが変わらない。 メーカーを書いてソフトワ〇にしても変わらない。 花粉症用の病院でもらった未開封のがあったので、それを使っても変わらない。 特に充血しているわけでも、目やにが出るわけでもないです。 一時的なものかと思ったけど、しばらく続いています。 病院に行きたいけど、仕事が忙しく日曜しか休みがなくていけません。 目が痒いからと早退したり、休んだりできる状況ではありません。 そこで質問です。 (1)同じような症状の方がいらしたら、アドバイス下さい。 (2)その場合、自分でできることはありますか。冷やすとよいとかいいますが。 (3)目をこすることにより、視力低下に繋がったりしますか。 何でもアドバイス頂ければ、助かります。 半端なく仕事が忙しい状況で、目のかゆみだけでは何とも上司に言いづらいです。 病院に行くのが一番だと分かっていますが、そのきっかけとして何かこの症状で思い当たることがあったら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
この度、ビジネスバッグを新調しようと考えています。 候補の中にエースのビジネスバッグがあり、カーキ色がいいなぁとは思っているのですが、 ビジネス用途ではどうでしょうか、この色はおかしい色でしょうか？ 今まである種、無難な黒しか持ったことがないので、ちょっと不安に思っていまして、 ご意見を賜れれば幸甚であります。 よろしくお願いします。
お湯の温度は関係ないですか？
７７才男子で透析歴３年目の患者です　月２回の血液検査では、ヘモグロビン１１．５～１２　アルブミン３．９～４．１　カリウム４．５～４．８　リン４．８～５．３と評価◎ですが、前希釈オンラインＨＤＦ　ＡＢＨ－２１Ｐ　血流３００ｍｌ／分　で火木土５時間です＝透析量２．５～３．２ｋｇです　最近、痒さで参っています・・・一番ひどいのは、お尻で４番目のステロイドクリームが処方されていますが塗ったときだけです　次に背中で届きにくく、孫の手でひっかくので時に血だらけです　また、シャントの針後の当たりが（看護師は粘着テープのせいだといいますが）・・・・・そこで透析の先輩の皆さんのこの痒みの効果的な方法を教えて頂きたくお願いします
そこまで酷くない巻き爪を切ったのですが、少し残っていたようで指が腫れてしまいました。 既に2週間が経ちました。 現在は、爪に肉が盛り上がっていて何もしなくても血が出てきています。やっと皮膚科に行けて抗生物質の飲み薬とぬり薬をもらってきましたが、今後どうしたらいいですか？先生は、保健適応外の手術で残った爪を出すしかないと言いますが、それしかないのでしょうか？
飲んで脂肪を燃やすとかのトクホの飲料や、薬局に売ってる漢方か何かのお薬についてですが、 本当にそれを飲むだけで内臓脂肪が落ちるのでしょうか？ 特に、CMにあるトクホの飲料で運動もせず内臓脂肪が落ちるのでしょうか？
ビックルは、５００mlペットボトルで45kcalなので、 運動後のお楽しみに飲んでもダイエットに影響ないですよね？
坐骨神経痛で治療しております。 自己判断で、健康グッズを購入して使用してます。 丸いボールを二つ繋げたような商品で尾骨の少し上の部分を刺激するのですが、使ってる時はとても気持ちいいので、ついつい長時間やってしまいます。 しかし、何となく余計に神経痛を悪化させてるような気がいたします。 あまりやらない方が良いのでしょうか？
私が就職した頃、数年前ですがオメガの腕時計を父から贈られました。 この時計は今も毎日必ず着用していますが、電池の消耗が激しいのか、 時計屋さんで電池交換をしても1年持たずに機能停止します。 また、コピー品かどうかも見ていただきましたが正規品であり 父が購入した銀座のお店も有名所です。オメガの腕時計は電池消耗が激しいのでしょうか？
16歳です。 坂を歩いたり、少し走ったりするだけで脈拍が130くらいになります。 少し安静にすると平常に戻ります。 ちなみに、平常時の脈拍は90-100くらいです。 何もしていないのに脈が速くなることは恐らくないです。 5日ほど前から心臓が痛くなり、そこで脈をしっかり観察したので、以前からそうだったのかもしれませんが、心臓の痛みとこれは関係あるのでしょうか。 また、これは不整脈なのでしょうか。 火曜日にホルター心電図をやる予定ですが心配です。 心臓の痛みは押される感じや、たまにズキズキで動悸ありです。
薬用石鹸ミューズには、固形石鹸タイプ、泡タイプ、液体タイプがありますが、殺菌力は皆同じなのでしょうか？教えて下さいませ。
私は就職活動中の大学生の女です。 面接でブラケットが見えるのが気になり、歯が揃っていたため、矯正の装置を外してしまいました。 しかしリテーナーに変わり1週間目ですが、慣れず、何も手につきません。 今は上下が裏からの固定式のワイヤーで、寝るときだけ8時間クリアリテーナーをつけていますが、それが辛くてたまりません。 私は口に取り外し式の安定しない何かが入っているのがとても嫌なのです。このリテーナーの感覚的に、慣れることは難しいと思います。 説明会から帰ってきて、夜から深夜まで企業研究や面接練習に集中したくても、リテーナーが口に入っていることばかりが気になり全く集中できません。 しかし、勉強中にリテーナーをつけなければ、8時間付けることが難しくなってしまいます。 しかし保定しないわけにもいかないのでとても苦しんでいます。 今この状況なので、履歴書や面接の準備ができないので、就職活動ができません。 説明会のスケジュール立てをすることができなくなり、 何もできないままどんどん時が経ってしまっています。 また、矯正のことで憂鬱になり、面接でも前のように明るくハキハキ話すことができなくなってしまいました。 矯正のブラケットを外さずに就職活動をしていたほうが、リテーナー生活より楽だったと思っています。 しかしまた付け直しとなると、お金がかかりますし、ワイヤーの締め直しになるので、歯が痛くてまた2週間ほど集中できない事態になるかもしれないと思ってしまいます。 矯正をやめたとしても、今まで揃っていた歯が動くことが気になってまた集中できなくなるかもしれないのも怖いです。 いままで矯正を120万円のお金をかけてきたのに今終わるのは絶対にダメだという気持ちがぶつかっていて、その葛藤に非常に苦しみながらただ1日が過ぎていきます。薬を飲んでも寝れずに心と体が疲弊しています。 このままではどんどん内定の時期が遅れてしまいます。 まだ単位と卒論なども残っています。 もし内定が決まったとしても、入社までに毎日勉強することになると思うので、その場合もとてもリテーナーをつけれる状況ではないと思います。 ネットで調べても、リテーナーで集中できない人や気する人は少ないので、私だけかと思い余計に焦ります。 就職活動と矯正どちらを取ればいいでしょうか？ どなたか回答をください。
最近仕事でのストレスや肩こりなどがひどくて困っていたところ、友人にヨガをすすめてもらいました。友人が通ってたヨガ教室は終わってしまったみたいで、岐阜で人気？オススメのヨガ教室を探しています。ネット検索してても、どこがいいのかわからず、未だ迷っています(;_;) ここのヨガ教室がオススメだよって方教えてください。 笠松に住んでるので、近辺で羽島や各務原がいいです。岐阜市内でも場所によっては大丈夫です。知ってる方よろしくお願いします
ショートスリーパーの人の方が人生得してるのでしょうか? 起きてる時間がたくさんあるから。
朝起きる時に鼻が詰まっている事が多々あるのですが 寝方・寝相が悪いのでしょうか?
小さな容器入れてあるヤクルトを飲んでいますが 同じような容器で安価で売られている乳酸菌メーカーがありますが 効能的に特別な違いはあるのでしょうか？
細菌性結膜炎って、目に何かのばい菌が入って様々な症状が出てるっていう事ですか？ 目にばい菌が入って様々な症状が出るとそれは細菌性結膜炎っていう事になるんですか？ あとアレルギー性結膜炎や細菌性結膜炎などを放置すると視力低下してしまうんですか？失明の可能性もあるんですか？ あと目にばい菌が入ると我慢できないぐらいの様々な症状が出てしまうんですか？
顔に痒みがあり、赤く広がったのと、唇も痒く荒れたので、皮膚科に行ってステロイドを処方されました。 1週間以上続けないことと言われたので、5日ほど続けたらすっかりよくなった為使用を中止しました。 ですが、やめて2日後くらいにまたかゆくなりはじめました。 その場合、またステロイドを再開してもいいのでしょうか？ 自然治癒の方がいいのか、、、 詳しい方アドバイスお願いします。
銀座で体を鍛えたいと思っています。会社終わってからの時間で考えているので１時間位集中してできるところで定期的に通えればベストです。なるべく短時間で結果が出る内容であれば一番いいのですがどこかオススメの所ありましたら教えてください。お願いします。 （スポーツジムとかでなくてもいいので。）
ものもらいと診断され、約二か月程経過しても症状が良くならなかったため、3日後に手術をすることになりました。 今まで「手術」という名のものを受けたことがなく、麻酔は歯科以外でされたことがありません。 昨日の夜、左眼の目じりに薄皮のような膜のようなものがビローンとあるのを見つけ、「エッ！！まぶたが二枚あるみたいだ（泣）」となり、怖くなって朝イチで眼科受診をし、手術が決定しました。 今まで、クラビットとフルオメソロンの二種類の点眼薬を使用していたのですが、良くならず・・・。 前置きが長くなってしまいましたが 手術はどのようなものでしょうか？ 先生からは「10～20分くらいで終わる。場合によっては、まぶたに傷が残る可能性がある。手術したからといって、すぐに完治！となるわけではない。」といった説明を受けました。 幸い、眼に違和感があったり、痛いとか腫れているといったことはありません。ただ、目やにの量はかなり多いです。日によっては目を開けられない日もありました。 目じりにビローンとした粘膜のようなものがあるのが気になっており、それがなくなれば・・・と思っているのですが、この膜のようなものを切り取り、縫合するのでしょうか？ また、この他に、黒目の上にももう一つポチッとしたものがあるようで、それも手術で取り除くとのこと。 本当は受診の時にきちんと聞ければよかったのですが、「手術」という言葉に焦ってしまい、きちんと聞けばよいことも聞けませんでした。 手術前に疑問に思っていることは聞こうと思っていますが、不安があったため、こちらで質問させていただきました。 手術はどのようなものでしたか？また、この膜のようなものは切除されて元通りになるのでしょうか？
美容整形した人が嫌いっていう人は何故嫌いなの？ 芸能人はもちろん、その辺にいる知人が美容整形したら 「あの人、整形したらしいよ。キモ！」 みたいに言う人が多いですが、他人が他人の金で顔を整えることに何をそんなに怒ったり、あげつらったりする必要があるのか不思議なんだけど。 女で化粧後と化粧前で変わる人なんてザラにいるんだから、美容整形くらいで何をそんなに騒いでいるのか分からない。 ダイエットも同じ。 「整形した人と付き合って結婚したら、子どもの顔が心配。」って言ってる人は、その美容整形した人と付き合える可能性がそもそもあるのか？ それとも付き合う可能性もないのに勝手な妄想を言っているのかな？ 自分が整形したくないのならしなきゃいいだろうけど、他人が金を出して顔を整えることに何故口を出したがるんだろう？金でもくれるの？ 自分の金と時間を失い、それに失敗のリスクをおってでも、美しくしたい この結果が美容整形なんだから、それを他人があれこれ言う権利はないんじゃないの？
昨日くらいから尿がすぐ溜まってトイレが近いです。 元々小さい頃からトイレは遠いほうで普段は6～8時間に1回でした。 今は2～3時間に1回で倍の回数です。 前からたまに1～2ヶ月に1回トイレ が近くなる時期があります。 これは何かの病気でしょうか？ 水分は特に多く取ってるわけでもなく、尿の量は普通～やや多めです。 頻尿のようにトイレに行って少ししか出ないとかはありません。 原因はなんでしょうか？ 何か考えられる病気があったら教えてください。
食べるだけで満腹感を得られるのでしょうか? 寒天みたいにお腹の中で膨張するのでしょうか?
人間ドックで使われるバリウムは、副作用はないのでしょうか?
車のボンネットにピンクのパンティが落ちていました。 見上げると隣家の２階の窓から落ちてきたようです。 このパンティどうすればいいの？
オイリー肌用で、ミルククレンジングを探しているんですが、色々あって迷っています。おすすめのがあれば教えてください。
素朴な疑問なのですが、銭湯の蛇口やシャワーの部分から出るお湯は、人が浸かっている湯船のお湯と同じものを共有しているのか、あるいは人の浸かったお湯とは別のお湯を使っているのか、とちらでしょう？
弟のことで質問します。いま４７歳で働いていません。自分で何とかしようとメンタルクリニックにいき、薬を処方されているようです。１，２年ぐらい前から、口や顔を縦に引き伸ばした顔つきをよくするようになりました。本人のいうところによると「目が痛い。寝ていると痛くなくなる」と言っています。病院に行かないので仮病かとも思います。 私は対人恐怖症が強く出たため、別のクリニックで向精神薬でなんとか生きています。しかし多くの患者さんを３０年ぐらい見てきましたが、弟のように顔をゆがませる人は見たことがありません。 何とかしたいと、高齢の母がいやがる弟を大学病院に、２，３回連れていきました。医師は入院を勧めましたが、本人はタバコが吸えなくなると強く拒絶しています。 弟はこの約３０年間、自分の部屋で過ごしています、食事も食べづらいといって一日一食しか食べません。しかしタバコとコーヒーは、自分で店に買いに行くので、私のような外出の恐怖はないようです。 弟は乱暴や奇声を上げたりはしません。意思疎通もできます。しかし働いていないので、母から年金の一部をもらい、タバコやコーヒースティックを購入しているようです。 私はこのままではいけないと、入院をするように促していますが、私は小さい体なので、無理やり病院に連れて行ったりは、できません。 将来が自分も含めてとても不安です。なにかいい方法はないでしょうか。 よろしくお願いします。
私自身の男性ホルモン要りません
ワーファリン服用者ですが 食生活上 多く食べていけない野菜　果物　ジュース等があれば 教えてください
眼鏡の度数と視力が関係しないのは知ってるんですが、中学一年生現在の眼鏡が-14.00Dで、視力が指数弁20cmなんです。（矯正視力は0.2）これはは視力にしては度数が高い方なのか低い方なのか、教えてください。指数弁20cmだとどのくらいの眼鏡が一般的なんでしょうか？
有酸素運動として考える場合はどちらがより効率良いですか？
彼氏が鬱です。現在同棲中で彼は休職しているため1日中家にいます。 最近、なぜか無性に彼が浮気しているのではないかと気にしてしまいます。 もちろん彼を問い詰めた事もなく、それで喧嘩になった事もありません。 疑わしい行動といえば、携帯の送信履歴に見慣れぬ女性のメールアドレスを見つけ、聞いたら会社の人、だと教えて貰いました。ただしメールは残っておらず、送信履歴にメールアドレスが残っていただけ（携帯はお互いオープンにしています） 1週間前に気分転換に出掛けている、何処に行ったかは不明。外に出たくないと言っていたのに、突然盆休みに遠出に誘ってきた。 そんな事！？と思うかもしれません…でも、鬱の人には何かを求める事が出来ないため、愛されている自信がもてないんです…。 何している？と聞いても、家で居る以外に何があるの？と責めてしまうかもしれないので聞けません。事実でなければ、凄く可愛そうな事を思っているとわかっています。 鬱の時は、浮気をする元気も気力も持てない…といいますが、どうなんでしょうか…。 今日は朝から夕飯に使える材料を買ってきてくれたそうですが、私も疲れているんでしょうか…。
おばあちゃんの背中が90を過ぎてからとてもまがっています。 ほとんど90度くらいに。 でも、夜は布団をひいて寝られるのはなぜなのでしょうか？ 90度曲がっていたら、ねても起きてるような感じになるはずだと思ったのです。 腰の骨が90度にまがっていたらねたら、おきてるようなかんじになるとおもうのですが、、、 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
来週くらいに友だちと海行きます‼新しく買ったものではないです。流行りの水着とかはよく分からないです笑 よろしくお願いします。
今月上旬にブラケットをつけて、一昨日ワイヤーが刺さるので切ってもらいました。 それと同時に透明のゴムも変えてもらいました。 そしたらなぜか歯が痛み初めて、ワイヤー切る前までは歯の痛みはなかったのに、、 歯が動いてる証拠でしょうか？
耳たぶや、耳の穴の入り口付近にある毛は、産毛ですよね。 でも、主人の耳にはたまに、しっかりした普通の毛が生えてきます。一本とか、二本とか。 初めから普通の毛が生えている感じではなく、産毛が剛毛化(？)しているようなふしがあります。いい感じでくすぐったいらしく、たまに毛抜きで抜いてあげるのですが・・・。 なぜ、耳にしっかりした普通の毛がはえてくるのでしょうか？
目の下の縁に薄茶の線が３ヶ月前からできました。写真は借物ですが、その写真の赤で記した部分です。 白目に出きているわけではなく皮膚です。ちょうどアイライナーをかく辺りですが私はここ1、2年使ってません。カラコンやコンタクトも未経験です。 広がることもなく痛みも全くないです。目をしょっちゅう掻いたりするから消えないのでしょうか？３ヶ月たって薄くなってきた気はしますがなかなか消えないので少しだけ不安です。 特に被害もないので放置しておいても大丈夫でしょうか？それともなにかの病気ですか？
口臭が発生しますか？
30歳過ぎたからでしょうか？
どうなりますか?
フケと痒みがひどかったのを長期（５年）にわたって皮膚科で処方されていた合成副腎ホルモン剤で治療してきました（薬品名は３，４種と変わりました）が、一向に治らず、２か月前に近所の診療所の総合医（専門は内科）にて処方していただいたヒルドイドローションという薬に換えてから、劇的に症状が改善され、フケはすっかりなくなり、痒みもかなり収まったのですが、痒みがかなり残っています。 それで、先日、試しにと思って、蚊に刺されたときに塗ってる市販の痒みどめの塗布薬（新ウナクール）を塗ったところとっても気持ちがよく、痒みも止まるのですが、この薬は頭皮に塗ってもいいものでしょうか？ （注意書きにも頭皮の関する記述はありません。）
陥没乳首について教えてください25歳女子です。 今まで気にしたことがなかったのですが、どうやら私は陥没乳首のようです。 寒い時には出てくるのですが、通常時は陥没乳首です。 陥没乳首ではない普通の乳首はΩ←このように出ているということですよね？ 普通の乳首の方は元々乳首がツンと立っているわけですから、寒いときや感じてるときと通常時では変わらないのでしょうか？ あと、陥没乳首は治した方が良いでしょうか？ もし治したほうがいい場合は陥没乳首を治す方法を教えてください。 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
今の時期長袖で寝ることは暑くてできませんが、明け方や朝 腕が冷えています。 同じーという方いますか？ 冷房や涼感寝具は使っていません。 何かいい方法ないでしょうか？
しばらく休んでました。 ようやくOKWAVE復活です！ その間色々有りました何を質問しようかな？ 本格的な夏になって服装はどうしていますか？ 私は超軽装です。
町の病院でたまたま受けたMRI検査で怪しげな影が見つかり医大で造影検査をしました。 放射線科の医師は悪性を疑ったようで、腫瘍部分と関係してそうな離れた部分の造影CT、 MRI要検査との事でした。 担当医からは残念ですが、かなり悪いようなのでと脅かされまさた。 体調面は普通で何も症状は出ていません。 私は医師なので悪い方から疑いますので悪性？良性？転移性？を検査で調べて行きますと言われました。 どうなっているのか説明を求めましたが今の段階ではわからないが返答。 造影検査で悪性か転移性が間違い無いと放射線科の先生が仰ってるのに。 悪いのが分かってるのにはっきり説明無いままこれから色々な検査が待ち受けています。 医師の判断としてどう思いますか？
【日本のがん問題】日本人は20人に1人が癌という病気になります。 日本の労働力のうち労働力期間中に癌が発症して社会から離脱するがん機会損失が年間1.8兆円の経済損失が発生しています。 で、最先端の高度医療技術でがん患者をがん治療すると1.4兆円余分に税金で賄われ経済損失が発生しています。 要するに癌になってがん治療のために離職して万全の体勢でがん治療をしたとしても経済損失は4000億円の差しかないのです。 高額治療を受けて税金で補助を受けて月に1回会社を休む会社に負担を掛けて周りに迷惑を掛けながらストレスを周囲に与えながら会社に行き、病院に行きの通院生活で社会負担の差が年間4000億円。 どちらを支持しますか？ 1. 会社を辞めても社会復帰が出来るように法整備して1.8兆円の経済損失 2. がん治療をしながら会社にも行く働き方で経済損失1.4兆円
火傷にアロエが効くといいますが、火傷したところにじかにアロエの葉の中身を貼り付けたので大丈夫でしょうか？ エキスを塗る感じでも効きますか？ よろしくお願いします。
プロザックより新しく良い薬はありますか？ 海外にいた時にプロザックを処方してもらったんですけど、最新の皿に良くなった薬とかあるんですか？ かなりポジティブになれるのですが、胃が痛くなったり少し眠気があります。 症状は緊張したり、言葉がうまく回らなかったり、無感情になってしまう事です。 処方されてからは飲んでなかったんですけど、最近新しい環境になって少し疲れて飲んでみると気分が上がったので飲み始めました。 ご回答よろしくお願い致します。
彼氏が21でこの薄さなのですが、どうしたら良いですか？本人も気にしてマッサージとかしてますが、転職したばかりで保健所がないので病院も行けず、引越しによる借金でお金がありません。助けてあげたいです
私は今日、病院の消化器科に行って、薬を二種類貰ったのですが、薬を飲み込もうとするとおえぇってなります。体が拒否反応を起こしている感じです。 原因は、去年、大量服薬して吐きまくったりずっとクラクラしたりした事があった時のトラウマからかもしれません。 それと、吐き気などで病院に行ったから飲み込もうとすると吐き気が出るのかも知れません。 なにか対策はあります？(´；ω；｀)
膀胱がん治療中の母（７５歳）がおります。初診時のステージはIIIでした。 手術はしましたが、全摘出はせず、抗がん剤治療を選択して現在に至ります。 考えたくはありませんが、この先、再発や転移の可能性もあると思います。 転移先の可能性の中に、骨やリンパも含まれていたのですが、 リンパに関しまして、聞き馴染みがない為、今一つピンときません。 もし、リンパに転移した場合、例えばどのような症状が現れるものなのでしょうか？ ご教示、どうぞ宜しくお願い致します。
乗り物酔いの酔い止めの薬でオススメなものはありますか。 8月のお盆の時期に、父の墓参りのために父の田舎に帰省します。 その際、時間などの関係から、行きは路線バスとタクシーの乗継になります。 しかし、私は車に酔いやすいんです。 昨年父のの納骨のため、東京から伯父の運転する車で父の田舎まで行ったのですが、その際、途中で3回ほど車の中で酔ってしまい、戻してしまいました。 特に、タクシーは山道を30分近く走るので、確実に車に酔いそうな気がしてなりません。 そこで、乗り物酔いの酔い止めの薬で効果があるものの中でオススメのものを教えてください。 ただ、今後使う頻度が少ないので、なるべく出費を抑えたいので、600円前後のもので、錠剤なら10畳程度、粉薬なら5包くらいのものであればありがたいです。 薬の名前と価格をお勧めの点を教えてください。 また、服用の際、車に乗る何時間くらい前までに服用しなければならないかも教えてください。
私は強迫性障害という言葉のやり取りがちょっとした事で不安になる病気があります。 LINEで相手に 「今日の私の質問に対する“今日の”○○（相手の名前）の答えは～」 と送りたかったのですが、 「今日の私の質問に対する○○（相手の名前）の答えは～」 と送ってしまいました。 相手の名前の前に“今日の”と付けなかったのですが、「“今日の”○○（相手の名前）の答えは～」と、伝わるでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
