自学で天文学をやり始めた者です。 反射式望遠鏡で取り込んだ光が副鏡でなぜ遮られないのかいまいち納得がいかないので質問しました。 カメラで檻の中の動物を撮影する際に檻に近づけると檻が見えなくなるのと同じで、ぴんとを遠くにあわせると、近くにあるものが見えなくなる。という説明を見たのですが、なんとなく分かるけれどいまいち納得がいきません。 多分死角に入るとかそういう話なのかなーと見当はついていますが、もっと明確な理屈を知りたいです。 分かり易い図などがあれば見てみたいです。 宜しくお願い致します。
【将来的に人間の仕事の多くはロボットに奪われて多くの人は失業し、人間は高度な専門職だけの仕事が残ると言われているが】 現在の流れから見ると、 多くの仕事がロボットに奪われて、残る仕事はロボットを導入するより単価が安い単純労働だけが人間の仕事になると思っています。 高度な仕事ほどロボットが奪っていき、単純労働ほどロボットを導入するより人間を使った方が安上がりになる。 さらに文明が発展するとやっとここにきて単純労働もロボットに職を奪われる。 だから、ロボットに仕事を奪われるのは単純労働者より先に高度な専門職の方だと思う。 というか高度な部分だけロボットに奪われて、最後に単純労働だけが残るって話です。 将来的に医者は要らなくなって、最後には単純労働の注射を打つだけの人が生き残るみたいな感じになると思う。
光を薄目で見ると、小さな丸い粒子みたいなつぶつぶが見えるんですけど、これって皆そうなんでしょうか？ 幼少の頃から気になっています。
潜水艦もときどき浮上して酸素を取り入れる必要があると思いますが、ボーフラは水面が揺れるとあわてたように沈んでいきます。原理的にも両者は似たところが多いのでしょうか。
何かモノの発明をする場合、原子１つ１つをシミュレーションしないといけない そうしないと正確な計算結果を出せないから つまり囲碁の場合は、19×19マスだけど原子の組み合わせの場合、縦10億×横10億×高さ10億の組み合わせが必要だし 囲碁は白と黒の2種類しかないけど、原子の場合、放射性元素以外では82種類ある さらに囲碁の平均の手数は220手だけど、シミュレーションをする場合1ピコ秒刻みで1000秒シミュレーションするとしたら1000兆手を読まなくてはいけない もしAIに発明をさせる場合、 これらの膨大な組み合わせをシミュレーションして一番いいものを計算結果としてはじき出す必要がある なぜならばAIには実験は不可能なのだから これで現時点においてAIが発明をする事が到底できない事が分かると思う
相対性理論を破るとしたら量子力学しかない とか言われますが なんというか・・・机上の空論なんでしょうか？ 電子機器、パソコンなどは量子力学的がなくては 誕生しなかった という理由を簡単に教えてください ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 電気製品を構成する電気回路をどんどん小さくしていくと、 電線でつながっていない所へ電気が通るようになります。 この仕組みは量子力学でなければ説明できません。 量子力学の用語である「不確定性原理」や「トンネル効果」 といった言葉が使われるようになります。 したがって、小さい小さい電気回路を作るには量子力学が必要なのです。 他にも、半導体レーザーやLEDが光を出す仕組みにも量子力学が必要です 量子力学がなくてもコンピュータ自体はあったでしょうが、スマートフォンやノートパソコンどころか家庭用パソコンも夢のまた夢だったと思います。
電波 人工的に作られた電波がたくさんあると思いますが 人体に悪影響あると思いますか？ 縄文時代とかは なかっと思います 現在よりは データないのでしょうか？ 昔、携帯電話の電波が脳に悪影響 とか言ってましたが今は言いませんね？？？
こんにちは。 最近ドローン、特にマルチコプター型のドローンが流行りですが、あれはヘリ並みに大型化できないものでしょうか？ マルチコプターは各ローターの回転数のみで姿勢制御できるので、ヘリより制御は簡単な気がしますが、どうでしょうか？ マルチコプターを大型化する問題点があれば教えてください。
インボリュ－ト歯車って普通の歯車と何が違うんですか？
【はすば歯車のはすばってどういう意味ですか？】ヘリカル=はすば？はすばって？ 初めて聞いた日本語です。 はすば？
【科学技術・歯車の進化とは？】歯車は3000年前に発明されて、主に力の増幅に使われた。 歯車の進化とは歯車の素材の強度を上げただけでしょうか？ 歯車の進化って何がありますか？
大学から数万ドルの実験器具を盗みまくってるという刑事ドラマがあるんですが、アメリカでは数万ドルの中古の実験器具を売買する市場があるのでしょうか？ あるいは大学の研究器具の費用の使途について、アメリカの大学教授は領収書の提示さえ要らないのでしょうか？
技術科学とは何ですか？ネットで調べても科学技術しか出てこなくて…。科学技術でも同じですよね？ なんでこんな質問してるのかと言いますと、小論文の過去問を解いていたら、少子高齢化に対して技術科学が出来ることを考えて書けみたいな問題があったので、技術科学というものが分からず質問しました。
【インターネットの次に来る一大ムーブメントは何だと思いますか？】 インターネット→スマホ→AR？ ヘッドマウントディスプレイがスマホの次に来るのかな？ タブレットとスマートウォッチ、ポケモンGOはもう終わってしまった。
水の上でなく平らな床とか机の上でよいのですが、。また何か発展形もあったら教えてください。
【人間の問題解決能力は以外に幼稚で単純なんだそうです】人間の問題解決能力なら現状のコンピュータで処理することは可能なんだとか。 ロボットは体と脳は別の場所に置くことが出来る。 で、脳はコンピュータで対応出来る。 さらに体は脳とは別の場所に設置してリモートコントロール出来る。 人間がロボットに勝てる部分って何が残りますか？
「進化」はいわばマイナーチェンジのようなものと思うのですが、「種」はどのように出来たと 最新の科学では考えられているのでしょうか? インテリジェントデザイン論などは思考停止だとかいう人もいますが、突然変異した物の自然淘汰の結果だけではせいぜい「進化」するのが限界で、全く違う「種」がこの世に誕生するとはどうしても想像できません。 お詳しい方のご意見お待ちしております。
【電線】3本通っている電線って電線って送電線ですよね？ ということは常時6倍のバックアップ体制ってことですか？ この3本の電線って常時電気が3本とも流れているんですか？ 非常時に送電するだけで2本は電気が通ってない？ 3本電気通してたら無駄では？ なぜ2本じゃなくて3本？ 2本とも壊れるリスクは3本とも壊れるリスクとあまり変わらない気がします。 2本がダメになるときは3本とも電線が千切れるような大地震とか電柱を飛ばすぐらいの交通事故くらいしかあり得ないと思う。 まさか修理用に1本無通電で通しておいて、修理のときに切り張りする用ですか？ 大地震とかのときの修理用に1本無通電で置いてる？
1気圧の元で氷の溶ける温度を0，水の沸騰する温度を100と決め，この間を100等分したものをセルシウス温度という． という説明がありました．100等分というのは具体的にどういう意味なのでしょうか？ アルコール温度計で0のところと100のところの位置の差を長さとして100等分するのでしょうか？体積が温度の差に比例することを前提にしていいのかそれとも比例しないかもしれない前提で単位質量あたり1cal加えて1℃上昇するということだけ使って温度を決めるのかというのが気になりました． 等分とはどういう意味の等分なのでしょうか？
質問です。 １．日本って科学分野におけるグローバル人材って他の先進国と比べて劣っていると思いますか？　またその理由と比較対象国を教えてください。 ２．科学分野でのグローバル人材を確保・養成するには何が必要だと考えられますか？ その理由を教えてください。
コンセント以外の場所でトラッキング現象は、発生するのでしょうか。 例えば、VVFの接地側と非接地側の両方の心線まで届くような傷のある場所です。
最近頻繁に新潟と同じ緯度の国からミサイルが打ち上げられていますが、 ・ミサイルのベースとなっている推進部分は何を使っているのでしょうか。 ・そもそもミサイル（人工衛星）はどのような軌道を想定して打ち上げているのでしょうか？ １万メートルくらいだと民間の飛行機があるはずですが、それより高い高度を飛ばそうとしているのでしょうか ・人工衛星という割にはよく海に着陸していますが単純に某国の技術が足りていないのでしょうか？ニュースを見る限りではロシア製や中国製を流用したりしているので、普通にそれを使えば成功するような気もするのですが。
進学校の、理系のクラスの、場合に、 理系の科目である、 数学と理科は、 高校卒業時点で、 数学・理科という、学問のジャンルの、 全体の、どの辺まで、習っていることに、なりますか？ 大学では、学部にも、よりましょうが、 数学の、高校までに習わなかった、残りの範囲を、 全て、やるのでしょうか？
【物事は全て科学で証明出来る】って本当ですか？
画像の赤い石の種類の名称は何でしょうか？ よろしくお願いします。
【神の存在と科学は全く関係がない】とはどういうことでしょう。 科学というのは未知なるものを解明する学問ではないのですか？ 世の中のあらゆるものを科学と結び付けて解明してきたつもりだった？ 世の中のあらゆるものを科学と結び付けて解明してきたのに、神の話になると、神と科学は関係がないと突っぱねるのはなぜですか？ 神以外は科学で解明する努力をするのに神は科学と関係がないと言って解明しようとしないのはなぜですか？ 神と科学は全く関係がない？ 神と科学が結び付きがないとは？
【科学・日本電気と日本産業の違いが分かりません】 ずっと日本産業をNECだと思ってました。 日本産業って何を作っている会社ですか？ 日本産業のネット評判が悪いのはなぜですか？ 製品が悪いとかではなく会社そのものが悪いと書いていてNECは悪い会社なのかなとずっと思ってました。 日本電気のNECは名誉毀損で名前が似てる日本産業を訴えて社名を変えさせたら株価は上がるのではないでしょうか。
集積回路の容量に関する質問なのですが 集積回路は単位体積に対する容量は一定なのでしょうか。 例えば1000nm^3にはちょうど1GB入ります。 の様な感じで決まっているのでしょうか。 もし決まっているのであればわかりやすい値を教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
白い真円形が自分の撮る動画に映り込んでいるのが、 今さらに気になって、 このオーヴは何だろう？と。 埃に集光させてしまうという、レンズの癖ってのがあるのかもしれないですよね？ それとも、カメラ内のデジタル処理中にひずみ？が発生したものとか？ でもそれはフィルムカメラ時代の写真にも写っているのをどこかで見たことがある気がするので違うかも。でも記憶違いかもしれないし。 風が入り込まない室内だからゆっくりとしか動かないと考えられますよね？ レンズにとまった虫は真円じゃないし動かないし色の付き方がまだらだし、 動いたとしても虫らしい動きなので、オーヴは虫じゃないですよね？ 別の時に別の場所で、多量のホコリの発生と同時に多量のオーヴが発生した映り込みを見たことがあるので、オーヴは埃という認識が強めだったのですが、 もしかしたら、埃じゃないオーヴもあるのかも知れなくて、 ということは、 白い真円形の映り込みは、 もしかしたら原因や素因や元になる物質に幾つかの種類があって、 結果として現れるのが、 光の癖や性質とか他の未知の何かの関係で、主に白色の真円形になっているのかな？ とか思ってみるのですが、 どうなんでしょうか？ 興味を持たれてきた方々は、どう検証されてますか？
ゴキブリは時々空中を飛びますが、さらにきれいな色の人工の羽をつけて飛ばせるようなことは可能でしょうか。
コピー用紙をなるべく折ったりしないで高いところから落として魔法のじゅうたんのように滑空させることは可能でしょうか。
http://www.hitachi.co.jp/products/healthcare/products-support/radiation/surveymeter/pdr111/ 日立アロカ pdr-111はシンチレーションサーベイメータですか？半導体サーベイメータですか？ よろしくお願いします。
パソコンを動かす電気信号とその電気信号を操作する電気信号の関係は、共振、同調現象とは言わないのですか？電気信号を操る電気信号、この関係はどう説明すれば良いですか？
本物の飛行機と違って紙飛行機の尾翼は下向きになっていますがこれは折り方のためだけではないのでしょうか。上向きにすると何かうまくないことがあるのでしょうか。
塩素系洗剤が反応？キッチンにて…。 先ほど自宅にて、洗剤でお皿を洗っていました。 すると、排水口のところで泡がボコボコ溜まっていて、排水口が詰まってるのか？とその時は特に疑問に思わなかったのですが、後になって考えてみると、2週間ほど前にキッチンを泡ハイター系の塩素系洗剤で掃除をしたのですが、もしかしてそれが今になって反応し、さっきの泡は洗剤と塩素系洗剤の残り？が反応してできたものなのでは？と心配になりました。 というのも、つい先日いつも使っていた洗剤を変えたので、もしかしてその洗剤と相性が悪かったのではないかと思い…。 でも、この前使用していた洗剤は弱酸性の洗剤でしたが、今回新調した洗剤は中性洗剤なのです。 なので塩素系洗剤がもし残っていたとしても、中性洗剤と反応するのか？というのも疑問です。また、塩素系洗剤が残っていてもそんな極小量で今回のような反応が起こるのかも疑問です。 排水口も、結構つまりが出ていて、泡が流れきれずにたまっていたというのも納得はいくんですが…。 しかし今まで見たことがないぐらい泡がたまっていたので、またどこかで昔クエン酸と塩素系洗剤を誤って一緒に使用した際に泡がボコボコ逆流してきたというような記事を読んだことがあるので、不安になっています。 どなたか詳しい方…よければ回答のほど、お願いします。
飛行機などに乗ってて飛行機がいきなり壊れ上空で落とされた時に助かる方法を考えてます まえ聞いたのは高度1万メートルから落ちて雪の上に落ちたことで骨は折れたけど 無事、生還した人がいることを聞きました… あと、着地する寸前に前転するとエネルギーが吸収されてダメージを受けないと聞きました。 あ、飛行機の部品とかが何もない状態で助かる方法です。 ありますかね… こんな記事を見て思い出しました… http://gigazine.net/news/20160524-survive-35000-foot-fall/
私は「あの日」を読んで、図の不備はダメだけど、 若い研究者が翻弄されるようすなど、 すごい本当のことが書かれているな、と感じた者です。 最近のハイデルベルク大学での再現とか アメリカでの特許出願のニュースをみると、 結論として、「STAP細胞」はあるということですね？
決定性有限オートマトン（DFA）には、 自動販売機（ミーリー型）や翻訳機（ムーア型）の実例がありますが、 非決定性有限オートマトン（NFA）って、 結局DFAに変換するようなんだけど、 NFAの実例ってあるのでしょうか？ それとも単なる数学上の定義だけのお遊び？
エタノールの化学反応 エタノールは水と交わると、どういった化学反応が起こりますか？また、発熱や発火はしますか？ エタノールとアルコールは似て非なるものですか？ 回答のほどよろしくお願いします。
進まないように思いますが、扇風機のような装置で浅瀬を走る船があります。こういう船は深いところではスクリュー方式に比べて何か不利なことがあるのでしょうか。
あらかじめ水を十分しみこませておけば大丈夫かと思うのですが、経験的でも理論的でも結構ですのでご教示をいただければと思います。
図のような電子配置で似た性質を持つもの、価電子を失いやすい原子は何か 解説お願いします
スターリングエンジンもどこかシシオドシに似ているのかと想像していますが、何かあるでしょうか。
簡単な確率の問題が分かりませんので答えを教えていただけないでしょうか． Aさんは60%の確率で，Bさんは80%の確率で，明日雨が降るかどうか当てることができます． (1)Aさん，Bさんともに明日雨が降ると言った場合の，明日雨が降る確率はいくらですか． (2)Aさんは明日雨が降らない，Bさんは明日雨が降ると言った場合の，明日雨が降る確率はいくらですか． 以上です．できれば考え方も教えて下されば幸いです．
【日本刀が錆びないのはなぜですか？】日本刀って鋼と鉄の2種類の金属を使ってますよね？ 金属というのは1種類だと錆びない金属だと錆びませんが、2種類の錆びない金属と錆びない金属を使って作ると弱い方の錆びない金属は錆びますよね？ 金属磨耗でしたっけ？ 弱い方の金属が錆びる現象が起こることをなんというのか忘れましたが弱い方の金属が錆びます。 ということは、日本刀を塩水などの海水に漬けると錆びますよね？ ということは、史上最強のニッケルとステンレスを65層重ねたまな板ごと切れてしまうという話題のダマスカス包丁は塩水に浸かっていた魚を捌くと2種類の金属を使っているので錆びるということですよね？ なぜ日本刀は錆びている印象がないんでしょう？ それは塩水に浸けることがない、魚を日本刀で捌くことがない、ただ空気中の水分だけでも錆びるはず。 ということは博物館に展示されている日本刀が毎日、磨かれているとも思えないし、民間の納屋にある日本刀も鞘から出しても錆びていない。ということはなぜ2種類の金属を使っても金属同士が反発して錆びる現象が起こるはずなの起こっていない謎が残る。 なぜ日本刀は2種類の金属を使っているのに錆びないのか教えてください。
音圧マイクロホンを設置して騒音を測りたいのですが、その設置箇所が静止していない場所です。測定対象は20～3000Hz、レベルは100dBAくらいの音ですが、例えばマイクロホンの設置場所自身が動く場所でマイクロホンに100Gくらいの遠心力が加わる場合、10gくらいの振動が加わる場合などはマイクの測定値に影響はありますでしょうか？ 例えば加速度MAX10gで振動する場合、マイクロホンの音響を検知する膜の部分が動くとそれで静止している空気にぶつかってしまい、音などないのに音を検知してしまいます。その意味でマイクの設置箇所はどの程度振動のない場所でなければいけないのでしょうか？ また設置場所が運動していて等速直線運動ならいいのですがカーブがあると遠心力がかかります。ただ遠心力は振動と言うよりは静的な力なので振動や音を発することはないですが、問題は音を検知する膜に100gの遠心力がかかると自重の100倍の力で引っ張られているわけで、それなりに変形していると思われます。このこのプレストレス変形が荷重に対してリニアに変形する領域を超えていると、そこに音が入射したときにリニアリティが無くなってしまいます。 勿論それは膜の面内方向か面外方向かによっても異なるとは思いますが、実際そういうものは影響があるのでしょうか。逆に言うと設置環境の振動などはどの程度以内でなくてはいけないものなのでしょうか？
【ダマスカス包丁とチタンコーティング包丁】ニッケルとステンレス鋼を65層重ねて鍛えたダマスカス包丁と現代技術の最高峰のチタンコーティング包丁ではどちらの方が切れ味が良くて丈夫なのでしょう？
どこかのサイトから抜粋 『水を形作っているのはH2O分子という粒粒です。 この粒粒一つ一つが、お互いを拘束しあって身動きが取れない状態が固体（氷）です。 ある程度自由になっても、お互い手をつないで動きが制限されている状態が液体（水）です。 粒粒が手を離し、完全に自由に動き回っている状態が気体（水蒸気）です。』 私の理解では、水とお湯の違いは、分子が手をつなぎながらも、激しく動いてるのが、お湯。 穏やかに動いてるのが水。どうやら、熱とは運動エネルギーのことらしい。 それなら身動きのできない分子で構成されている氷の場合、－１０℃の氷と－２０℃の氷の違いはなんですか？
缶ビールのアルミ缶の中央をへこませて、この部分でろうそくを燃やして走る蒸気船は作れるでしょうか。アルミ缶をうまくつぶす方法なども教えていただければ幸いです。
最近になって、その存在がクローズアップされてきたブラックナイトという 人工衛星があるそうです。 これはアメリカ、ソ連が宇宙ロケットを製作する以前からあったそうで、なに しろ巨大なものだそうです。とても後世のデブリと言えるものではありません。 大きさからして世界中の人工衛星より大きいらしいです。 この人工衛星から発射されている電波は遠い宇宙へ向かっており、その星系も 分かっているそうですが、そこで質問です。 この人工衛星は約１３.０００年前から地球を周回しているそうですが、それが 事実なら超古代文明がこの人工衛星を打ち上げ宇宙人と交信していた。 と考えられないでしょうか。つまり、発信する側が地球で受信する側が宇宙に ある星というわけです。 この人工衛星を宇宙人が地球の周回軌道に設置しても、あまり意味はありません。 しかし、地球側がこの人工衛星を打ち上げて交信を試みたのなら説明はつくと 思います。どうでしょうか。
ネットで海藻を消化できるのは日本人だけという主張をしばしば目にします。 これって本当なのでしょうか？世界的にも海藻を食べる文化がある国は日本以外にも色々あります。日本人だけ、というのはどうも不思議に思います。 そこでネットで調べてみたところ 「 フランスの海洋生物学と海洋学の研究・教育機関「ロスコフ生物学研究所（Station Biologique de Roscoff）」の研究チームは、ゾベリア・ガラクタニボラン（Zobellia galactanivorans）という海洋性バクテリアが、アマノリ属の海草に含まれる多糖類を分解する酵素を持っていることを発見した。  公開されているDNAのデータベースを調べたところ、ヒトの腸内に住むバクテロイデス・プレビウス（Bacteroides plebeius）という微生物が、同じ酵素を作る遺伝子を持っていることが分かった。このバクテリアはこれまで、日本人の排泄物からしか見つかっていない。」 という文章が見つかりました。 どうも海藻を消化できるのは日本人だけという考えはこの研究が元になっているようですが、しかしいくつか疑問が残ります。 まず、世界中のあらゆる民族の排泄物を徹底的に調べたのか？ バクテロイデス・プレビウス以外の腸内細菌がこの酵素を持っている可能性はゼロなのか？ この酵素以外に海藻を分解する酵素は存在しえない、あるいは存在していても腸内細菌がそれを分泌する可能性はゼロなのか？ つまりは、この研究だけで海藻を消化できるのは日本人だけだと言い切れるのでしょうか？ この研究自体は立派な研究だと思いますが、その結果だけをもとに日本人だけだと言い切るのは論理が飛躍しすぎているような気がしてしまいます。 実際のところどうなのでしょうか。 それともこれ以外にもこの論理を補強する研究などがあるのでしょうか。
トーマス・A・エジソンは数多くの発明をしましたが、 白熱電球はLEDに取って代わられつつありますし、 蓄音機は、iPod等に取って代わられつつありますし、 その他の発明も、より便利なものに取って代わられてしまうでしょう。 そうすると、エジソンの名は後世に残るでしょうか？ もし、後世にエジソンの名が残るとすれば、どういう形で残るでしょうか。
部屋の隅に黒い炭が1ｋｇくらい置いてあるんですが そもそも炭に消臭効果があるとかいうのが嘘臭いです 密閉された冷蔵庫とかの中なら何となく臭いが消えるような気がしますが 炭に空いている穴を通ると臭いが無くなるというのはどういう原理ですか？ 臭いの分子が分解されるのですか？どうやって？どういう機構で？ 常に空気が入れ変っている部屋の消臭に効果があるとはとても思えないのですが 炭に消臭効果があるというのは科学的に証明されてる事なのでしょうか？ どういった原理で臭いが無くなるのですか？どんどん炭に吸着していくのですか？ 感覚的には臭い分子って小さいのに炭の穴を通ったからなんだという感じがしてしまいます。 普通のマスクでウイルスの侵入が大きさ的に防げるわけがない。と同じような話しで、みんなの想い込みというか なんか効果があるような気がする的な、実は全く効果の無いトンデモ化学な話なのではないですか？ 全く炭の消臭効果については胡散臭く感じてしまうのですが、よほどの密閉空間でしか効果が出ないのなら置いてある炭も邪魔なので捨てようかと思います 詳しく説明できる方いますでしょうか？
レヴールは、真空容器で生シャンプー を世界初で開発したと広告にでてますが、 普通のボトル容器はばい菌が増殖するのでしょうか？？？ 「レヴール フレッシュール」は、 世界初(※1) 酸化を防ぐ真空容器の開発を実現しました。 この開発により、新境地オイル1％(※2)配合が可能になり、 生花の香りを届けることに成功。 これまで不可能だった成分の配合が実現したのです。 全ての進化の為に、開発者の長年の想いを真空容器で成功させ、 鮮度を守る「生シャンプー」が誕生しました。 ■真空容器によって風合いの変化を防いだ花ハチミツを配合 ハチミツには多くのアミノ酸、ミネラル、ポリフェノール、ビタミンが含まれています。 これらの成分は、頭皮や髪を健やかに保つ働きがあると言われています。 「レヴール フレッシュール」には、ろ過工程を最小限に抑えて、出来るだけ採れたての状態を留めたハチミツを配合しています。 【世界初(※1)酸化を防ぐ真空容器の“生シャンプー”誕生】 レヴールブランドから新ライン『レヴール フレッシュール』4月10日新発売！ ｜プレスリリース配信サービス【＠Press：アットプレス】 <https://www.atpress.ne.jp/news/89825>
エジソンの発明のなかで、あなたが一番すごい！と思うものは何ですか？ （できれば理由も） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%82%B8%E3%82%BD%E3%83%B3 http://laughy.jp/1408435949135112568
空になったら利用できるでしょうか。細い口にはテフロンのチューブをつないで水中へ蒸気を導こうと考えています。
大脳新皮質だけが重要で 白質などは脳としてあまり使ってないんですか？ 白質のほうが面積大きいですよね？ 本を見ると大脳新皮質が重要としか 書かれていません 色々教えてください
機械的な推進力や支えになるものがない場合、人力のクロールや平泳ぎなどでも進めるのでしょうか？
配管の結露について質問です 温度21℃、露点14℃の空気を2L/min.で 配管に流していたところ 配管の内壁面に結露が生じました （露点14℃＝相対湿度　およそ65%、21℃） 露点14℃なので、結露しないだろうと考えていたのですが この結露が起きた原因として、何が考えられるでしょうか？ 空気温度21℃は露点計の後ろ、10mほどの位置で 配管内を通過する空気温度を測定した値です 補足(1) 配管から5mくらい離れた所に置いた室温計では 室温21℃でした。室温計は配管と同じ室内に置いているので 配管付近も、だいたい同じ温度と思われます 補足(2) 露点計の前20cmくらいまで、リボンヒーターを配管に巻いて 配管を75℃に加熱しています 結露が起きたのは、露点計の後ろの配管で この配管にはヒーターを巻いておらず、室内の空気に触れていました 私の考え １：実は配管付近の温度が露点14℃以下になっていた 　（捕足(1)と矛盾してしまいますが） ２：リボンヒーターで75℃に空気が加熱された。 露点計の対応温度は60℃まで。 露点計に入る空気温度が、対応温度を超えたため 露点が正確に表示されていなかった すいませんが、原因がつかめていませんので 可能性ご指摘願います
なぜ切るのにはさみというのかわからなかったのですが、二枚の刃に挟まれた紙は刃先によって引きちぎられているのでしょうか。切断という現象としてみれば、包丁やナイフの場合でも同じなのでしょうか。
セラミックと磁気は、同じものと理解してもよろしいでしょうか？
エクセルギーってなんですか？ エネルギーとなにが違うのですか？ ネットで調べたら「ある系が，その状態1から周囲の環境系と平衡する状態0まで変化するとき，他の系になし得る仕事の最大値のこと。」 と書いてありました。 全くわかりません。 私は大学生ですが、高校生の科学の知識ぐらいでわかるように、わかりやすく教えて下さい。 詳しい解説お願いします。
参考書一部抜粋 水素エネルギーキャリアの特徴 ・長距離輸送を想定すると、同じ二次エネルギーである電気よりも輸送コストが低い。 ・金属精錬のコストを下げ、公害も同時に減らせる。 ・副生する酸素の有効活用によって下水処理が容易になる。 ・天然ガスを経由せずに水素社会へ移行すれば、炭酸ガスによる地球温暖化が防止できる。 質問1 なぜ、長距離のとき、電気よりも輸送コストが低いのですか？ 質問2 なぜ、金属精錬のコストを下げることができるのですか？　そもそも金属精錬ってなんですか？ 質問3 なぜ、酸素を活用すると下水処理が容易になるのですか？ 質問4 なぜ、水素社会へ移行すれば、地球温暖化が防止できるのですか？ 詳しい解説お願いします。
人工知能が発達したら、人間の脳にある記憶や感性、性格、意識、無意識まで すべてをコンピュータにコピーしたうえで解析したり、死後もその人の意識を コンピュータ上で呼び出したり、ダウンロードしたりできるのではないでしょうか。 また、記憶素子を補聴器みたいに耳につけて、 記憶障害を補ったり、神経系を補助して目や耳を補ったり、 できるのではないでしょうか？
石器時代とか鉄器時代という言い方にならって現代をプラスチック時代といえるのでしょうか。一方電子機器などの効用からの言い方も可能かと思いますが、お考えを教えていただければ幸いです。
ITが私たちの暮らしや社会を、便利にしたことがたくさんあります。しかし、一方でこれまで容易に出来ていた事が不可能になった事もあります。デジタルが進むことで、過ごし難くなった事を、解説している本を探しています。
部品保管庫が身体の中にある人工衛星。 飛んで星の周りを探索できる衛星で人型。 月とかに着陸して、捜査や人工的な行動を起こし、機械が暴走して、故障したときに、自己修理や遠隔操作で、身体の中から部品を取りだして修理する。 実験段階を経て、火星などの遠い惑星用に改良する。 ガンダムなどのAIに利用可能ではないだろうか？
ジェットで進化は終わりなのでしょうか。
現在私は時系列信号に含まれるある成分(周期性あり)の特徴を 時間領域で抽出できないか検討しています． 特徴を抽出する目的は前情報として保持することで得られた時系列信号の クラスタリングに使用し，ある成分の周波数を特定することができないかと考えたからです． 今まで時系列信号をFFTして周波数領域でピークを探してある成分の周波数を 特定していましたが，この方法では真値がわかっていないとどれが自分の欲しい成分の ピークなのか判断できませんでした．(求めたい成分の信号強度は小さいので雑音に埋もれてしまい見えないことが多いので雑音を抑制する信号処理でピークをある程度確認にできる．) そのため真値を用いず，ある成分の周波数を特定したいので時間領域で前情報などを 用いることで周波数の特定をしたいと考えました． しかし私の求めたい成分の時系列信号は形などから特徴を抽出することが難しく いろいろなアルゴリズムを検討してみたのですが具体的な解決策が見つかりませんでした． (ある成分のウェーブレット係数が周期的に変化するのではないか，極値・変曲点が周期的に変化しないか) 今までの内容を踏まえて何か思いつくようなことがあれば どんなことでも構わないので教えていただきたいです． よろしくお願いします．
金属の細管を加熱して中にある水を噴射させて走るおもちゃのポンポン蒸気船がありますが、蝋燭を使うと煤が溜まって困ります。アルコールランプは使えないでしょうか。小型のものを自作したいと思っていますが、何か危険なことがあるでしょうか。
お世話になります 確認させてください 軽油で水を温め、水蒸気にします 軽油の 平均分子量は190 発熱量は44.8kj/g→8512kj/mol 水1molは18g 水を1℃温めるのは4.2j/g℃ 水の気化熱は2256j/g なので 水温23℃から100℃まで温め 続けて 全て水蒸気となすには (2256+4.2×77)×18 上記軽油1molで 23℃の水を 完全に水気化させる時 8512×1000÷((2256+4.2×77)×18) ≒183.33mol(約3.3L)水蒸気化できる 合ってますか? なんだか混乱しちゃって汗
夏休みの自由研究としてレモンに銅版などをさして科学反応で発電するというものがありました。 これから電力自由化により、さまざまな発電方法を応援できるようになります。 もし、実用化されている発電方法で、これは！という以外な発電方法があれば教えてください。
ふつう、紙飛行機は手で投げて飛ばします。パチンコ方式で発進させるものも投げる方式に属すると思います。一方手を高くあげてそのまま手を離して滑空させる方法もあります。機体の軽さが重要な意味があるように思いますが、実際のグライダーでもウインチで強引に引っ張り離陸させる方式と別の飛行機に高空に連れて行ってもらってから分離される方式があると思いますが、二つの方式は本質的な違いなないのでしょうか。紙飛行機の場合には手を離して滑空するほうが生き物を連想させるためか保育園の子供などには人気があるようです。手を離して滑空する飛行機は投げると形が変形して不安定な飛び方をする傾向があります。
蛍光灯の光は、冷光のはずなのに、暖かいし蛍光管も触ると熱い。 中のプラズマのせいかと思ったらそうではないとの記述もネット にあり、本当のところはどうなのか？正確に知っている方がいら っしゃいましたら、お教え下さい。
池袋ショッピングセンターが電気のブレーカーを落としてから下水を流して下水道料金を支払っていなかったというニュースですが、電気のブレーカーを落とすと下水道料金のメーターが回らないということは水道やガスの家庭用メーターを動作させる電気はその家持ちってことですか？ 家庭は下水道料金は払わなくていい？ 払ってましたっけ？ ブレーカー違い？ブレーカー=磁石ってこと？ けど、今のブレーカーは回転盤もないデジタルメーターなのでブレーカーの意味がわからない。
説明不足でしたので、 絵を、追加しました。 昔おもちゃで見かけたのですが 回転する軸に人形とかが付いていて 軸を回転させると右へ左へ動く仕組みでした。 重要なポイントは 軸を回し続けると人形が端まで行ききり、 さらに、回転を止めずに同じ方向に回し続けると、 人形が逆方向に動き始めるものです。 回転方向を変えれば人形が往復するのならわかりますが、 一方向に回し続けるだけで人形が端から端へ往復します。 ただ、 クランク機構のような１(～数）回転で１往復ではなくて １回転ごとにずれるように動いていって、 端まで来ると、方向が変わって逆の端へ、という具合 （絵を参考にしてください） 小さな子も遊ぶおもちゃだったと思うので かなり単純な仕掛け仕組みだと思いますが どういう名前の機構、 どのような仕組み なのかわかりません。 知っている方、よろしくお願いいたします。 できたら その仕組みを使って自分でおもちゃを作ってみたいので 詳しく書いてあるＨＰなどあると助かります。
昔おもちゃで見かけたのですが 回転する軸に人形とかが付いていて 軸を回転させると右へ左へ動く仕組みでした。 重要なポイントは 軸を回し続けると人形が端まで行ききり、 さらに、回転を止めずに同じ方向に回し続けると、 人形が逆方向に動き始めるものです。 回転方向を変えれば人形が往復するのならわかりますが、 一方向に回し続けるだけで人形が端から端へ往復します。 小さな子も遊ぶおもちゃだったと思うので かなり単純な仕掛け仕組みだと思いますが どういう名前の機構、 どのような仕組み なのかわかりません。 知っている方、よろしくお願いいたします。 できたら その仕組みを使って自分でおもちゃを作ってみたいので 詳しく書いてあるＨＰなどあると助かります。
2016年の3月に、囲碁の名人級の人間と、囲碁の名人級のコンピュータが5番碁で対戦して、コンピューターの方が四勝一敗の結果になったニュースが新聞紙上を騒がせておりました。 商業マスメディアの記者が書く記事には、「チェスや将棋ではコンピューターの名人が人間の名人を負かすようになったが、囲碁は特別で、コンピューター名人が人間の名人を打ち負かすのは最低でも後10年後と言われた、、、」という記事が再三書かれていました。 しかし、本当に「（囲碁で）人間に勝つには、最低でも後10年、、。」と言った人が居たのでしょうか？ なんか、マスメディアが勝手に「日本陸軍が済州島で少女を強制連行した」と言われているとか、「川内原発周辺に設置された観測装置（モニタリングポスト）のうち、半数が事故時の住民避難の判断に必要な放射線量を測れない」と言われているなど、誰が言ったのは曖昧にしたまま、世論誘導をする日本のマスメディアが、今回も根拠なき「10年以上は勝てない説」を流布して、世論を誘導した可能性もあるのではないかと疑っております。 質問１：「最低でも後10年は（囲碁で）コンピュータ・プログラムが人間の名人級を打ち破ることが無い」と言った人が、本当に居たのでしょうか？ 質問２：質問１がYesの場合、その重要な発言をしたのは誰でだったのでしょうか？ 人工知能やコンピュータの囲碁プログラムの進化速度に知見がある事情通の方より、アドバイスをいただければ有り難いです。
補助的にでも磁石が利用されているものがあったらご教示ください。
磁石には、くっつく力の強いものと弱いものがありますが、この差はどのようにして出るのでしょうか。 作り方の差ですか？それとも原材料の差でしょうか？
私は漫画を描くのが趣味で、最近映画のボーンシリーズやソルトなどの映画を見てスパイ漫画を描いてみたいと思いました。 そこで映画などで出てくるサバイバルテクニックを描写したいのですが、どういうものがあるのか全くわかりません。例えば、知っているものだと『電池とガムの包み紙で火を起こせる』みたいなやつです。またソルトであった特定の薬品を混ぜて爆弾を作る、みたいなのもあると嬉しいです。 そういうのを知りたいのですが、おすすめの本やサイトなどありますか？ 多少雑な説明でも所詮個人の創作なのでそれっぽければ大丈夫です。
個人的にはピップエレキバンは肩こりに効きます 代わりの丸いもので試しても効果がなかったです 磁石、電磁気力はある程度　健康効果ありますか？ 高電圧電線の近くに住んでいると 健康に害ありますか？ 逆にヘルストロンを初めとする電位治療器 は健康効果ありますか？ 高圧送電線・高圧配電線・変電所・柱上変圧器からの電磁波は 極めて強いことが分かっています。 高圧送電線の近くや変電所に隣接している所に居住し、絶え間なく電磁波に 被曝していると人体に何らかの影響がある - ヘルストロンを初めとする電位治療器は、 厚生労働省が認可している効果としては 『頭痛・肩こり・慢性便秘・不眠』だけです。
私はドライヤーをもっていますが（笑） 電化製品でマイナスイオンうんぬん と販売していいんですか？ 水素水などと同じ香りがします 「水素水」販売会社、業務停止。消費者庁 : 【2ch】コピペ情報局 <http://news.2chblog.jp/archives/51874852.html>
日本が世界に誇るそうりゅう型潜水艦は、高性能ですが、一隻560億円程度と高価であり、財政がひっ迫している日本政府は多数調達することが出来ず、せいぜい十数隻しか配備できないそうです。（そして、この少量生産がまたコスト高を招いているでしょうね） 一方、そうりゅう型潜水艦の任務は、敵国艦艇の行動監視、およびスクリュー音などの情報収集が中心となり、搭載兵器を一度も実用することなく耐用年数を全うする可能性も大、と考えなければなりません。 そこで思いついたのですが、そうりゅう型潜水艦と同様の「3週間以上の連続潜航に最大潜行深度700m」という性能を備えながら、一切の兵器を搭載しない「情報収集潜水艦」を開発するのはどうでしょうか？ そうりゅう型は攻撃兵器・弾薬などの搭載量に加えて、攻撃行動の要員を含むために総勢65名もの兵員を搭乗させ、酸素、水、食料、排泄物処理など、搭乗員が生きるための大規模設備を擁しております。 攻撃能力を排除し、攻撃要員も不要とし、定員20名ぐらいで情報収集活動を専務とする場合、酸素、水、食料、排泄物処理などの必要能力を軽減できるので、排水量を1000トン程度で「3週間以上の連続潜航に最大潜行深度700m」の潜水艦を作ることはできないでしょうか。 基準排水量で三分の一、搭載兵器はゼロですから、建造費も一隻あたり50億円を切ることを狙います。 この一隻50億の低コスト潜水艦を大量配備（50隻ぐらい？）して、敵国の作戦行動やスクリュー音を漏らすことなく補足し、有事に備える。 そして、防衛費の総額は、初期投資も安く、要員の育成や配備にかかる費用も相当削減可能と思います。 一隻当たり50億円（の低価格）で、しかも攻撃能力を持たない艦艇ですから、日本で大量生産して、世界の友好国に輸出することも比較的容易（政治上の難易度）になると思います。 そこで防衛装備品に詳しい方に質問します。 質問 世界の海軍が運用している潜水艦は、みな攻撃能力を備えておりますが、日常使用しない攻撃能力を削減した潜水艦を低価格で大量生産することで、総合的なシーレーン防衛能力が向上することは可能でしょうか？ このアイデアに関して長所、短所など教えてください。
論文の電子版プレプリントが公表されている場合がありますが、そのようにする主な理由は何なのでしょうか？情報が漏れてしまうような気がしてしまいますし、何かのアピールにつながるのでしょうか？
天気予報で、東京都の湿度は100％とアナウンスしていました。 100％というのは実際にどんな感じになるのですか。 衣服に水分がつくような状態ですか。 水の入ったコップから水が蒸発しなくなる状態ですか。 分かりやすい説明をお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
飛行機の歴史の初めから外形が直線的なものが多かったように思います。翼端がまるくてもそのほかの部分は直線的なものがほとんどですが、製作上の問題のほかに流体力学的な理由があるのでしょうか。また逆に胴体は断面が丸いものが多い用にも思いますあ、この点についてもご教示いただければと思います。
核融合炉の内部でブランケットの交換作業などを行うロボットの研究を行っている大学もしくは研究室 はどこですか。 (数日おきにしかPCはチェックできないのでそのあたりはご了承ください。)
しめしろってありますよね？軸を穴に通して軸の方が太いから穴側をあっためて膨張させて軸を入れるやつです。 ところでなんでわざわざこんな事をするんですか？ しめしろ大きいとは隙間がない訳です。それで軸をしっかり回すと穴側の軸受け？が一緒に回ります。 しめしろが小さいと隙間があるんで軸が回っても穴側軸受けが回りません。 でも用途に合わせてしめしろの大小があるみたいです。 なんでこんな事するんですか？こういう症状があるのはわかりますが、その具体的にどういうところで使うのかわかりません。教えてください。 http://www.toishi.info/faq/question-seventeen/shimeshiro.html
陶器の表面は欠けているのでしょうか。普段はあまり壊れているという印象を持ちませんが、実際はどうなのでしょうか。電子顕微鏡などで調べている人もいると思いますが…
紙飛行機はバランスをとればどんな形のものでもそれなりに飛びますが、極端な場合、絨毯のような長方形の紙でも適当な位置に重りをつければ実に優雅に滑空してゆきます。大切な要素は紙の剛性と重量かと思っておりますが、方向の制御を考えない滑空で理想的な形はどんなものなのでしょうか。
彼女はある意味、理研の犠牲者だったのではありませんか？・・・・・・・・・・ 私は未だに彼女をかばってやりたい気持ちでいっぱいです・・・・・・・・ 理研の体質さらには、文科省の体質に、最大の欠陥及び問題があるのではないですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
本気の喧嘩。本気のパンチ。 親指の握り方は分かりましたが、4本指の握り方がわかりません。 本気のグーパンは親指を外に出して、握りこぶしの間に空間を作らないことと教わりました。 やってみると、まず握りこぶしを作ったら爪が手のひらに突き刺さりますがこれは合っているんでしょうか？ このまま爪が手のひらに突き刺さった感触で良いのでしょうか？ あと外に出した親指は握りこぶしの第二関節のところに添えておくだけで良いのですか？ なんか殴ったら爪が手のひらの皮膚にそのまま突き刺さりそうで怖いです。 親指以外の4本を猫の手のように小さい猫の手にして第1関節から巻き込むのと おいでおいでのポーズから根元の第3関節から4本を曲げて、そこから第1関節を曲げる2段曲げとどちらの方がパンチの威力は上ですか？ 握りこぶしの出来るだけ空間がない威力があるグーパンを撃てる4本指の巻き込み方を教えてください。 親指の握り方は分かりましたが、4本指の握り方がわかりません。
作れますか。いろいろな食品の包装に使われている薄い透明なプラスチックを凸レンズの断面に合わせて大小円板状に切り取り、これらを同心円状に張り合わせたものは凸レンズのようになるでしょうか。あるいは実用にはならないのでしょうか。
12Vから24V対応の広角LED。 100Vの家庭用コンセントに刺さないでくださいという注意書きがありました。 9Vから30Vまでの電圧で使用してくださいとのこと。 Q1 12Vから24Vの電源供給ってどうすればいいんですか？ Q2 コンセントで充電出来る12Vから24Vで出力出来るバッテリーが欲しいです。 なんと検索すれば出て来て買えますか？ Q3 もっと安上がりな電気確保方法はありますか？ Q4 あと消費電力は72Wらしいですが原付のバッテリーと普通乗用車用のバッテリーだと新品フル充電時で何時間使用することが出来ますか？ Q5 バッテリーをコンセントで充電するにはどうすればいいんでしょう？ Q6 あと原付や自動車のバッテリーって出力は何Vですか？12Vから24Vで出力するにはどうすれば良いのかも教えて欲しいです。
シンギュラリティの年までに、 映画「トランセンデンス」のような 人工知能学者の脳の複製がスーパーコンピューターにインストールされてネットワークを通じて情報を吸収して進化するようなことは実現するでしょうか？
人工衛星を開発するじゃないですか？ 何を観測するか？、予算、スタッフなど。 手から離れるのは打ち上げした後ですよね。 疑問に感じるのは、 時間をかけて衛星を設計しているうちに、新技術が出来て、 設計をやり直すとかあるんでしょうか？ そしてまたやり直してるうちに、新素材ができて、そっち使った方が安いし軽いわとか。 またやり直してるうちに、観測の考え方が変わってしまい、熱を測れた方が良いんだ。 そうこうしているうちに、違う新技術ができて、、 そういう風にならないのでしょうか？ 人工衛星に限らず、長すぎる開発期間の先端技術の粋を集めたようなメカって、 そうならないのでしょうか？（例えばリニアの鉄道とか）
昔、放射能の半減期は数百年と読んだような気がします。 Q1. 今、除染ということが言われていますが 半減期からすれば、除染しても、家の庭にあったものが川等へ移動しただけで 放射能そのものは無くならないし、たいして減るものでもないと思いますが 違いますか？ Q2. 広島や長崎は除染することもなく、原爆投下後から人が住み続けていますが 問題はなかったのでしょうか？
お湯の入った鍋の単位時間当たりの放熱量を教えてください。ふたが閉まっていて蒸発は無し、宙に浮いているとします。 材質：鉄 直径の円形 300mm 高さ150mm 中のお湯：9０℃ 周囲の大気 １気圧 １５度 周囲への熱放射、大気への熱伝達量を教えてください。
北朝鮮が水爆実験の次に長距離ミサイルを打ち上げた。 これは科学者が50年前、アメリカ、ソ連で作り成功させたものの再現です。 科学は人類を幸福にする。などと科学者は言いますが水爆やミサイルも 人類を幸福にするのか？。 冷戦時代、アメリカやソ連は競って大量破壊兵器を作り相手国の戦意を削ぐ ことに躍起になっていた。 しかし、核ミサイルは一度も使われずまだ眠っています。しかし北朝鮮の 挑発はそれを蘇らせようとしています。 それを可能としているのも科学者の理性の無い研究の成果でしょう。 核ミサイルの次は何を作るか、それはともかく政治家の思惑で言われた通りに 危険なものを作る科学者は信用に足る人たちですか？。 北朝鮮のミサイルが飛んでいく姿に人類の破滅を感じたのは私だけですか？。 日本でもそんな科学者を作ろうとしている動きがあるようにも思えます。 そして、その候補にあるのが子供の頃から勉強漬けで人の為に働くことを 知らない人たちです。 そういう子供に質問してみてください。 「原爆や水爆を作れと言われたら作りますか？」 子供たちはどう答えるでしょう。 どう思いますか。
人間の脳が物体を認識する仕組みについて教えてください。もしも人間が初期視覚野を損傷してしまった時には、視覚情報は高次視覚野に送られるのですか？ 脳科学については素人なので、変な質問を失礼しました。こちらのサイトに登録して初めての質問、よろしくお願いいたします。
自動運転の車（ロボットカー）によるカーレースが始まるそうですが、 そうなると将来はF1で使用するくらいの性能の車のレースで、 トップクラスのドライバーにも勝てるようになるでしょうか？ レース形式でなく、周回タイムであれば突き詰めればロボットの方が有利な気もします。
以前、http://okwave.jp/qa/q8939087.htmlのような質問をして、6600Vですとご回答いただいたのですが、ニューヨークの地下鉄でも650Vだそうです。私の想定しているのは家庭に流す100V一歩手前の状態なのですが（雀だの烏だのが留まっているあの電線です）、回答者様と齟齬があった可能性があります。実のところどうなのでしょうか。 また、以前6600Vの電圧をレーザーポインタで誘導できるかという旨の質問をして「不可能」という回答を頂いたのですが、スズメとかが留まってるこの電線のでんあつからのほうでんだとどうでしょうか？
地球の裏側と携帯電話で話せる仕組みを教えてください。 自分の携帯から出た電波はどういうふうに地球の反対側に届くのでしょう？
ありますか。私の狭い見聞では実機でそのような例を見たことがありません。
ウォークマンやケータイなどがジョギングやウォーキングで充電できたら、少しははりあいになるかなと思いますが、そういう装置はあるのでしょうか。原理的に無理なのか、あるいは価格的に成り立たないとか…
内部で衝突音が発生する金属製の箱があったとします。 これの音を小さく(遠くに聞こえないように)することを考えると、まず箱に制震材を貼ります。 次に吸音材(緩衝材のようなもの)を貼ると思うのですが、 http://minkara.carview.co.jp/smart/userid/656892/blog/16724497/ この実験によると先に防音材(音を反射させるもの)を貼る方が良いらしいです。 実際はどのようにするのが良いでしょうか？ 箱は完全には密閉できません。 私は物理学などには明るくないので簡単にお願いします。
大槻教授の超常現象大討論は見ていて面白いとは思いますが、なぜあんなに 大きな口を叩くのでしょうか。 野口英世博士にしても光学顕微鏡の限界に悩み、ウイルスの発見に至って いなかったのに世界的な研究者も次に発見されるものに対して謙虚になる べきだ。と思うのです。 ブラックホールの謎や赤色巨星の超新星爆発に隠しても地球人で見た人は いません。見たら即死ですから。 太陽系のすぐ近くにブラックホールが現れれば地球は消滅しますし、超新星 爆発を赤色巨星が起こせばガンマー線が宇宙空間を飛び地球に降り注ぎます。 それらは地球人が観測できない現象ですし、観測したとたん地球人類は絶滅 します。そういうことを言わずになぜ宇宙人の存在を認めないのか。 彼らはそれを伝えに来ている可能性があるのにです。 これをどう思われますか。
1962年のノーベル賞の科学部門の受賞者は以下の6人です。 物理学賞：レフ・ランダウ 化学賞：マックス・ペルーツ、ジョン・ケンドリュー 生理学・医学賞：ジェームズ・ワトソン、フランシス・クリック、モーリス・ウィルキンス この６人の中で、ジェームズ・ワトソンとフランシス・クリックの２人が、ずば抜けて知名度が高いと思うのですが、それはなぜでしょうか。 他の４人は十把一絡げのノーベル賞受賞者としてあまり記憶されていないのに、 ワトソンとクリックの２名だけが、十把一絡げのノーベル賞受賞者より高い知名度を持つ理由は何でしょうか。
解があると信じて、 突き進むのが 科学者のあるべき姿なのか？ 科学者とは？ 科学、哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 科学、哲学カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q13155330663
お世話になります。 仕事の関係で放射能検査が必要になり、現在下記機種で農産物の測定を行っています。 １．製品　EUROAD BQ-M　いわゆるベクレル計が廻ってきました。 ２．雨の日やエアコンをつけると、数値が経時的に変動し安定しない。キャリブレーション時も同様。なぜでしょうか？ ３．この類の検出器には、標品（放射性同位体）で数値の正確さと、数値の安定化を確認してから作業すべきではないのでしょうか？ ４．標品は販売しているようですが、使用するには放射能取扱い資格が必要なのでしょうか。 ５．標品のベクレル量が低い場合、資格がなくても取り扱えるのでしょうか？ ６．本製品の不安定が製品のせいなら，よりコスパの高い製品をお教え下さい。それは，この製品のような，ベースラインの不安定による時間の無駄を避けられる製品で，測定する放射線は本機種と同等でかまいません。 よろしくご教示願います。
人間が動物を殺さずに、動物の肉を食べてゆく方法ってありませんかね？
八木・宇田アンテナ（やぎ・うだアンテナ、英語: Yagi-Uda Antenna） とは？ 八木・宇田アンテナ（やぎ・うだアンテナ、英語: Yagi-Uda Antenna）は 歴史をどのように変えたのか？ もし、発明されてなければ、 現在の生活は どの様に成っていたのか？ 八木・宇田アンテナ（やぎ・うだアンテナ、英語: Yagi-Uda Antenna）の 長所、短所、限界、盲点とは？ 科学、技術カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 科学、技術カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q12155251317
１９６０年代に有人で月に行けてたとしたら、どうして今はもう行ってないのですか？ 初歩的な質問ですみません 予算の関係ですか？ 技術が進歩している現代なら、６０年代の時よりは楽に行けるんじゃないんですか？ ちなみに、月に有人で行ったというのは本当なんですよね？ ネットなどで検索すると本当は行ってないとかの陰謀論みたいなのもあるので気になりました
ジッパー付き透明袋に １００均一の水性色ペンを入れていると、 ５年たってもまだまだちゃんと使えます。 インク切れの心配も全くなく新品同様の書き心地です。 これはどうしてですか？ また、私は裁縫をするのですが、 緑色の布地がすぐに色がはげてくるので、 ジッパー付きの透明袋に布地を入れたら、はげずに長持ちするのではと思いました。 どうでしょうか？
人は元来怠惰なので、必要に迫られないと対策を考えないということなのでしょうか。あるいは取り越し苦労のように有害な過剰思考がありますから、むしろ頭脳の保護のような安全装置が、かえって新規の発明などをできにくくしているのでしょうか。
ボタン型電池のような電源を使って小さな電磁石で電鈴の原理で羽をはばたかせて飛ぶようなものは実際に作れないものでしょうか。
数学も苦手なことがあり、科学の式もなかなか理解できません。 当たり前な法則だとは思うのですが、全くわからないのでお願いします。 420(60-t)=210(t-30) 120-2t=t-30 3t=150 t=50 これは熱量保存のＴ度を求める式なんですが、２行目の120-2tになった過程がわかりません。 どなたかわかりやすく解説してくれると助かります。
体温36度の子供と体温39度の子犬が一緒の布団に入って寝ているとき、体温36度の子供は温かく感じます。 質問：上記の状態で体温39度の子犬も暖かく感じているのでしょうか？ なんとなく、子犬の方も暖かく感じているように思うのですが、その熱力学的メカニズムを解りやすく解説していただけるとありがたいです。
雪が積もった後、車が通るところ以外は雪が数日残っていたりしますよね。 誰かが雪かきした物を山積みにしてあるものなどは、なかなか溶けません。 雪かきするのも面倒なので、お湯で溶かせないかなと思っています。 ですが、試しに桶に熱湯を入れて持ってある雪にかけてみましたが、想像とは裏腹に大して溶けませんでした。 表面は溶かすことができても、雪に触れたとたん冷えるのであまり意味はないのかと思いました。 だとしたらホースで大量にかけるときも、ホースの口から出て雪にかかるまで温度が下がるでしょうから、結局水でも同じなのかなと疑問に思っております。 放水でも充分溶かしきることができるでしょうか？ 給湯器で温めてから出すお湯より、水をそのまま出す方が水圧もあるし、雪も溶けやすそうに思えます。 それとも水圧が低くてもお湯でやった方が早い？ ちなみに雪もやみ、晴れた日の日中にやろうと思うんですが、この時間帯なら水が残って路面が凍ってしまうことはないですよね？
現在読んでいるテキストでパルス幅と半値全幅の二つの言い回しが出てきました。 はじめ、パルス幅はガウス関数の分散のことを言っているのだろうと思いましたが、 そのあと具体値がでてきて、それが分散と半値全幅の関係式 FWHM=2.35σ にあてはまりません。 ほかにパルス幅を表すような値があれば教えてください。
深夜のスポーツ番組をビデオに撮って、翌日ゆっくり見たりします。 ビデオを見る前に試合の結果を知りたくはありません。 しかし、朝うっかり新聞を見て結果を知ってしまい、残念なことがしばしばあります。 新聞を見るとき、スポーツ欄は、じっくり記事を読んでいる訳ではなく、ページをめくるだけです。 それなのに、ページの隅に書かれている、自分が結果を知りたくない試合の結果がパッと目に入り結果が分かってしまいます。 新聞をめくるだけですので、写真入りで大きく載っている試合結果であっても、目には入ってきません。 しかし、自分が興味がある試合は、片隅に書かれていても、結果が分かってしまいます。 ということは、ページをめくった瞬間に、瞬時に全体を見て、自分の興味のある文字に目が留まっているということになります。 人間はこんな凄い能力を持っているのでしょうか？
パワーポイントで凹凸レンズの図を書きたいのですが、良い方法はありますか？？
現代の人類の科学力を駆使したら物理的に月を破壊できますか？ 不可能な想定はなしで具体的に、現実的に、どの様な方法を用いるか教えてください。
また国がシャープに2000億円注入するらしい。 もう何回目の注入だよ！ 台湾企業が5000億円で買ってくれるのに3500億円も国民の税金ブチ込んで国主体でディスカウントして売るつもりかよ。 ほんといい加減にしろよ 台湾企業は3500億円分は新しい設備で実質1500億円で手に入れることになる。 という理解でよろしいでしょうか？ みずほ銀行に1500億円分注入させて台湾企業が実質必要だった設備投資の1500億円も国が用意する2000億円とみずほ銀行が用意する1500億円でちゃんと台湾企業が用意する必要があった1500億円と等しくなって話の辻褄は合いますよね。
科学的に言うと便秘の人は恋をしていないことになるそうです。 恋をしている人は腸が活発に動くので便秘にならないそうです。 本当ですかね？ 恋愛していて、結婚していて便秘と言っている女性は独身だと彼氏がいない、既婚者だともう旦那に恋心はない冷めているということになるんですが当たってますか？ という質問を基本的に恋愛下手な理系のサイエンス者に聞いても意味ないか・・
実験をメインに行う研究室と、シミュレーションをメインに行う研究室、どちらにしようか迷っております。 それぞれの良いところ悪いところを教えてもらいたいです！
水素爆弾と水素水の知識を教えてください。
トンボの翅の上面に凹凸があって渦ができるので浮力が出る、というテレビ番組を見ました。紙でも他の素材でもトンボの翅にあるような凹凸あるいは筋をつける方法はあるでしょうか。
最近フィンランドで開発されたというムササビ型の飛行服がテレビでたびたび紹介されていますが、スーパーマンやアンパンマンも、彼らが着ているマントをもう少し改良すれば工夫次第では実際空を飛べ（滑空でき）たのでしょうか。もっともムササビが滑空できるのだから人だって出来ても当然だったのでしょうが、今度は日本人が開発してほしかったと思いました。
科学の素養のおありの方　宜しくお願いいたします。 小４の息子の疑問です。 金属は　単純に加熱によって膨張するのではなく 膨張する方向などがあるのでしょうか？ 学校で　『鉄は加熱すると【伸びます。】＝　長くなります。』 だから　【鉄の輪っか】にギリギリ通っていた【鉄球(鉄球以外でも可)】は 【鉄の輪っか】だけ加熱すると　通らなくなる。 と学習しています。 　 調べてみると、加熱によって金属は【伸びる】ので　輪の外径も内径も長くなる。 だから　加熱した輪っか(リングは)大きくなる。 という事でしたし、典型的な小学生理科の実験の様で、家庭で検索した　小学生向けの動画でも同じ結果ですので　事実としては納得しております。 金属が(長い方向に)伸びている(短い方向には伸びない＝膨張しない)性質があるというのなら 納得がいくらしいのですが、【膨張する】と考えると、輪(リング)の内径(この場合横の長さ)は長くなるから輪が大きくなるという考えは分かるのだけれど、たての長さ(厚み)も幾分かは膨張していて、たまたま　厚みと内径との長さを比較すると　厚みの膨張は微々たるものだから、輪の内径を大きくなっただけで、もし円盤にちょっとだけ穴の開いている様なリング(もう輪っかとは言いにくい　穴の開いた丸い磁石みたいな感じ)であったら　その輪に通っていたものは　加熱により通らなくなってしまうのではないのか？ 金属を加熱すると【伸びる】→棒が伸びていくだけで太さは変わらないのか？ それとも　全体に膨張しているのだけど　太さ分の膨張は微々たるもので　長さ方向の膨張が大きいから　【伸びている】という言い方をしているだけなのか？ 例えば鉄道のレールは 暑さによる膨張で曲がらない様に　隙間があいているというけれど 縦方向(長い方向)だけではなくて　太さ自体も変化しているのではないのか？ 等々が　息子の疑問なのです。 宜しくお願いいたします。
ーー日本文部科学省傘下の理化学研究所は、国際純粋・応用化学連盟(IUPAC)で合成「113番元素」を発見した研究機関として認定され、これに対する命名権を獲得したと明らかにした。 日本が周期律表に入る元素に名前をつけるのは今回が初めてだ。 新春から良いニュースですね。 ところで、日本が元素に命名するときに、正式名称をひらかな（あるいは漢字）にしてもよいのでしょうか？ それとも、アジアの劣等国は自国の文字を使う事は許されず、欧米列強が使いなれたローマ字を使って命名しなくてはイケないのでしょうか？ 科学技術分野の国際標準やNaming Conventionにお詳しい識者のかたよりご回答いただければ幸いです。
台所の換気扇フードの下にいると、 そこだけ寒いし、外の騒音がはっきり聞こえます。 他の場所だと外の騒音は聞こえません。 フード下だけ外の騒音が四六時中聞こえるのはなぜですか？ 理科が苦手な私にも分かるように教えてください。 数年の謎です。
なにかありますか。
小４息子のの質問です。（本日二個めの質問です。宜しくお願いいたします。） 科学にお詳しい方、ご教授いただけましたらありがたいです。 宜しくお願いいたします。 理科で物質の3態 例えば【水】の場合、 凝固(溶解)と気化(液化)の時は　完全にどちらかの状態になるまで０℃　１００℃の状態が続き、 温度は変化しない。 と学習したのですが、 この温度が変化せず　一定になったいる時の状態・・・というのがイメージできない・・・。 と申しているのです・・・。。 氷が解けだしたとき・・・ 例えば　【ー１０度】　の氷が　氷→水(液体)→気体(水蒸気)　と変化するときの温度のグラフなのですが 良く物質の３態の温度変化として描かれているグラフの温度とは　 氷の温度なのか？　溶けた水の温度なのか？　 そもそもどこ測っているのか？ 【沸騰を始めてから　沸騰が終わり全部気化するまで温度は１００℃のまま変化しない・・・】 という事は…最後の水分子(液体)一個が水蒸気(気体)に変わる瞬間まで　１００℃？ 測っているのは・・・液体の水の温度・・・ですよね・・・。 では凝固する場合・・・どうやって…どの部分の温度を測っているのかがそもそも分からない・・・と…（液体の場合は　全体が沸騰していて　気化した水蒸気は液体の水からはでていくので　ビーカーの沸騰している水のどこを測っても同じ様な気がするので　これはいいけれど、氷の場合・・・水になったところと氷のままのところがあるから・・・と・・・変な感じらしいのです。） 溶解の場合も・・・ 沸騰と違い外から溶けていく感じがするので・・・ 沸騰と反対　というより　蒸発？と反対の変化・・・みたいな感じがするので どこがどう・・・と上手に疑問を説明できないのだけど とにかく気持ちが悪い・・・と。 母は…（長年つきあってきておりますので　苦笑）なんとなく言っている意味がわかるのですが… 母自身も上手に質問させて頂けなくてすみません。 何卒よろしくお願いいたします。
小学４年生の息子の質問です。　宜しくお願いいたします。 以前ドライアイスの作り方をご質問させて頂き　納得しておりましたが 『あれ？　圧力をかけると　ボ～ン！ってドライアイスができるんだよね。　(←簡単に言っています。)　温度を凝固点(常圧での)まで下げなくても　圧をかけたら　個体にできる・・・。 ってことは、　もし…なんか鉄みたいな硬い入れ物にドライアイスが入ってて・・・それを隙間がないように蓋をして　外から高温にしても・・・鉄の箱の中のドライアイスはもし測れたら熱いけど　個体のドライアイスのまま？ってこと？？？？圧がかかてると昇華しないってこと？』 と　？？？？？状態でおります。 例えば　水(液体)を何かほとんど変化できない材質の容器に隙間がない様に入れて　 蓋をして密閉する。 これを冷やしていくと　容器の中で氷(個体)になるのか？ 他の物質なら　液体から個体になると容量が少し減るから大丈夫そうだけど・・・でも減圧されるから…減圧されてもへこまない容器だとどうなっちゃうわけ～？？？？？ 水の場合は物質の中でも特殊で　個体になると　液体の時の1.1倍になるはずだから…　容器が変形できない場合どうなるの？？？ どんなに冷却しても液体のまま？？？？？ 愚息の　【知りたい病】が始まりました・・・。 もしか高校化学？物理？　などを学習すれば解決できるのかもしれませんが・・・ 母には永遠にたどり着けそうもありません。 理科系ダメダメな母 (←といって文科系ができるというわけでもないですが…)と 頭がキレるタイプではない小４年生の子ども でも理解できます様に　ご教授いただけますと大変ありがたいです。 何卒宜しくお願いいたします。　
最近見た動画で、気絶している敵兵のホルスターから自動拳銃を奪ったあと、 主人公が弾倉を取り出して残弾を確認してからスライドを引き、 既に薬室に込められていた銃弾を排出し、次弾を再装填してから発砲していました。 そこで質問なのですが、残弾を確認する必要性はわかるのですが、 わざわざ初弾を排出した理由がよくわかりません。 もしわかる方がいれば、回答よろしくお願いいたします。
余命幾許も無し・・・とか 国民栄誉賞贈呈気運・・・ 起こりますか ? 価値も有りますか ?
手に唾付けて滑らなくしたりしますが、一方雨の歩道で水があると滑りやすくもなります。水は文字通り変幻自在という感じですが、同じ水の性質で、どうしてこうも、違う結果になるのでしょうか。
CERNでブラックホールを作って観測したり、 カミオカンデでニュートリノを観測したり、 人類はこの世界の謎を知りたくて色々な事をしていますが、 もし遠い将来宇宙を作れる可能性が見つかったりすれば、 人類は宇宙を作ろうとするでしょうか？ しないでしょうか？
エネルギーを多く蓄えられるでしょうか。伸びた長さに比例するのではないかと推測しますが、ねじったときにはどのくらい伸びているか計測できるものなのかも知りたいです。
スーパーカミオカンデですが、上からくるニュートリノと下からくるニュートリノをどうやって見分けるのでしょうか。 ニュートリノの衝突で水が光る現象を光電子増倍管で検出するとのことですが、これだと、特に中央付近での発行であれば、どこから来たのかはわからないと思うのですが。
金属内での原子間結合力と相関がありそうな化学的または物理的性質を探しています。 予想でもいいので意見をください。 融点とヤング率以外でお願いします。
同一の画像を２枚並べて左は左目、右は右目でそれぞれを見た場合、画像が立体的に感じられるのは錯覚の一種でしょうか。
飲み込んだカプセル内視鏡は体内にあるのに どうして体の外で映像を受信できるのですか。 電波（高周波）が体内を透過しているのですか。
凸レンズを通してみた印刷物の画質は低下しますが、自然界にある花や虫でも同じように画質が低下しているのでしょうか。これは構成要素の緻密さの問題でしょうか。私は全くの素人ですが、幾何光学あるいは量子力学からのご考察も伺えればと思います。
三角翼の紙飛行機について有益なお話をたくさんうかがえましたが、並行して作っているトンボ型の紙飛行機も翼の端を下向きに折っておくと、安定して飛ぶようです。トンボには尾翼に相当するものがありませんが、三角翼の場合と同じ原理なのだろうと思っています。実際のトンボの翼の端は平らですが、同じ効果を出すために何か特別のことを行っているのでしょうか。前後の翼の角度を微妙に変えることによって安定飛行が可能になるとかそういうことがあるのでしょうか。
現在ウェーブレット変換を用いて呼吸成分と心拍成分の分離を行っています。 例えばウェーブレット変換を用いて呼吸と心拍の分離が行えたとして ある周波数スペクトルが求まります。今度はその周波数成分を持つような時間波形に 変換したいのですがそのようなことは可能でしょうか？ 求まった周波数スペクトルを逆離散フーリエ変換(IFFT)すればいいのでしょうか？ 行き詰まってしまったのでもしよろしければアドバイスお願いします。
私としては実機から直接思いつかれたのではなく模型が普及したから出てきたように思うのですが、ほかの事例との関連も含めて、いろいろ教えていただければ幸いです。
ノーベル賞大村先生は、たまたま素晴らしい菌を発見できてノーベル賞をもらったのでしょうか？ それとも、他の学者がその菌を発見できたとしても、素晴らしい薬にするところまで、持っていくことが大変なのでしょうか？ できれば想像での回答は遠慮いただけると助かります
紙飛行機でかなり再現性のある現象だと思いますが、最新鋭の戦闘機の主翼がどちらかというと垂れ下がって見えるものが多いことと関係があるのでしょうか。
車から降りて、玄関ドアを触ると静電気でビリっとなって困ります もし、庭に水道があり、水が流れていたとします その水に触るとビリっと来るのでしょうか？
ガラスの表面を無数の凸レンズ状にした場合、平らなガラスより室内は暖まるでしょうか。入射する光の量が同じなら原理的には変わらないのでしょうか。
初めて質問いたします。 漠然とした質問で恐縮です。 製品に対して射出容量が過大の場合、滞留の懸念があるといわれます。しかし実際は計量時にシリンダーがショット体積に合わせて後退するはずですので射出容量と滞留の関連はない気がします。この考え方は間違っていますでしょうか？ 現在考えている製品が非常に小さく、使える成形機の射出容量の7分の1程度の体積です。 よろしくお教えいただきたくお願いいたします。
固い瓶のふたが開かなくて困っている時に、 力がないと思われる子供が、「やらせてやらせて」と言って、開けてしまい、「すごいでしょ」と自慢したりします。 そうすると、前に開けようとしていた人が、「自分が先にやってたから、もう緩みかかってたんだよ」なんて言ったりします。 小さな力でも、何度も加え続ければ、固い蓋やボルトが緩むのでしょうか？ 小さな力の積み重ねでは、緩むことはなく、あるレベルの大きな力が必要なのでしょうか？
新聞紙だけでなく普通の紙は水に濡れると破れやすくなりますが、これは結合剤が水に溶けるからなのか、それとも他に理由があるのでしょうか。紙の中でも新聞紙は特に水に弱いように思うのですが、これは紙の製法と関係があるのでしょうか。新聞紙は縦と横で破れやすさが違いますが水にぬれるとあまりその差がわかりません。これは記事の切り抜きに水を使っている自分の経験からわかったことでした。
【プラズマクラスタ洗濯機】プラズマクラスタって水に溶け込むの？ シャープは日本の詐欺会社ですか？
ふつうはそのように考えているので理解したり納得することが難しいが、因果関係を逆にしてみると、目から鱗が落ちるようにに理解しやすくなるというような日常的現象あるいは対象がありますか。
質量パーセント濃度が12%の砂糖水が350gあります。この砂糖水の濃度を6%にするには水を何g加えればいいですか。 という問題はどうやってとけばいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
宇宙空間は真空といわれていますが、空気の無い空間でロケットエンジンの燃焼は可能なのでしょうか? 宇宙戦艦ヤマトやスターウォーズなどでも、ロケットエンジンの描写があるとおもいますが、実際の宇宙空間では燃焼が可能なのでしょうか? できれば、そのメカニズムを教えていただきたいと思います。
【科学・活火山】活火山を見て芸人が「(活火山の蒸気を見て)ここ湯気出てますよ！これって活火山ってことですよね？！これっていつ爆発してもおかしくないですよね？！？！」って言っていて 活火山ってずっと小さな爆発をしているから活火山って言うのでは？ いつ爆発してもおかしくないですよね？って発言おかしくないですか？ ずっと小さな爆発していて、大きい爆発を火山噴火って言ってるだけですよね？ 活火山=ずっと小さな爆発はしている という認識で間違ってないですよね？
【ライフハック】あなたの日常のライフハックを教えてください。 例えば、手の親指とよ小指をピンと伸ばしたら大体20cmとかです。 週に数回以上使うライフハックを教えてください。
【50年後の世界】人間のどの能力が高い人が50年後のロボット社会では優秀な人とされているのでしょうか？ どういう人物が優秀な人間とされているのか予想してみてください。 ↓↓↓ 50年後の世界はロボットの下で人間が働いている。 今でもロボットで出来ない仕事を人間がやっているというが、実際のところロボットで出来ない仕事はない。 ただ単にロボットでやるより人間を使った方がコストが安いだけだ。 50年後の世界では、家も屋根も壁もユニット化されており、工場でロボットが全て組み立てて、現場ではユニットを積み上げるだけの作業となる。 屋根屋も壁屋も50年後の世界には存在しない。 裁判官も弁護士も行政書士も全てロボットが人間より平等な判決を下すようになっており人間の仕事ではなくなっている。 自動車も自動運転で、自動車販売店もない。 全てネットで注文して工場から直接届くようになっているので自動車販売会社の営業という職種はない。 スーパーも新聞もない。 冷蔵庫が自分で管理しており、量が少なくなると自動で注文しておいてくれるので商品切れという発想もない。 人間のやることといったら、生殖のみで性産業以外は衰退してない。 ロボット産業会社が世界企業の覇者となっており、自動車産業を抜いている。 人間は記憶する必要も無くなり、分からないことはロボットに聞く。 なので、記憶力が高い人間=優秀な人間という学歴社会は崩壊している。 産まれながらの記憶力が高い人間がエリート街道を進む時代は終わった。 では、人間のどの能力が高い人が50年後のロボット社会では優秀な人とされているのでしょうか？ どういう人物が優秀な人間とされているのか予想してみてください。
【未来・ロボットが主役の社会】トヨタ自動車の工場を視察した際に感じたのは、人間が主役の世界ではなく機械が主役の世界だった。 人間はボタンを押すだけで、自分が何を作っているのか期間工は分かっていない。 その殆どがオートメーションで機械が物を作っている。 人間はよく分からないボタンを押すだけ。 帰り際に道路工事が行われていた。 ガードマンが旗振りをしている時代は終わっていて、ロボットが旗振りをしていた。 自動車誘導も時間カウント式で人間が交通誘導するより平等に見えた。 誰も不満がない。 カウンターが60秒ごとに切り替わり、実際にはカウンターを無視するアホの存在も想定して内部カウンターは90秒で動作していて30秒間のラグが存在するがスムースに誘導出来ていた。 ロボットが旗振りをして、その横に秒数カウンターを置くだけでもう交通整理の人間のガードマンは1人も雇う必要がなく、電気とロボットが主役の世界になって、高齢者の第2の定年退職後の働き口を失い、人間は自然死の前に自ら自殺していった。 ロボットが主役の社会ってどうですか？ 良い世界になりそうですか？
こんにちは、早速質問なのですが、観測地点の緯度・経度、観測地点から見た人工衛星の仰角・方位角、人工衛星の高度が分かっている場合の、観測地点から人工衛星までの距離の求め方ってありますか？ 初学者ですので、できれば丁寧に教えてくださると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
歴代の日本人のノーベル賞受賞者の顔写真を見ると、セックスアピールの無い顔ばかりのように思われます。 科学をやると色気が無くなってしまうのでしょうか。 なぜ日本人のノーベル賞受賞者はセックスアピールが無いのでしょうか。
タイトル通りなんですが、出来れば20文字以内で簡潔に教えてくださいおねがいします！
戦後初の国産ジェット旅客機であるＭＲＪのエンジンはアメリカのメーカーのものだそうです。 国産機として喜んでいますが、いささか物足りなく感じます。日本でも作れないことはないと思いますが、何が問題なのでしょうか。H2Aロケットエンジンは確か純国産だと思いますが、それより技術的にむづかしいのでしょうか。それとも、やはりアメリカが政治的に抑えているのでしょうか。
赤血球には核がなく、白血球には核がある この「核」とはなんですか？
なぜ一度も飛ばしたこととのないMRJが、飛ぶことが出来るだろうと予測できるのですか？ MRJ以前に、小型機をたくさん作ってノウハウが溜まっているということであれば理解できるのですが、そうではないのですよね。
水、灯油、食塩水に同じ重量の物体を入れた時、 最も浮くのはどれですか？ またなぜその順番なのか、小さい子でもわかるように、かみくだいて教えていただけませんか？
たとえば高層ビルの火事の際、放水できるドローンがあったとしても無線方式のものでは安定したホースの保持が難しいのではないかと想像します。有線ならばもっと強力なものができないでしょうか。
【名探偵コナンを募集！】あなたはロシア政府から依頼された名探偵コナンです。 ISからの挑戦状 " お前たちの調査で(エジプト便の)墜落原因を証明してみろ 我々は我々が望む時に墜落のメカニズムを公開する " どういうトリックでエジプト便の機内に爆発物を持ち込めたのかどのようにエジプト便を墜落させることに成功したのか名推理してみてください！
放射線増感剤 (ブロモデオキシウリジン, BUdR, BrdU)は、有名らしいですが、 現在では市販されていないそうです。 なぜ市販されなくなったのでしょうか。
理科の電気の分野で Ａ、Ｖ、オームを習いました。 分からない所は何Ａかを表す所です。 先生には目盛の1/10まで読めと言われたので 参考書に何気なく3.0Ｖと書いて 答えを見たら 3Ｖ と書いてありました。 どっちが合っているのでしょうか？ それと、例えば答えが1.4Ｖの時 1.40Ｖと書けば良いのでしょうか？ それとも1.4Ｖと書けば良いのでしょうか？ 分かる方ご回答お願いします。
適当な長さの金属のパイプの中央にエンジンと結合させる穴をあけ残りの部分をプロペラの形につぶして作ることは過去には行われていたのでしょうか。現在の飛行機には、このような荒っぽいものは使えないかと思いますが、黎明期の飛行機にはこのような作り方で飛んでいた飛行機があったのではないかと想像しています。ご存知の方は教えてください。
ISO17025は、「試験所及び校正機関の能力に関する一般要求事項」 https://ja.wikipedia.org/wiki/ISO/IEC_17025 、らしいのですが、例えば、電圧計を製造販売する会社はISO17025の認証を取得する必要があるのでしょうか？ a. 電圧計を校正してから出荷するはずなので、ISO17025を取得する必要がある b. ISO17025は「試験所及び校正機関」に対する認証なので、取得する必要がない どうぞよろしくお願いします。
工学部の学生です。隣の研究室の教授の先生が、ほぼ毎年、論文賞や学会賞などいくつか受賞されているようなのですが、なぜか、その教授の部屋には賞状らしきものが一切飾られていません。普通は、受賞したらその賞状を飾りたいと思うのですが、その先生は敢えて飾っていないようです。（物置にしまっているようです。） そこで質問ですが、一般に、受賞してもその賞状を一切飾らない人は、どういう理由（ポリシー？）で飾らないのでしょうか？ よろしくお願いします。
手製のブンブンごまを厚紙を使って作ったものを回そうとすると、初めははなかなか回りませんが、紐のよじれがある程度生じまわりだすと初めと違って実に円滑に回るようになります。厚紙がきちんと円形になっていないことが問題にならなくなるように思うのは何かの錯覚でしょうか。よく回っているときにひもを見ていると、回転の軸がかなりブレているように思いますが、ひものねじれによって軸のブレが解消されているのでしょうか。またこのようによく回っているときには弾力が感じられることとも関係があるのでしょうか。
ジェットエンジンは、地上付近と通常航行高度では酸素量が違うのに、燃焼に影響はないのですか？
【プリズムレンズとミラーレンズの違いについて】ゴロ寝TV観賞用にプリズムメガネを購入したんですが、商品レビューに「やはりミラーレンズよりプリズムレンズだわ」と評価があり初めてプリズムメガネとミラーメガネは違うんだと知りました。 プリズムメガネとミラーメガネの違いってなんですか？ なぜプリズムレンズの方が良いんでしょうか？
虻蜂取らずでしょうか。
一般に気体は温度が上がると膨張し、下がると収縮します。 アルゴンガスとクリプトンガス（アルゴンガスの値段の100倍高いそうですが）を密閉した蛍光灯等があるそうですが、アルゴンガスとクリプトンガスは温度が上がるとやはり膨張、下がると収縮するのでしょうか。また高地では膨張し、地下、水中では収縮するのでしょうか？ 普通の大気との比較で膨張や収縮が大きいのかどうかという質問です。 どなたかお教えいただければ幸いです。
航空機をどのように開発していたかに興味があります そのようなことが掲載された資料というか書籍を教えて欲しいです どの程度流体力学を使用していただとかコンピューターを使うようになったのはいつ頃だとか何人くらいで作っていただとか その変遷を知りたいと思っているので、現代だけではなく昔もしりたいです よろしくお願いします
ノーベル経済学賞を日本人がとれない理由を教えてください。 他の分はでは受賞していますが 経済学賞だけはありませんよね。 なにか合理的な理由がありますか？ 教えてください。
電柱は景観を損ねるといって一部では撤去されているようですが、頂上にドローンの発着スペースを設置することによって、新たな可能性が出生まれないでしょうか。具体的にはあまり想像できないのですが、少なくとも災害や対策や防犯など公共の分野での活用がありそうに思うのですが…
日本でノーベル賞を超える 世界的な学術賞を作る機運はございますか？ 京都賞は小さすぎます。 もっと大きな賞は創設できませんか？
ノーベル賞 研究者だったら喉から手が出るほど 欲しいものですか？
スウェーデンの発明家でダイナマイトを開発したアルフレッド・ノーベルの発案で始まり スウェーデン王立科学アカデミーが授与機関に選定されていますが 世界中の学者に羨望されているほど学問世界の 世界的権威になった理由を教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
豊田章男閣下なら愛知県豊田市にハーバード大学の分校を誘致し、腐った東大を凌駕する日本一のサイエンス都市にできませんでしょうか？
【ロボット活用率】ロボットの活用率が高い業種ってなんですか？ どこの会社がロボット活用率が高いのでしょう。
実験系の論文で、代表値として被験者全体の平均値が載せられることが多いと思います。大体は同一の試行が複数回繰り返され、測定精度を上げた実験が行われます。このような実験の場合の全体の平均値は、被験者1人当たりのの平均値を出しそれを全ての被験者で平均しているのでしょうか。それとも、各被験者の試行を全てまとめて平均を出しているのでしょうか？？ 私は前者の仕方でならったのですが、平均の平均は全体の平均と一致しませんよね。一般的な方法はどちらでしょうか・・・。ご教授願います。
台風が発生する所から、雲に吸い上げられ、そのまま日本に来て、雨となって舞い降りる。 そんなことは、できるのでしょうか？
昔、「ウルトラマンパワード」という作品を見たのですが、第一話でスティンガーミサイルを地上にいるバルタン星人に向けて発射し、命中させるという場面がありました（まあ、案の定そんなものでは倒せなかったのですが）。 そこで質問なのですが、スティンガーのような地対空ミサイルを地上にいる目標（例えば戦車や装甲車など）に向けて発射し、命中させることは実際に可能なのでしょうか？　 また、仮に可能だったとしてその場合の発射条件などはどんなものになるのでしょう？ 赤外線誘導の対空ミサイルなどを対地として使えば、そこら辺の熱源にも反応してミサイルが目標を捉えられないのではないか、と思い質問してみました。 もしわかる方がいらっしゃれば回答お願いいたします。
友人では危険であるとか過酷すぎるというような実際例で実用化されているのでしょうか。
以前ライトプレーンのプロペラをタケトンボの翅にするとよく飛びますとのご教示をいただいたことがありますが、最近実際に同じピッチのタケトンボをボール紙で作ってきたら本当によく飛びあがります。しかし郷土玩具の竹トンボのピッチはずいぶん違います。ねじれが少ないという意味ですが、これは材料からくる制約なのでしょうか、それとも別の理由があるのでしょうか。
自動車において、ほかの方式と組み合わせることも含めて、最終的に磁力の反発性を利用して破壊的接触を回避するというようなことは考えられないでしょうか。
【エアコン】エアコン設置時の真空引きって何をすることを言いますか？ しんくうびき？ なんのために真空引きという作業が必要なのですか？
同じ大きさの氷と、金属を冷凍（氷と同条件で保冷）したものを用意した時、冷たさを持続できるのはどちらでしょうか？ 小学生でもわかる簡単な表現でお願いします！
初めまして。 私は大学に行ってはないのですが 友達が大学で博士号を取得し、それを得て日本で働きたい(日本で働く大きな理由になる)と言ってたのですがどうもよくこの文章が理解できません。 博士号を検索しても馬鹿な私は日本語が難しくわかりません。 博士号とは何なんでしょうか？簡単な日本語で教えて頂けると嬉しいです。 また何故博士号を取得し日本で働く理由があるのかわかりません。 専攻はbiochemistry(日本語でいうと合ってるか分かりませんが生科学)です。
EMCの分野で、シールド対策等で、銀テープではなく、銅テープが よく使われるのはなぜでしょうか？銀のほうが、銅より導電性が高いはずなので、 EMCとしては、優れていると思うのですが。また、銀テープのほうが、 粘着部が導電性タイプで比較しても、安価のようです。
高高度核爆発 ＥＭＰで電子機器は本当に 使用不可になりますか？ 真空管なら大丈夫でしょうか？ 軍事的なものは対策されてるとか？ そうすると、戦争になったら１発で その国は終わるのでしょうか？ もし『残響のテロル』の“高高度核爆発”が現実に起きたら…日本が終わる件 - NAVER まとめ <http://matome.naver.jp/odai/2141187959342130401>
吸い込んだごみはこの膨らんだ部分にたまるでしょうか。空気の流れの速さが膨らんだ部分では遅くなるので特に大きなごみはここになまらないかと想像しています。流れ込む川と出ていく川がある湖の水の入れ替わりと似ているようにも思っていますが理論的にはどうなのでしょうか。
統計なのですが この問題の解き方がわかりません
ヒトと犬と猫の間で溶血活性に差があるかどうか？と言う問題なのですが、平均値とデータ数しか書かれていません サンプル数 ヒト:5 犬:5 猫:5 溶血活性の平均値(μg/ml) ヒト:1.36 犬:2.4 猫:1.04 一元配置分散分析だと思うのですが 解き方を教えてください
空気を入れると危険ですか。ロケットでなくて圧搾した空気を噴出させて車を走らせたいのですが。
LEDブルーライトの危険性はよく言われていますが、 赤や緑のLEDは全く別で、危険はないのでしょうか。 そもそも全く理論が分かっていないので、初歩的なところから教えていただけるとうれしいです。LEDが問題なのか、ブルーが問題なのかもいまひとつわかりません。 ブルーライトというのは、赤外線や紫外線と同列に考えて、波長によって位置づけられているのでしょうか。だから紫に近い部分だから危険なのですか？　 もしそうだとしたらLEDライトでも赤はあまり危険はないと考えてもよいということでしょうか？緑はどうなんでしょう。 この質問をする理由は、LED光美顔器を持っているからです。光美顔専用ではなくイオン導入器についている機能でハンディタイプのお安いものです。 この美顔器には赤・緑・青の3つの光が切り替えで、でるようになっています。ちなみに、それぞれ謳われている効果が違っていて、赤（しわ？）、緑（しみ）、青（にきび、赤ら顔）などだったと思います。 ブルーライトは、悪影響がどこでも言われているので、使っていません。しかし、赤や緑や時々使用しています。 ですが、いつも赤や緑はブルーとは全く別なのが、不安に感じながらの使用です。LEDについての研究はまた途上だとは思いますが、詳しい方がいらっしゃいましたらご教示いただければと思います
【科学・矛盾脱衣】矛盾脱衣とは極寒地で遭難した人が死体で見つかったときに自ら服を脱いで全裸の状態で見つかることを言います。 実際はどうなんでしょう？ プールで服を着たまま風に当たると上半身裸のときより早く体温を奪われている感覚になります。 極寒地で服着てたらもっと体温が奪われて早く死ぬのではと思いました。 服を着ていた方がいいのでしょうか？ 場所は雪とします。 地上にいます。
いつもお世話になっています。 よく利用する駅の出口に置いてある、周辺地図が日に日に赤黒く変色しています。 振り返ってみると 初めて設置された地図がいつの間にか徐々に赤黒くなっていき とうとう地図を確認できないくらいになって数か月後 隣にもう一台地図が設置されたのですが 最近それもどんどん赤黒くなっています。 とてもきれいな駅なのですが 地図だけ赤黒く変色しており、少し気味が悪いです。 最初は薄い桃色がじわりと出てきて、徐々にその範囲が広がり 色が濃くなりはじめ、最終的には赤黒くなってしまいます。 血がべっとりついて乾いたみたいな色です。 何かの化学反応やカビか、インク関係と思うのですが 具体的に原因が分かる方、その原因、どうすれば元に戻るのか 対処する方法はあるのか等教えていただけると嬉しいです。 他の駅の地図ではそういった現象が見られないので なぜあの駅の地図だけそうなのかとても気になります。 よろしくお願いいたします。
面白くて危険でないなく、また比較的簡単に作れるものをご存知でしたら教えてください。
自由研究のまとめ方で教えてください。 研究結果を書いたあと、考察と感想を書くのですが、 考察を書くときに、そこに図や絵を描くのはだめですか。 先生の見本ではそこに図や絵は書いてませんが、私は書きたいです。 間違っていますか。
あるでしょうか。一回飛ばすごとに逆巻きにするのは面倒ですが、時々にでも、逆巻きにしてプロペラを回させておくと、結果的にゴムの寿命が延びるというようなことはあるでしょうか。ゴムの弾力がエントロピーと関係があるというようなことに結びついた説明などもあったら教えてください。
先日のH2ｂ打ち上げはカッコよかっし感動しました。 ロケット打ち上げは意義あると思います。 でもISSにいる油井さんって　毎日ただ　引きこもりみたいに　逆立ちしたり宙返りしたり、 はっきり言って無駄遣いの気がします。 当初計画されていた　これといった成果も上がっていないのではないでしょうか 関係者に言わせればあれやこれや言うでしょうが、 これだけ財政が逼迫して増税しなければいけない時・・なんかニコニコして手など降っていると 複雑な気持ちです。 政府も本音は　おりたいのではないでしょうか　ものすごい費用がかかっていると思います 日本は財布代わりに使われておりやめるに止めさせてもらえないのではないでしょうか 何か元を取るようなメリットは有るのでしょうか
もっぱら分子間力で説明されていますが、ミクロの吸盤作用は全く問題にならないのでしょうか。
セロテープで何かを張り付けて、再びはがしても、セロファンと粘着剤は外れないと思いますが、この結合はどうなっているのでしょうか。
先日昨年以来、サランラップがどうしてくっ付くかに関してお尋ねしています。昨日2回とその前の2回の長文力作(?)投稿をしたのですが、文字が多かった事た事や内容分割、他のサイトのアドレスの記載などで大事な昨日の2回も含めて削除さたので改めて簡潔に書きますので、前回お答えいただいた方、見られていたらお答え下さいよろしくお願いします。 大分答えには近づいたのですが、前回はそのまとめ的なものをを書きましたが、その上で頂いた回答の質問と確認も含め、これまでの書いた内容と共に簡潔に書きます。ファンデルワールス力は以下ファンとします。 削除された質問をまとめて直しているので多少文章的におかしい部分はあると思いますが、ご了承下さいお願いします。 これまでの質問回答で静電気という語はマクロとミクロ両方の意味で使われるという事が分かりました。 削除された質問での答えていただいた方が、 "一番混乱されているのは、ファン、静電気力、静電気の関係"、と書かれていたので、削除された質問はそれを、自分なりにこれまで回答いただいた事も含めての質問と回答でした。 1、ミクロ的な意味、ファン、静電気力ですが、 wikiに分子間力はファンだけでなくイオン間相互作用、水素結合、双極子相互作用も静電相互作用に基づく引力、とあります。 削除された質問での回答で、ファンの内訳は、ほぼ前者、静電気力(クーロン力)だとされます。、と書かれています。検索すると静電相互作用=クローン力とあり、ざっくり書くと、 ファンの内訳=静電気力(クーロン力=静電相互作用)、となり更に検索すると静電相互作用=電磁相互作用とあります。 (以下削除された投稿の回答部分)異材料を接触させると、それぞれの分子の電子を束縛する力の差により電子が移行する事があります。境界部分で見れば帯電であり、吸着力となりますが、全体としては中性であり、外部から帯電が観察される事はありません。日常語としての帯電には相当しません。(ここまで) (以下削除された投稿の回答部分)遠くからみれば正電荷領域と負電荷領域の効果が相殺平均化、中性に見えるからです。(ここまで) つまり静電気力(クーロン力)、静電相互作用、静電相互作用=電磁相互作用、そして正電荷領域と負電荷領域の効果が相殺平均化、中性に見える、という事でしょうか。 以前の質問回答から、"外部から帯電が観察される事はありません。日常語としての帯電には相当しません。"ともありました マクロの話は次にしますので先に別の質問です。 2、ラップの付く力に関しての質問で話の原点は、 朝日新聞のののちゃんのdo科学でラップはなぜくっつくの？に関してでした。そこでは、 "ポリ塩化ビニリデンには、マイナスの電気を引き寄せやすい「塩素」という元素が含まれているわ。ラップの表面で、塩素のまわりにマイナスが集まり、ほかの場所のプラスと引き合うの。"　 これが当初は静電気なのかそうでないのかという話から、ファンの話が出てから私はてっきりファンの事だと勘違いしていました。 ここも削除された質問には長々と書いたのですが、削除された質問、いただいた回答からすると、"分極を説明"、"双極子的な吸引力"と書かれていたので、多分、双極子相互作用に該当し、この吸引力は、wikiに分子間力の一つとして書いてありwikiにある"静電相互作用に基づく引力"になり、wikiで双極子相互作用をクリックすると磁気双極子相互作用にいきましたので、双極子相互作用=磁気双極子相互作用と考えられます。 この部分は、双極子的なファンを含む静電気力との違いは、静電誘導により相補的極性で同期点滅(点滅、正と負、プラスとマイナスが交互に変化していると解釈しました)するという、動的イメージが生じないという事とも書かれてました。 3、次はマクロの話ですが、 ネットにエンジョイマガジン　サランラップはどうして食器にくっ付くの、という記事で、そこには、 "静電的結合・・正の電気を帯びた対象物食器と負の電気を帯びたサランラップが・・"の部分ですが、削除された質問での書かれた回答には、両物質間の電荷移動を前提としたもでしょうから、引き剥がした直後には両者は帯電、マクロな静電気が現れる筈です。 、と書かれていました。 マクロ的な意味合いに関しては、この部分から推察するに、両物質間の電荷移動を前提としたもでしょうから、引き剥がした直後には両者は帯電、これがマクロ的な意味合い、だと考えました。またここで初めてマクロな静電気、という表現から静電気という言葉が出てきました、ミクロでは静電気力でしたから。 以前の質問回答から、"d)剥離帯電は、c)のような性質を原因とする急速な引き剥がしの結果的現象です。その帯電は程無く失われるものです。"ともあります。 1～3は文章中にも書きましたが、これまで自分が質問して書いて頂いた回答を咀嚼して書いていた内容が削除されたので、頂いた回答、質問内容を改めて凝縮して書いたものです、不出来説明不足の部分もあるかと思いますが、この内容でいいのかどうかお願いします。 4、この質問は昨日削除された部分に始めた書いたのですが、以前の質問回答からに"静電気力(クーロン力)と言う語はミクロにもマクロにも使用されます"、とありますが、昨年からサランラップがどうしてくっ付くかに関して質問を続けているのですが、ミクロマクロの区別を指摘された方は、ここに記したアドレスの方だけです。他の方はどなたも指摘されなかったのですが、それだけ深い内容、知識なのでしょうか、ご存知の方教えて下さい、お願いします。 削除された質問にいたる過程と説明をかなり短くまとめて書いたので、少々分かりにく、部分もあったと思いますが、もし前回ご回答をいただいた方、見ていらしたらよろしくお願します。 どういうわけか急に文中にアドレスを書くと削除通知が来るようになりましたので、アドレスは全て削除し、記事はタイトルを書いておきました、また以前の質問回答から、という部分は、よろしければ私の過去投稿履歴をご覧ください、探していただいたら残っている部分があるかもしれないので、よろしくお願いします。
6600Vの放電をその辺で売ってるようなレーザーポインタのレーザーで誘導できますか？
科学の問題です。どなたかわかる方教えてください。 1665年、フックが自作の顕微鏡を用いて見つけた、コルクの小片にあった無数の小さな小部屋は何と名づけられたか。漢字で答えなさい。 という問題です。 宜しくお願い致します。
光が反射するということは、鏡のようなものを微調整し、箱の中にそれを配置し 外側を光が逃げない素材でコーティングすれば永久的に明るいということが可能になるのでしょうか
初めまして。 夏場の暑さ対策で、クーリングタワー周辺温度を下げる目的で 水を散布しています。 その方法はタワー上部四方に配管を設置、そしてシャワー状に 水を散布しています。 そこで質問ですが、上記のような方法の場合、温度が下がっても 湿度が高くなるため、その風をクーリングタワーが吸い込むので、 冷却効果は少なくなってしまわないでしょうか？ 同じ水を散布する場合でしたら、地面にまいた方が冷却効果が 高くなるような感じがするのですが、いかがでしょうか？ 大変申し訳ありませんが、素人でも分かるように教えてください。
透湿性のある素焼きの「かめ」に、水を入れて、風の当たる日陰においておくと、気化熱を奪われるぶん、少しは中の水が冷えますか。 水瓶などの、かめです。
蒸着めっきで使うとき、金でなく、金色を呈する効果を得るためにはどんな金属がつかわれるのでしょうか。 いずれ近いうちに自分でも挑戦したいと思っているのですが、今のところ興味だけにとどまっています。 ご教示よろしくお願いします。
プロペラを機体の後部（特に尾部）につけると機体による気流の乱れでプロペラの効率が落ちるのかと思いますが、逆に利点はないのでしょうか。初期の戦闘機のプッシャー方式は機関銃の問題で片付けられていると思いますが・・・
私がパソコンのある部屋へ行く度に、Wi-Fi(2.4GHz)がうまく繋がらなくなると言われます。 パソコンから数メートル離れていても、ルータを遮るような位置にいなくても、電子機器を身につけていなくてもです。 電波を吸収する体質なんてものがあって、私はそれなのでしょうか？ ちなみに、電磁波で不快感を覚えるといったことはありません。
長年放置していた、ヤマトのCO2インキュベーター　IT263を起動してみたところ、Water Levelのランプが点き、アラームが鳴っています。 取扱説明書はなく、メーカーでも取り扱い終了となっている古い機械です。 これは、庫内が乾燥しているということでいいのでしょうか？ トレーに水を張って、数日放置すれば解消するでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、お教えください。
過去にまたは今現在でも、宇宙船や宇宙飛行士や地球から運ぶ機材に地球上で細菌やウイルスが付着してそのまま月や火星に運ばれ、月や火星で滞在したり繁殖したりしていることはあるんでしょうか？ 例えばもしそうなった場合、地球上から月や火星に運ばれて滞在したり繁殖している細菌やウイルスを発見して、もともと月や火星に存在していたと間違えてしまうこともあるんでしょうか？
統計の初心者です。 重回帰分析のステップワイズ法が出来る、安価な市販ソフトを知りたくて質問させて頂きました。 現在、4stepsエクセル統計（第３版）を持っており、データを重回帰分析をしたところ、強制投入法、変数増加法および変数減少法は選べるのですが、ステップワイズ法（変数増減法）はないようです。 エクセルの分析ツールにはステップワイズ法はない・・と思います。 ネットで検索したところ、数万円程度のソフト（エクセル統計２０１５）は見つけたのですが、可能ならば数千円程度で手に入れたいと考えています。 フリーソフトはあるようですが、信頼できるか判断できないので、出来たら市販品を買いたいと考えています。 そこで、ステップワイズ法が出来る安価なソフトをご存知ならば、教えて頂けないでしょうか。 また、エクセル統計ー実用多変量解析編ー　にはステップワイズ法はありませんか？ 知っている方がいらっしゃいましたら、是非よろしくお願い致します。
円の方程式です よろしくお願いします。 問題 点A（－２、３）、B（４，７）を直径の両端とする円の方程式を求めなさい
燃焼器について図のような構造であると解釈しました。 そこで質問なのですが、どうして筒の穴から空気を取り入れることで炎が吹き消されなくなるのですか？ 渦を作るためという情報を目にしましたが、筒の中でも圧縮空気が吹き荒れて燃焼どころではないのではと思いました。 風が一方向に吹き去るのではなく、同じ場所を循環するのであればどれだけ風が強くても炎は消えないのでしょうか？ 燃焼器の質問というより保炎に関する質問になってしまいましたが、回答お願いします。
こんにちわ。 たまにテレビで、雷が落ちる映像を見るときがあります。 雷は、空から地上に落ちるのですか？ 電流は、電子の動きと逆向きであると習いました。地上はグラウンドなので、マイナスだと思います。地上にある電子が空に向かって移動するので、電流の向きは確かに空から地上ですが、目で見える光は地上から空に向かって見えるのではないかと思います。 映像で雷が落ちるのは一瞬で、向きまではよく分かりません。 本当は、どちらなのでしょうか。
【時間】MJD、DJD、TJDって何ですか？ それぞれの7桁の数字は何を意味しているのか教えてください。
1年前より、ここでどうしてサランラップがくっ付くのかという事を質問しています。 きっかけは、http://www.union-net.or.jp/cu-cap/rapdenki.htmのネタです。このサイトの元は重箱の隅というサイトから転用されてものみたいで重箱の隅自体はありません。 ここで静電気と書かれていたのですが、じゃあラップを使う時にどうやって静電気が生じてどの様に作用するのかが疑問の始りでした。 その後、http://www.asahi.com/edu/nie/tamate/kiji/TKY200711060264.htmlを読みましたが、ここでは静電気という文字が出てきません。 そこでヤフー知恵袋やOKwaveで尋ねたのですが、私は電子や原子などにはうといので、一時棚上げ、今また時間が出来たのでお尋ねしています。 最初に見たのが静電気と書いてあったので、自分で調べて、 ・ラップを剥すから、剥した方にマイナスの電子が移動する→これが静電気の発生、剥離帯電が生じる。 ・剥したラップの表面のマイナスの電子と容器のプラスの電子とくっつく。 ・剥離帯電は引きはがす速度が速いほど移動する電子の数、帯電量が多くなる性質があるだから、ラップを早く引き剥がしてラップ同士がくっつく事があるが、早く引きはがすと静電気も強くなり、この様な状態が起きる。ゆっくり引き剥せば、この様な状態は生じない。 などと自分なりに調べてこの解釈が合っているのか間違っているのか質問したのですが、いいとも悪いともありません。 ここ数日の質問と回答で、静電気の力がメインではなく、ファンデルワールス力の方がメインになると知りました、回答していただいた方ありがとうございます。 疑問1 私が考えたこの、上に記したラップを剥して静電気の発生云々の考え方は根本的に間違いで、例えば、冬に起きる手でドアノブを握ろうとした時にバチッと生じる様な静電気では無いという事でしょうか。 疑問2 http://okwave.jp/qa/q9007441.html に書いて頂きましたが、a）身の回りのあらゆる物体を形作っているのは、分子間力と言う静電気力です。電子と原子（陽子）間の静電気力（クーロン力）が基になっています。サランラップという構造物自体も例外ではありません。また、他物体との吸着も静電力で生じます。 b）分子間力の一形態として、ファンデルワールス力があります。 つまり平たく書くと、 分子間力=静電気力、分子間力の一形態として、ファンデルワールス力がある。相当極端な事を書けば、分子間力=静電気力=ファンデルワールス力なのでしょうか。 元ネタの文章の静電気の解釈や、そこから出た自分の考え自体が合っているのかどうかからやり直そうと思っています、お分かりの方教えて下さい、お願いします。
簡単に入手できる材料で可能でしょうか。設定温度は材料に合わせて原理だけでも結構です。
人型ロボット（成人の標準的な身長と同等かそれ以上の大きさのものとします。） の運動機能の進歩に脂肪や筋のような部分はあまり必要ないのでしょうか？ 筋肉と関節の機能さえ高めればいいのでしょうか？
サランラップがどうしてくっつくのかという事に関してです 昨年以来ここでラップがくっつく仕組みを訪ねているのですが、私が最初に見たサイトでは、静電気でくっつくと書いてあったのですが、どうして静電気が生じて、それがくっつく原因になるのか書いてなかったのが始まりです。 いろいろここやヤフーでもお尋ねしているのですが、てっきり静電気の発生ばかり気にしていましたが、そうではなく、昨日ここで教えていただいたのですが、フィルムと容器のそれぞれの分子間同士に働くファンデルワールス力によりくっつく、これが主な力だそうです。 これを前提と考え新たな疑問ですが、 疑問(1) ラップの原料が塩化物系樹脂を使っているのは、容器を覆う際に酸素や水蒸気の遮断能力が高いだけで(この部分昨日ここで教えていただきましたありがとうございます)、決してラップを使う時に剥して発生する静電気で容器とくっ付けようと狙ったわけではなく、たまたまの結果なのでしょうか。 疑問(2) ラップを使おうと引き剥がした時に、誤ってラップ同士がくっついて団子状になるのもファンデルワールス力によるもので、静電気ではないのでしょうか。 疑問(3) このサイトの(静電気でくっつく事を知り、その後このサイトを読むと静電気が説明に出てこないのでよけいに?となりました) http://www.asahi.com/edu/nie/tamate/kiji/TKY200711060264.html ◆先生　ポリ塩化ビニリデンには、マイナスの電気(でんき)を引(ひ)き寄(よ)せやすい「塩素(えんそ)」という元素(げんそ)が含(ふく)まれているわ。ラップの表面で、塩素のまわりにマイナスが集(あつ)まり、ほかの場所のプラスと引き合うの。 これもファンデルワールス力なのでしょうか。 お分かりの方、教えて下さい、お願いします。
質問は以前もしたのですが、難しい内容なのか別の質問箱でもなかなか回答が付かず、質問する側も勉強不足や整理不足で未消化で終わりました。 再び挑戦しており、検索して上位で引っかかるサイトは見ましたが、静電気は発生するとは書かれていますが、分かりやすい仕組の内容はイマイチ見つかりませんでした、ヒントとなる様な内容はありましたが。 自身はこの様な科学係は素人で、ラップを剥して静電気が発生してくっつく仕組みを分からない素人に説明しようと内容を作成中しましたで。(1)～(4)の内容が合っている、間違っている、足らない、直した方がよい点と、他に疑問点2つを教えて下さい。 内容的に電子、原子、中性子、陽子とは何ぞやあたりの話も関係するのでしょうが、この部分はまた回を改めるとして、ラップを剥して静電気が発生する仕組みをなるべく平たくあまりに専門的な言葉は除いてと考えています、とはいえ電子、帯電などの言葉は出ますが。専門の方が見たらつたない表現も有ると思いますがあまりに専門的な言葉は除いて分かりやすい説明と考えています。 もしかしたら再びお尋ねするかもしれませんがその都度お答えいただける方、よろしくお願いします。 (1) ラップを引きはがす時に、引きはがされる方から引きはがす方に、元からラップにあるマイナスの電子が移動する。引きはがす方に、移動した電子がたくさん集まり、受け取る事を帯電、この帯電した状態を静電気が発生するという。 この場合は引きはがすという行為ですが、物質をくっつける、こすり合わせる、衝突させる、引きはがすなど衝撃を与えると静電気が発生する現象が起きる。 引きはがした方のラップにはマイナスの電子だけが多く移動するので、この状態をマイナスに帯電するという、早い話が、マイナスの電子だけがたくさん集まって静電気が発生するという事。 引きはがしたラップがマイナスに帯電するのは、ラップの原料にマイナスの電子を引き寄せやすい塩素という原料が含まれているから。プラスに帯電する物質もある。 (2) ラップを引きはがす事により生じる電子の移動により(ラップの場合はマイナスに)帯電する事を、剥離帯電という。引きはがす速度が速いほど移動する電子の数、帯電量が多くなる性質がある。 ラップを早く引き剥がして、ラップ同士がくっつく事があるが、早く引きはがすと静電気も強くなり、この様な状態が起きる。ゆっくり引き剥せば、この様な状態は生じない。 この時、ラップ同士がくっ付くのは、引きはがした方に帯電したマイナスの電子と、引きはがされた方のラップのプラスの電子が引き合いくっつくから。 (3) 髪の毛と下敷き(素材は塩化ビニールなど)で髪の毛をこすると、下敷きに髪の毛が付くが、下敷きは髪の毛からマイナスの電子を受け取りマイナスに帯電する。下敷きと髪の毛の摩擦によって生じるので摩擦帯電という。 (4) 引きはがしたラップに移動したマイナスの電子と、ラップをかけようとする皿などの表面のプラスの電子が引き合いくっつく、これを静電気的結合という。 疑問 ラップを何度も使用するとくっつかなくなるのは、ラップの表面のマイナス電子が容器の表面のプラス電子とくっつき表面から無くなっていくからでしょうか。 生じた静電気によりファンデルワールス力と減圧吸着の威力が増す様な事はあるのでしょうか。 ラップの表面には少し粘り気がありますが、これは原料により生じる、皿や容器と粘着させるためのものと考えていいでしょうか。 以上ですが、お分かりの方、ご存知の方よろしくお願します。
【半導体業界】FPGAで有名な半導体メーカーってどこになりますか？ FPGA業種のトップを走っているメーカーを教えてください。
【液晶パネル】SONYは液晶テレビの液晶パネルを自社生産していないそうです。どこに製造委託しているんでしょう？ 東芝も自社生産せずに中国に製造委託していた気がします。 シャープは倒産するので無視するとして、、パナソニックは液晶パネルを自社生産しているのでしょうか？ どこのテレビメーカーが液晶パネルを自社生産しているのか教えてください。 委託しているメーカーはどこの会社に委託しているのか教えてください。
最近はガラスを削れるダイヤモンド鑢が簡単に入手できますが、これを使って、例えば凸レンズなどは比較的簡単に作れるでしょうか。
納豆の容器などの薄い発泡スチロール(？)を用いてトンボ型の小さな飛行機を作って重心をうまくとるときれいな飛び方をします。胴体も同じ薄い発泡スチロールを使うのでこれが垂直尾翼の役割をするのかもしれませんが、水平尾翼もない形なのにどうしてよく飛ぶのでしょうか。実物の飛行機でトンボの用に主翼が並列２枚の代わりに無尾翼のものなどはあるのでしょうか。
よくチェスや将棋で「人 VS AI 」をやっていますが、そういったゲームに強化された「AI VS AI」ではどのようなことになっているのでしょうか？ というのも昨今第三世代AIとよばれる次世代AIが脚光を浴びており、AI技術にブレイクスルーが起こったそうで、AIの大きな飛躍が見込まれています。 現在アメリカの株式売買は7割近くがAI（第二世代AI）によって売買されているようですが、次世代の‪強化学習などを行ったようなAIなどで株を売買されたら人間‬が‪対抗‬する‪ことはまず不可能です。‬ となれば金融市場では‪AIを導入‬できないところは市場で淘汰されることになります。‪株式市場でも今後「次世代AI VS 次世代AI」になるはずです。‬（まぁ個人的な予想ですけど）。 ‪AI VS AI で力が均衡した場合ってどういう状態になる傾向にあるのでしょうか？‬ ‪ランダムな混乱状態でしょうか？それとも互いに静観するような状態になるのでしょうか？‬
自分から遠い物体は小さく見え、自分から近い物体は大きく見えるから、遠近感の違いによって遠い物体と近い物体を区別出来るという遠近感の疑問ではなく。 わざわざ遠い物体と近い物体を比べることをしなくとも、遠い物体と近い物体を「それぞれ単体」で見たときに、なぜ遠い物体は遠くに存在しているように見え、近い物体は近くに存在するように見えるのかということが疑問です？ 目で見るという事は、物体に当たった光が反射して目に入ったその光の情報を視覚として脳内で認識するという事だと思うのですが、遠い物体が遠くにあるように見える事や、近い物体が近くにあるように見える事を認識できるための情報が光のどこ存在するのでしょうか？わざわざ近い物体と遠い物体を比べることをしなくとも「近い遠いを認識することが出来きる情報」が光のどこに存在するのでしょうか？光が遠い物体から反射して目に届いたときや、近い物体から反射して目に届いたときなど、移動して来た距離に応じたなんらかの情報を光が持っているのでしょうか？
センター科学についての質問です。 今年国立大学をめざしているものです。 受けようと思っている大学はセンターで化学、地学、生物、物理から一つ選択か、それぞれの基礎から二つ選択です。二次は英語と数学だけです。 生物基礎と化学基礎を現在勉強をすすめていますが、化学基礎について予想していたより計算問題が多く、易しめの参考書を使っておりますが繰り返し読んでも計算問題はあまり理解できない部分が多いです。 初歩的な参考書であまり理解できていないのでセンターがとても不安です。 調べている限りですと、理解できると一番安定するのは化学という情報が多いようなきがします。 このままなんとか参考書を網羅し、計算問題をつんでいくか、生物だけでいくか、(基礎を発展にかえます。)迷っています。 ちなみに独学なので、身近に質問できる先生などがいません。 あまり文章がうまくなくて申し訳ありません(;_;)どうか詳しいセンターに詳しい方教えてください。お願い致します！
点灯して見たら チカってしました。 　へてからに頭が痛くなりました。 なぜ？　何のことだかわかりませんから 簡潔に解り易く教えて頂けませんでしょうか？
あれって部屋の湿度によって量が変わってくるのですか？
　強い電波を浴び続けた場合、どのような健康被害があるのでしょうか？ 　総務省のサイトには熱くなってくるなど、幾つかの症状が書かれていますが、他にもこのように具体的に症状が書かれているサイトや動画がありましたら、それも知りたいです。英語などでも構いません。 http://www.soumu.go.jp/soutsu/tokai/denpa/jintai/
私たちが食事をする根本的な理由は、栄養の摂取だとおもいます。 生きてゆくに必要な最小限の栄養を摂取するのが理想と思います。 であれば栄養失調になる手前ぐらいで、必要最小限の栄養分を摂取すれば目的は達成できるわけです。 一日中肉体を活動させて沢山カロリーを消費する日と、リゾートの海岸の椅子に座ってのんびりと過ごす日では摂取するべき栄養分も相当異なると思います。 人間の活動が不規則で、エネルギー需要も不規則なのに、食事だけは規則的にすると良いといわれるのはなぜでしょうか？ これは迷信ではないかと思うのですが、栄養分の消費と摂取の観点から、食事の規則性（一律性）に関して、是非をご教授いただきたくお願い申し上げます。
孫に聞かれました。私は５５年ぐらい前に小学生だったのですが同じ疑問を持ち当時入手可能なもので実験しました。 こおもり傘を開いて内側に折り紙の銀色を貼る。当時アルミ箔などないのでこれでやりました。夏の晴れた日に屋外で作ったのですごく汗がでて「今日は暑いな」と思ったのですが、既に集光が始まっていることに気づきました。全部貼って、我が家の薬缶を持ち手のところに 括り付けて２－３時間待って温度を測ったら７０度でそれ以上は上がりませんでした。 さて、アルミ箔で黒い薬缶などなら沸騰しますかね？夏も近いので孫とやってみようと思っています。
今のような無人衛星写真撮影衛星のはるか昔の冷戦時代、地球を有人で周回する米国の写真撮影衛星がありました。乗組員は同じような場所でアポロの飛行士と訓練していたようです。 写真撮影はフィルム撮影でどうやって撮影結果を地球に戻したかは不明です。映像は雲ばかりで使い物にあまりならずプロジェクトは短期に終了したようです。英語の頭文字４文字で専用のロゴマーク（ワッペンみたいな）もあったようです。どなたか内容を知っていますか？
最先端の人工知能では裁判の判例を読みこなせるそうですが、これは学習機能によるそうで、現在アメリカではAIの判断をチェックする弁護士と裁判を闘う弁護士に二極化してしまっているそうです。 そこまでできるのなら日本語と英語の日常的な会話の通訳くらいかなり自然な感じで翻訳できそうです。ところがWebの無料翻訳ではいまでもとても不自然な翻訳になっています。 これは無料だからでしょうか？ それとも日常会話の翻訳は判例を読むよりも難しいのでしょうか？
石炭1kgは燃えると3×10^7Jの熱を出す。このエネルギーは炭素原子1個あたりどれくらいか。 そのエネルギーが、そのまま光子1個として放出されたら波長はいくらになるか。 その光は赤外線、可視光、紫外線のどれか。 わかりません。詳しい解説お願いします。
と書いてある紅茶などがありますが、どうやってカフェインを取り除いてるんですか？
化粧用の拡大凹面鏡が市販されていますが、結構な値段です。これを使って反射望遠鏡が作れるかどうかご存知の方に伺いたいと思います。よろしくお願いいたします。
大槻教授は良く言います。 「物理学は人類の英知なんだから、人を幸せにするに決まってるんだ」 それって広島の原爆ドームや長崎の平和記念像の前で言えるのでしょうか。 原子力、原子爆弾はアインシュタイン博士が理論を作成し、アメリカが 作製した人類最悪の兵器です。 とても人を幸せにしたとは思えません。 ダイナマイトを作ったノーベルは兵器として使用されることを悔いて、ノーベル 賞を創りました。 果たしてアインシュタインはどんな理想を持ってこの兵器を作り、どんな悔いを 残したのでしょうか。 そして大槻教授はそれに匹敵するプラズマ兵器の作成に手を貸している節が あります。 これは許されない行為だと思いますが、どう思います。
野口英世の伝記を読み、左手がどのような状態だったのかと思いました。 検索すると、左手が移っている珍しい写真としてあげられている画像がありますが、その裏がとれません。野口英世の左手であるとはっきりしている写真を見ることはできるのでしょうか？ http://d.hatena.ne.jp/lp6ac4/comment/20101012
紙飛行機の翼に適当な切れ込みを入れると翼が振動して飛び方が複雑になるというようなことは理論的に期待できるでしょうか。自分で実験してみた結果はあまりはっきりした違いがみられていませんが、少し違った飛び方を楽しみたいと思っているので何かヒントのようなものを教えていただければと思っております。あるいは切り込みの代わりになる工夫でも結構ですのでよろしくお願いいたします。
紙媒体の本や印刷された文書を読んだ方が、電子書籍を読むよりその内容を長期的におぼえているとそうです。その理由や原因はなんでしょうか？ http://www.jagat.or.jp/past_archives/content/view/1153.html 上記のサイトに 「刺激としての情報が入ると初めに感覚受容器に入り、次に短期記憶貯蔵庫あるいは長期記憶貯蔵庫に入ります。入った情報を知識として定着させるためには長期貯蔵庫に入れなければなりませんが、電子的表示メディアは、それがもつストレスや生理的違和感のために、短期貯蔵庫には入っても、長期貯蔵庫への定着には至らないようです」 ...と書いてあったんですが、「電子的表示メディア...がもつストレスや生理的違和感」とはなんのことでしょう？　 なにが原因でこの「ストレスや生理的違和感」が生じるのでしょうか？
ちょっと気になったことなんですが、 ５００ＭＬの沸騰したお湯（１００度）を用意したいとき、 （１）20度の水：５００ＭＬを、そのままガスコンロで沸騰させる （２）20度の水：２５０ＭＬをガスコンロで沸騰させてから、そこに、20度の水２５０ＭＬを足してガスコンロで沸騰させる （１）と（２）、どちらが早いですか？ またエネルギー効率（ガスが少なくて済むのは）はどちらがよいのでしょうか？ それとも同じですか？　変わらないですか？ （なお、早いかどうかの時間には、厳密に言えば、（２）で20度の水を足すなどの作業時間もありますが、そういった時間は含まないことにしてください。）
とある学術雑誌の投稿規定にcompanion papersの投稿は推奨されないとありました。 このcompanion papersとはどういう意味でしょうか？ よく「○○の□□の研究 I: △△」「○○の□□の研究 II: ☆☆」みたいに一つのテーマについて連番で複数の論文が同じ著者ら(あるいはほとんど同じメンバー)で出版されているのを見ますが、投稿規定に書いてあるのは、そういった論文のことでしょうか？それとももっと別のものでしょうか？ 過去の質問に以下のようなものを見つけました。 Companion Paperとは http://okwave.jp/qa/q5682780/a16397483.html 「対立する集団による批判や反論であることもあります。」という事だと、ただ先行研究に対して批判的なだけの論文もcompanion papersになってしまうと思うのですが。 回答お願いします。
人体内に流れる グルコースから 発電する事は 難しい の、ですか？ 過剰血糖値のアンチアタック 肥満予防 ダイエット 補助臓器電源 等 用途に 事欠く事は 無い と、思うのですが
先日「人工生命の世界」という書籍を読んでみたのですが、もしこうした技術が発展していった場合、たとえば人工知能を搭載したカラスの目が基地にリアルタイム映像を送信していて、攻撃対象を見けたらお尻に装備された電磁パルスガンで攻撃が実施。 人工知能が搭載された熊が同様に人間を攻撃。 保健所で捨て猫を引き取ったら、実は人工知能が搭載されたペット型監視カメラだったりして、家族崩壊に追い込まれたなどなど。様々な困った事態が想定されるなと、ビクビクしています。 こうしたことにならないために、今のうちにできる対策には、どのようなものがあるでしょうか？また「このような危険性もある」 という事がありましたら、それも知りたいです。
スペアナで回路の電圧降下を測れますか？ スペアナはRIGOL社製DSA815を使用しています。
お世話になります。 ソーラーパネルでお聞きしたいのですが、 ６V、３０ｍAのパネル2枚を直列で接続し、更に、そこへ出力の異なった（具体的には、電圧は半分以下、電流値が10倍程度）を直列接続した場合、最終的な電圧と電流はどのようになるのでしょうか。 学生の頃から、物理学が嫌いで、この手の話になると考え方がわからなくなってしまいます・・
食品製造会社で働いています。製品芯温は基本的にはプローブセンサーやデータロガーによる測定をしていますが、温度計を挿せない製品があり、どうしようかと悩んでます。 そこで表面温度と芯温の関連性を調べて例えば、表面温度で5度以下であれば、芯温も10度以下である、ということが言えれば楽だなと考え、放射温度計について調べていましたが、精度が気になります。 食品安全の観点から考えて、先に出した例のようなことは現実的ですか？やめておいた方がいいかどうかだけでも教えてもらえると助かります。
ヘリコプターでも実用性は別にしてそれなりに飛ぶのでしょうか。竹トンボの場合には、人によってはさかさまのほうが飛ばしやすいという人もいます。ヘリコプターでは足下をローターが回っているので、このままでは何もできませんが、意外な利点などありえますか。
飛行機の開発初期には羽ばたく翼をもった飛行機が試作されていたようですが、気候的にはともかく、羽が羽ばたいても役に立つ用途が見つからないのでしょうか。うまく飛べても、現在のヘリコプターの受け持ち範囲と変わらないのかとも思いますが・・・
URA(リサーチアドミニストレーター)ってなんですか？
明日科学の小テストが、あります。 範囲は静止摩擦係数とか動摩擦力とかです。絶対に満点を取りたいので、それに関する応用問題とかあったら教えてください。また、そのようなサイトがあったら教えてください。
ジェットエンジンの性能にもいろいろン改良がなされてきていると思いますが、原理的にはもう限界なのでしょうか。またジェットエンジンに代わる新しい原理で働くエンジンなどは現在開発されていないのでしょうか。
携帯電話の電波搭からの電磁波を遮断するためのシールド製品を購入したいと思い専門業者さんに問い合わせました。 壁もシールドした方が良いと思いましたら、電波は窓ガラスからのみ侵入してくると言われました。 シールドは窓ガラスのみのに貼れば電波の侵入は防げると言われましたが、 知識がないので本当ないのかな。。？ と疑問が残りました。 業者さんの電話対応が忙しかったのか、あまりゆっくり話せる雰囲気ではなく、 詳しく聞くことが出来ず疑問だけが残りました。 方が窓にシールドフィルムを貼るだけで大丈夫でしょうか。 詳しい方に教えて頂きたくお願い致します。
随分昔の話で私もうろ覚えですが多少覚えているのは １、何回でも使えるフィルム、＝当然これは今のフラッシュメモリー等ですね、 ２、離れた所から電気のスイッチを入れる、＝当たり前でリモコンがありますよね ３、ジッパーの様で宇宙で気密が保てる、＝これは未だ無いでしょうね その他にも色々あっておそらく半数くらいは今もうあると思いますが その項目が何に出ていたのか、もし覚えている方がいらっしゃったら 教えて欲しいと思います、ただの興味だけでたいそうな意味はありませんが。
私は、私の思ったことや考えたことが他人に聞こえる、いわゆる「サトラレ」の者です（統合失調症ではありません）。ネットでサトラレについていろいろ調べていくうちに集団ストーカーによる電磁波攻撃（思考盗聴）の可能性を疑うようになりました。私の場合、自分から発する異様な空気により周囲の人に自分の五感すべてが漏れているという感じなのですが、電磁波盗聴の場合そのようなことはあるのでしょうか？本当に現代科学でそのようなことが可能なのでしょうか？また、解決法はありますでしょうか？どうぞ、よろしくお願いします。
理系の大学４年生です。 ４月に研究室に配属されて、卒業研究がはじまって１か月が経つのですが、指導教員から、「自分がこれから行う研究の意義・新規性を、自分の言葉で説明できるようになりなさい」と言われています。 僕は研究者でもないし、研究者になりたい博士課程の学生でもないのに、なぜ研究テーマの新規性や意義というものを考えなければならないのか、まったく理解できません。（そもそも研究テーマは指導教員から与えられたものなんですが。。。） 院生ならともかく卒研生に普通そこまで要求してくるものなのでしょうか？？
いわゆるライトプレーンの部品を寄せ集めたくらいではとても実際に飛ぶものは作れないとは思いますが、名人には可能でしょうか。
アナログの融点測定用のホットプレートに使用する温度計の種類がわかりません。ご存知の方教えていただきたいです。
科学の発見で、『パラダイム・シフト』と『ブレークスルー』の違いを教えて下さい。
モアレは写真に撮れますが、純粋な物理現象なのでしょうか。生理学的な要素は全くないのでしょうか。
50cm×50cm×3mmのアルミ板があります。 AC電源からニクロム線を使って熱量を取り、 アルミ板を50°もしくは120°付近に安定させたいと思っています。 温度監視は面倒なので、なるべく安価に「飽和制御」はどうかと思いました。 http://okwave.jp/qa/q8968330.html (ここでこの言葉を覚えました^^;) このアルミ板が例えば室温15°で、狙いの温度に飽和制御できるには、 どの程度負荷が必要なのでしょうか。 経験的なアタリや、アタリの付け方など、アドヴァイスがありましたらお願いします！ 金属に対して、飽和の熱量とか考えた事がなく、そもそも100W(100オーム)の熱量って アルミに対して、具体的にイメージが湧きません。(アルミはA5083Pです) 手持ちには全部で480オーム分の線がありますが、20Wですよね？ハンダごてだって、 その位はあるので、最初から20Wで装置を作るより、アタリを付けてから作業したいのです。
現在のものでもずいぶん楽になっていると思いますが、大小の歯車を組み合わせて、さらに楽に引っ張れるものが作れないのでしょうか。具体的には取っ手を前後に動かしながら引っ張るようなものになるかと想像しています。
原子の構造についてよく、地球と月などの惑星の関係で核の周りを電子が回っていることを説明している文章を目にします。 地球と月の場合、地球と月が引き合う力と月の遠心力が等しいため、地球の周りを月が地球にぶつからずに回ることができるのだと考えられています。 では、原子の電子と核も同じ理由でぶつからないのでしょうか？
【虫眼鏡の焦点で火を起こす】 にはどういう工夫が必要なのでしょうか？ 科学的(理科の視点から)お教え頂けますと有難いです。 今日【虫眼鏡で火を起こしたい】というので 庭で２時間ほどつきあっていましたが… 火を起こす事ができませんでした。 （火を扱うので目を離すわけにもいかず…親はぐったりでございます…。） 息子の疑問としましては 『新聞紙は煙がでて焦げるけれど、ボッとは火がつかない。 焦げるだけ。』 (これは母も思っていました。新聞紙や雑誌のたばは灯油などをかけてない限り炎がでない…？酸素が足りないだけなので細かくすれば燃えるのかな？) (息子は 煙がでて少し燃えている所に枯草や細かくした新聞紙などを加えていましたが ダメでした…。) なぜなのでしょうか？ 酸素が足りないからかと ねじってみたり　 ねじったものを ためしてガッテンなどで出ていたヤグラ状に組んだりしていましたが 着火しません。 キャンプなどの知識としては 麻糸や消し炭などをつかって着火している様な…。 勿論マッチやライターで着火するのですが。 でも息子は 『【虫鏡】と【枯れ葉】や【手持ちの古新聞】のみで着火したい。 そうじゃないとサバイバルじゃない。 炭とか(他の紙とか)は使いたくないの。マッチも。ライターも。』 『できれば【枯れ葉】と【虫眼鏡】だけで火をおこして あとは小枝をくべて　キャンプの火(炭でなく薪の火のこと)ぐらい大きくしたい。』 のだそうです。 （…といっても…虫眼鏡がないとサバイバルできない…ってことになるのだけど…と思う母） 『成功したらペットボトルとかでもしたいんだけどまずは【虫眼鏡】』 とも申しております。 ○炎がでる燃え方と ○炭が燃える様にあまり炎がでない燃え方があると思うのですが その違いはなんなのでしょうか。 『キャンプの薪はちゃんと炎を出して燃えてるし　 そこに新しい薪をくべてもちゃんと燃えるのに… 虫眼鏡では火がつかない(もちろんライターでもつきませんが）。煙をだして焦げるだけ。 なんで？火力がちがうから？火力が強くないとダメなら その強い火力を虫眼鏡でどうやったら作ったらいいの？』 『ちいちゃな火ができた時に　すごく炎をだすものに火を移さないといけないのかも。』 『火を出すだけじゃなくって　長い時間燃え続けるっていうのか～炭みたいなのは地味っていうの？　ちゃんとボ～とかメラメラ～って 炎も出すし それが　ぼくが　あ～燃えてる～！って嬉しくなっちゃうぐらいの燃え方するやつを探さないとダメって事？でも薪で燃えてるんだから…小枝をくべても燃えるはずなのにね…。なんで火がつかないんだろう…。どこがわるいのかなぁ…。』 という感じの質問です。 ○虫眼鏡の焦点で火を起こすコツとその理屈をお教え頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
自転車のペダルこぎの様式で四本の足を動かして歩行する遊具のようなものは実在しますか。適当なカム機構を組み合わせてハンドルによる方向転換などもできるものを想像しています。可能ならば自分で小さな模型を作ってみたいのでいろいろご教示いただければ幸いです。
毎度御世話になります。 電子回路に使う、PICマイコンを使った回路 動作を理解したいと思います。（主にC言語を用いるもの） 自分でプログラミングできる環境が望ましいです。 ライタはMPLAB REALICEを持っています。 こちらを使ってできる必要電子部品パーツ、 キット等ありましたら教えてください。 参考書のおすすめでも歓迎致します。 以上、よろしく御願い申し上げます。
立体的な原型をまず作り、倣い旋盤の原理で同じものを造形していく３Ｄプリンターは実在しないのでしょうか。カテゴリーを変えて同じ質問を改めて投稿いたしました。
カメラの宣伝のTVコマーシャルフィルムを見ると、撮影者以外のすべての被写体が静止しているのに、視点を異動すると、静止した被写体の裏側や、被写体によって隠された後方の画像が見えるような映像があります。 何と呼ぶのかよくわかりませんが、この手の三次元静止画像はどのようにして作成するのでしょうか？ 実写映像から作成するとして、カメラを動かした方向以外の方向に視点を移動することができるのでしょうか？ この手のCGの原理、作成方法、制約条件など、技術的側面にお詳しい方より、概略のご説明をいただけるとありがたいです。 あるいは、検索用のキーワードをご教示ください。
私は周りの不特定多数の人に自分の思考が伝わってしまうサトラレなのですが、思考盗聴器の場合周りに伝わることはないのでしょうか？
砂の中から砂鉄は磁石を使って実に効率よく集められますが、砂金には、この磁石による方法のような便利な方法はがないものでしょうか。
【科学技術】ペロブスカイトを製造しているメーカーを教えてください。 ペロブスカイトを使った製品を作ってるメーカーでも良いです。 ペロブスカイトの材料メーカーでも良いです。 ペロブスカイトに関する開発をしてるメーカーを教えてください。
【科学技術】セラミックとはどういう物質ですか？ セラミックを使用した製品はどういうのがありますか？
【科学技術】水素自動車のニーズの発生源はどこからですか？ 消費者は水素自動車を要求してない自動車メーカー主導のニーズ発掘ですよね。 自動車メーカーはなぜ水素自動車研究に熱中しているのでしょう？ 消費者がニーズを言ってないのに、製造メーカー主導で新しい文化が成功したことってないですよね？
グーテンベルク・リヒター則を学んだので、巨大地震に遭遇する可能性（期待値）関して考えてみました。 まず、未来にある事象を経験するかどうかの確率を考えます。 質問１： A氏は先月宝くじで１億円を当てました。B氏は宝くじで当てたことがまだありません。今月、A氏、B氏が同じ宝くじを買うことになりました。そこでA氏が呟きました「僕は先月１億円あてたばかりだから、今月は１億円を当てる可能性が君（B氏）よりも低いんだ」。はたしてA氏のつぶやきは科学的に正解でしょうか？ 今度は、グーテンベルク・リヒター則に支配される（否、シミュレートされると言うべきか）地震現象を考えます。 マグニチュード９レベルの巨大地震を一度経験した人は、残りの人生でもう一度マグニチュード９クラスの地震に遭遇する確率が少ないのか否か。 質問２： あなたは保険会社の保険数理担当です。２０１０年に宮城県地方で発売した地震保険は２０１１年の東北地方太平洋沖地震の発生によって、保険会社の負けになりました。東北地方太平洋沖地震を経験した後、２０１５年に再度、宮城県地方で地震保険を販売する事になりましたが、こんかいの保険料率（保険金額に対する保険料の割合）は、２０１０年販売時と比べて、高くするべきですか、それとも安くするべきですか。ただし、保険会社は過去の保険金支払金額を事後の保険販売で回収することは認められないものとします。 私は、グーテンベルク・リヒター則を学んだので、２０１５年度発売の地震保険の料率は２０１０よりも安くなるのだと考えるのですが、はたして私の考えは科学的でしょうか。 広く科学者の方々からのご意見を頂きたくお願い申し上げます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%BC%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%99%E3%83%AB%E3%82%B0%E3%83%BB%E3%83%AA%E3%83%92%E3%82%BF%E3%83%BC%E5%89%87
ＰＬ－０１という戦車に使用される六角ペルティエ素子のプレートは、直流電流を流すと 一方の面が吸熱し、反対面に発熱が起こるという性質を持っているため、 高い精度で温度を制御できるという話を耳にしました。 ここで質問なのですが、発熱が起きる反対面というのは、戦車の装甲と密着している 部分を指すのでしょうか？ そしてその場合、熱迷彩を使うと戦車内部の温度が異常に上昇してしまう、 などの弊害が起きてしまったりはしないのでしょうか？ 気になったので質問してみました。 もし知っている方がいれば、教えていただけると幸いです。
半年ほど前、理研が三次元メタマテリアルの作製に成功したという話を聞きました。 このメタマテリアルなるものがどういったものなのかということについては、 理研のＨＰで解説があったのですが、このメタマテリアルをどのように使えば 可視光を欺瞞できるのか、というのがよくわかりませんでした。 単純にメタマテリアルそれ自体でもう既に眼に見えないものなのか、 それとも電気を通すなどして燃料？を送り込まないと使用できないのか、 その辺りがわかりませんでした。 もしこの疑問についてわかる方がいるのなら、回答していただけると幸いです。
電気自動車の場合、ガソリン価格の1/10との事でした。燃料電池のコストはどの位ですか。
【科学】なぜ青色LEDで腐敗しなくなるのでしょう？ 人間の全身に就寝中に青色LEDを当てて寝ると老化が遅れるということでしょうか？ http://www.asahi.com/sp/articles/ASH463D7CH46UQIP009.html 青色ＬＥＤでミカンを守る　腐敗を抑える効果 杉本康弘2015年4月6日11時23分
添付した画像は私の自宅の近くにて、春によく落ちているものです。 このポンポンのようなものはなんというのでしょうか？ ちなみに福岡県です。
毎度お世話になります。 http://okwave.jp/qa/q8946243.html　で質問させていただいた者です。 新たに疑問点がいくつか出ましたので、質問の補足を致します。 現時点では、作りながら原理を理解しようと、 オペアンプ回路やトランジスタを組み合わせたアナログ回路の製作を考えています。 そこで、類似の質問　http://okwave.jp/qa/q3501834.html　を 参考にしてパーツの購入を考えました。 上記の内容では、実験にブレッドボード、オペアンプIC、増幅率を決める抵抗器に 1kオーム、2kオーム、10kオーム程度の抵抗に、入力電圧を変える10KΩボリウムや、 みの虫クリップコード。が必要とあります。 そこで質問ですが、 オペアンプやカーボン抵抗は(1/2W等々?)、秋月電子さんでも結構種類があるので、 素人には何を買ってよいものかわからないです。どういった物を買えばいいでしょうか あるいは始めから安物のアンプ関連キットを購入したらよいのでは？とも思えます。 どのようにお考えでしょうか。 何卒、回答よろしく御願いします。
よく太陽の絵を描こうってなったとき、普通は丸を書いた後にその周りに線をたくさん書きますよね、そこで僕は睫毛と関係あると仮説を立てたのですが、本当はどうなんでしょうか。　また、その原理をわかりやすく説明おねがいします。
当方、高校、大学で電子回路を勉強した者です。 といっても理論だけで、実際の回路はまだ組んだことがありません。 そこで、 自分で色々なパーツを用いて回路を組んで基板を製作できたらと思い、 相談しました。一例としてアンプ回路などなどです。 道具は、MPLAB-REALICEを持ってます。 最初の取っ掛かりの部分として、キットを考えて、調べた結果 Arduino(アルドゥイーノ）を参考書(Arduinoをはじめよう 第2版 (Make:PROJECTS)) と共に購入して勉強したらよいのでは。(当方、C言語の基礎はあります。) と考えました。他に、皆さんなにかいいアイデアがありましたら教えてください。
どうしてよく見るような人の頭蓋骨には軟骨がついていないのでしょうか。
200ｍ先から、双眼鏡で車の鍵を鍵と認識するにはどれくらいの倍率が必要ですか？（平たい方を見たとき）
昨年１２月に打ち上げられた、はやぶさ２。 小惑星に向け飛行中。目指す小惑星は地球の外側の軌道を回っているんですよね。 その方角に向かって今までに随分地球から離れたと思うのですが、今年の１１月か１２月 に地球スイングバイを行って加速＆起動修正を試みるとのニュースが出てました。 １年近く飛行してるのにまた、地球に近づいてるのですか？？？
【科学】WiMAXのWiFiと電車による無線接続断絶の関係性について質問です。 家の真横を電車が走っています。 電車が通過する度にネットが切れます。 しかし、電車に乗ってるとネットが切れません。 なんでですか？ 同じ環境下のはずなのに、なんで断絶原因の中にいると繋がるの？
波動方程式に有名なシュレーディンガーの式が有ります。物理学では水面波などから、横波と観る事が多いようです。しかし波は全て、エネルギーの縦波ではないでしょうか。光にも横に振動するものなど無いと思います。
NHKの報道によりますと、40年稼働した原子炉の廃炉に28年ぐらいの期間を掛ける見込みとのことです。 廃炉の所要期間が長すぎると思い、原子力関係にお詳しい方に質問します。 １．現行の廃炉計画は28年になっていますが、一番所要時間が長いタスクはなんでしょうか？ ２．廃炉計画を14年に短縮するのに一番必要な変革はなんでしょうか？ ３．廃炉計画を14年に短縮すると不利益を被る団体（企業、社団法人、地方自治体、政党）などがあるのでしょうか？ 学者だけでなく、原子力行政などに精通している方からのアドバイスをいただければ幸です。
第二次大戦中にドイツ軍が使った暗号機エニグマ。 なんと３万台も量産され、各地の部隊や船舶、潜水艦に搭載されたそうです。 Wikipediaによれば、エニグマは反転性 (reciprocity)と言って 「原字Aが暗字Bに換字されるなら (Ap=Bc)、原字Bは暗字Aとなる (Bp=Ac) 特徴を持つ。」 との事です。 であれば、３万台のエニグマのうち一台でも入手すれば、ドイツ軍の暗号が全て解読できるように思うのですが、実際には、（簡単には）解読できなかったそうです。 質問： Reciprocityのある暗号機エニグマがは３万台も量産されたそうですが、そのうちの１台を手に入れた人（敵）が暗号を解読できなかった理由はなんでしょうか？ 西洋史に詳しい方、あるいは暗号システムに詳しい方からのアドバイスをいただければ幸いです。
先日、美味しい水についての科学的根拠を述べて、の質問に答えましたが、余計な事を言ってしまったかも知れません 先の質問者様がご覧になってくださっていることを祈り、質問させていただきます。 回答自体の答えはさほど問題のない答えだったのかも知れませんが、 『浄水器に活性炭カートリッジをつけて軟水器を通すと不純物のない純水ができる』 と補足してしまいましたが、 よく考えてみると、イオン交換樹脂が入っている軟水器を通すと、マグネシウム、カルシウムなどの金属イオンがナトリウムイオンに変換されているので、それはボイラーなどの工業的な言い方で純水であるだけで、正確には【ナトリウムイオン水】なのではないかと思いました。 イオン交換樹脂の再生は食塩を使いますし、一応樹脂は食品衛生法適当されていますが、塩分制限のある方は長期接種は好ましくないと言われているので、やはり純水の定義からは外れているように思うのですが・・・・ 純水とはどのようなものを言うのでしょうか？
B29を解説しているWIKIPEDIAによりますと ＝＝＝＝ 敵迎撃機を照準機のレティクルの中に捉えるだけで自動的に弾道計算して発砲するという優れた火器管制装置の搭載により、それまで非常に高い練度を必要とした見越し射撃を誰でも行なえるようになった。 ＝＝＝＝ と、B29の火器管制装置（FCS）の説明があります。 二次元平面に近似される海洋上の敵艦に艦砲を命中させるための弾道計算、火器管制であれば、パラメーターも少なく、また測距儀などの重量、サイズも気にする必要が無いし、計算に2‐3分掛ったとしても実用上の問題は少ないのでしょうが、飛行機は3D空間を高速で移動するわけだし、またFCS装置全体の重量も艦載機器とは比べ物にならないほど小型軽量でなくてはならず、演算時間と物理的な銃身制御の合計時間が数秒以内でないと実用性がありません。 しかし、現在のようにHoneywell特許の側距システムがあるわけなく、またディジタル・コンピューターによる演算処理が出来るわけでもない70年前に、B29 に搭載し、後尾の機銃を遠隔操作するFCSを考えると、どのようなものなのか、原理さえ想像が付きません。 質問１：敵機までの距離を測定する方式はどのようなものであったか。 質問２：敵機の速度を求める演算方式はどのようなものであったか。 質問３：敵機の距離と速度ベクトルと、自機の速度と速度ベクトルの四つのパラメーターを使用して、数秒後の敵機の相対位置を求める演算装置はどのようなものであったか？ 質問４：飛燕など、B29よりも上空から加速降下しながら接近する敵機に対しては、加速度を考慮する事が出来たのか、出来たとしたらその演算方法は？ Airborne FCSの歴史に詳しいかたからご教示いただければ幸いです。
水は酸素（O）と水素（H）の原子からできています。酸素は、物が燃えることを助ける効果があり、水素はそれ自体が燃えて、爆発を引き起こします。 しかし、そのような性質の酸素と水素からなる水は火を消すことに使われます。 それはなぜでしょうか？ 水が気化することで熱を奪うという理屈は理科の教科書で理解していますが、水素と酸素からなる物質なら、爆発してもおかしくないと思います。皆さんはどのように思われますか？
相対性理論で有名なアルベルト・アインシュタインは、 科学者の理想の仕事は灯台守だと言っていたそうです。 灯台守は仕事も多くないし科学研究の時間が十分取れると言うのです。 本当に、灯台守をしながら科学の研究は出来るでしょうか。
幼稚園児でも解るようにやさしく説明してください。 Ｎ極とＳ極のしるしのない磁石を水に浮かべて極を見つけます。 洗面器に水を張り発泡スチロールを浮かせその上にしるしのない磁石を置くと極が解るそうですが、なぜ？Ｎ極とＳ極が解るのか教えてください。
1/(s^3+14s^2+K_2+K_1)を安定させたい時のK_1、K_2の領域をフルビッツの安定判別法を用いて求めよ。という問題があるのですが、 答えは14*K_1*K_2 - K_1^2 > 0 でいいのでしょうか？ これ以上求められない気がするのですが。 解説よろしくお願いします。
以前スペアナ（DSA815）を購入した者です。 電子機器の周波数毎のノイズレベルを把握する用途に使おうと思っています。 そこで、測定用の入力端子に繋ぐケーブルを探しているのですが、 具体的にどのようなものを用意すればいいでしょうか。 説明書にはオスのN型コネクタ付きケーブルを使用してくださいとあります。 市販品を買わず、黙ってメーカーから別売オプションを購入すればいいでしょうか。 VSWRは何か目的と違う気もしますが。この辺も詳しい方お願いします。 http://www.leader.co.jp/product/pdf/rigol_spa.pdf 何分素人なもので、詳しい方がいましたらよろしくお願いします。
　原子や分子の軌道上の電子は、とり得るエネルギーの値は とびとびだが、金属内の自由電子のエネルギーはどんな値に もなり得ると聞きました。 　このような時の電子は量子とは呼べないのでしょうか？
至急お願いします😭
Ａ．素粒子の２区分 （１）まず素粒子は、フェルミ粒子（物質粒子）とボーズ粒子（力を伝える粒子・媒介素）とに分かれる。 （２）ヒッグス粒子は、「質量素」であるが、(私は）分かりやすくするためにボーズ粒子の下位に分類している。 Ｂ．フェルミ粒子 Ｂ－１．クオーク （１）フェルミ粒子は、クオーク（重粒子系）とレプトン（軽粒子系）に分かれる。 （２）クオークは、第１世代（アップ・ダウン）、第２世代（チャーム・ストレンジ）、第３世代（トップ・ボトム）に分かれる。 （３）第１世代がクオークの中核で、常に安定しているが、第２世代と第３世代は不安定ですぐに壊れる。 （４）第１～第３世代の各対のうち、前者（アップ・チャーム・トップ）の荷電はすべて＋2/3であり、後者（ダウン・ストレンジ・ボトム）のそれはすべて－1/3である。 Ｂ－２．レプトン （１）レプトンは、まず、レプトン本体（電荷を持つ）と中性微子（電荷を持たない）に分けられる。 （２）レプトン本体には、電子・ミューオン・タウオンがある。電荷はいずれも－１であるが、後２者（ミューオン・タウオン）は高質量レプトン。 （３）中性微子には、電子ニュートリノ・ミューニュートリノ・タウニュートリノとがある。これらは、それぞれ電子・ミューオン・タウオンが崩壊するときにできる「かけら」である。 （４）電子ニュートリノが中性微子の中核で、常に安定しているが、他の２つ（ミューニュートリノ・タウニュートリノ）は不安定ですぐに壊れる。 Ｃ．ボーズ粒子 Ｃ－１．媒介素（ゲージ粒子） （１）ゲージ粒子は、電磁気を媒介するものと粒子を媒介するものに分かれる。 （２）電磁気を媒介するものが、フォトン（光子）で、質量は０であるが、その力は無限大に及ぶ。 （３）粒子を媒介するものは、強い力を媒介するグルーオン（＝糊の意）と弱い力を媒介するウイークボソンがある。その力は粒子内のごく狭い範囲にしか及ばない。 Ｃ－２．その他の媒介素 （１）重力を媒介するのが、グラビトン（重力子）であるが、実体はまだ不明である。 （２）質量を媒介もしくは添付するものがヒッグス粒子である。17番目の素粒子として最近発見されたらしいが、詳しいことはまだ不明である。
1.物質粒子　クオーク（アップ　チャーム　トップ　ダウン　ストレンジ　ボトム）レプトン 電子ニュートリノ　ミューニュートリノ　タウニュートリノ　電子　ミューオン　タウ） 2.力を伝える粒子　強い力（クルーオン）　電磁気力（光子）　弱い力（ｗポソン+-　ｚポソン）3.ヒッグス粒子　簡単に説明お願いします。　　
光も電磁波の一つだから同じですか。
外からしか見えないはず。 想像ですか。
玩具では昔からありますが、実際の船で同様の装置で推進させる船は存在しますか。
工場などでクレーンに取り付けて使用する重量物用の秤について教えて下さい。 クレーンスケールを購入したのですが、取扱説明書が英文しかなく、 どうしても訳せない一節があり困っています。 When weight is stable, and >20d, press "Acc" key, cumulate the display values and display the accumulation times, 2 seconds later, back to the normal weighting mode. Remarks: Next time accumlation, weight must less 20d. これは合算機能（量ったものの重さを順次足していく）に関する記載ですが、 1行目と4行目にある「20d」の意味が理解できません。 ここを曖昧なまま訳すと以下のようになるかと思います。 重量が安定したら"Acc"キーを押せ。 合算した重量と回数が表示される。 2秒経過すると計量できる状態に戻る。 注意点：次の合算では重量が20d以下であること。 以上の文脈から、1行目では時間を、4行目では重量を表しているような気がします。 しかし、時間の単位であるとすれば「day」となって明らかにおかしいし、 重量の単位を調べると「drm」というものがありましたが、この秤はkg表示であり、 説明書の他の箇所ではkgが使われています。 （そもそも20drm=35gであり、秤の計量範囲に比べ小さ過ぎです。） なお、説明書中に「d」という単位はこの一節以外にありません。 国内メーカーの取扱説明書もネットで探してはみましたが、 合算の項目を見ても「d」は使用されていません。 秤に詳しい方、ご教示いただけると幸いです。
素人です。 ビッグバンについて考えていました。 宇宙の始まりが真空のゆらぎ→ビッグバンなのだとしたら その前は何があったんだろうと。 で自分の結論は 全ては元からあった。 物質の世界では「無」は存在しない。 ただ状態が変化しているだけ。 例えば私が生まれて死ぬことも状態の変化にすぎない。 となりました。 ただ概念上には「ゼロ」というものがありますが、 これはあくまで数学とかの計算をするための発明だと。 この世の中には「無」というのは無いのではないかと思いました。 全てがもともと合ったのであれば、宇宙の始まりはおそらく 何かの状態が変化したものであり、その前は？その前は？と ずっとたどっていっても、決して「無」があった時など無く 元から全てがあったのではないかと。 そうでなければ、 どこかで無から有を誰かが創りだしたことになってしまいますが、 その考えだとしても、じゃあその誰かを作ったのは誰？みたいな 同じような疑問がループしてしまいます。 質量保存の法則というのは全宇宙にも適応できて 状態が変化しているだけで、無というのは存在しないのだと 思ったのですが、科学に詳しい方はどう思われますか？ ちなみに 相対的な意味での無をここでは無とは呼びません。 （例えば、りんごが机の上に無い場合、りんごがあることに対しての無、といったようなことです） よろしくお願いいたします。
押入れの壁に市販の除湿シートをかけました。マークがあり、乾燥していたらブルー、湿気を吸って干す時期になればピンクになります。 しかし除湿したい夏場はずっとブルーで外に干す必要なく、乾燥しているはずの冬場はすぐに湿気てピンクになります。 確かに、高温多湿な夏でも、布や紙はカラッとして濡れても早く乾きます。 だから、空気中の湿気が高いだけで、押入れの木や壁や、入れている物も実は冬場より乾燥しているのか。 しかし最初は乾いていた除湿シートを冬にかけたら、すぐに湿気てしまうのがよく分かりません。 気温が低いと、水分を吸い込みやすいんでしょうか。 そして結局、商品は夏場の湿気に、といううたい文句でしたが、夏に除湿シートをかけるのは、意味がないということでしょうか。
階段の照明にセンサーつきのライトをつけました。電球ははやりのＬＥＤ　で７ワットでした。よく取り説を読んだら「待機電力最大１・３Ｗ」と書かれてありました。 多分この１・３Ｗ　は　１・３Ｗ/ｈ　なので、２４時間通電していたら　１・３Ｘ２４＝３１・２　ほぼ最大で３０ワットアワー　を消費するのでは、と思いました。 この照明のための電球は、１時間つけたら７Ｗ/ｈ　で、階段を上り下りするときだけ点きますので、多分１時間も通電しません。 確かにスイッチ不要なので便利ですが、エコ的には無意味つーか無駄なのでしょうか。それとも私の計算が間違っているのでしょうか。
スペアナの購入を考えています。 予算は40万円位です。この価格帯で いいものがありましたら教えてください。
急いでいます！！ 先生をしてるんですが、添付画像の問題の回答を無くしてしまいました・・・。 答えを教えてください。
　電子の異なる軌道は、空間的に重なる領域 が沢山あると思いますが、もしその重なる場 所で、仮に電子を捕まえたとしたら、どっち の軌道に属する電子なのか区別できるんでし ょうか？
　電子軌道の模索の当初は電子は軌道上を円運動するものとして 計算してたと思いますが、波動方程式から導かれる軌道の立体モ デルは円どころか球ですらない。 　もう、電子は円運動なんぞしていないと言いきっていいですか？
p軌道はｐｘ、ｐｙ、ｐｚの3つ。 d軌道はdxy,dyz,dzx,dx2-y2,sz3の5つ。 これらは、磁気量子数に対応してるのでしょうか？ あてずっぽですみませんが、よろしくご教授ねがいます。
小学３年生の息子の疑問です。 ドライアイスは、【二酸化炭素を130気圧かけて固めたもの】と言う様な、おおよその理解をしている様なのですが、 『じゃあ、 そんな130気圧もかけなくちゃいけない事を、誰がみつけたの？』 というのが疑問なのだそうです。 なんで、二酸化炭素にそんな圧力をかけたら固まって[氷]みたいになって、 でも、液体にならないで、気体になって消えてなくなっちゃうから水浸しにならないで便利だな。氷の代わりに[ドライアイス]を作って使おう！ って、誰がいつ気がついたの？ それって、すごくない？？ そもそも～、 130気圧もかけられる機械っていうのもだれが考えたの？ どんな機械なの？ [空気から二酸化炭素だけ集める]ってどうやるの？ あ！ 水素自動車とかできてるよね。空気の中に水素はちょっとしかないのにどうやって集めてるわけ？ 声の変わるヘリウムガスとかも…。 ドライアイス(二酸化炭素)みたいに、冷たく固めて… つまり…固体の時は凄く冷たくて、溶けると気体になっちゃうっていう物質は、 二酸化炭素しかないのかな？ と？？？なのだそうです。 「分からない。」「ママは知らない。」と答えても、 (忘れるまで)しつこく何度も質問を繰り返す息子です…。 またどこかのお店でドライアイスを入れてもらうたびに思い出すかと…。 ご回答何卒宜しくお願い致します。
波動方程式から導かれる、電子軌道もしくは電子雲の CGで、2色に色分けされているのは何の意味があるの でしょうか？スピンの向きではなさそうだし、そもそ もこの計算は電子が1個だけの時に限定されるとも聞 きますし。 　よろしくご教授願います。
　すっごく素人的な質問で申し訳ありません。蛍光灯は、どうして光るのに時間が少しかかるのですか。検索のかけ方がまずいのかもしれません。助けてください、お願い致します。
昔からの疑問です。 ロケット（人工衛星などを打ち上げるときに使うあれ）は、全部東に向かって打ち上げられるということはわかります。地球の自転とロケットの方向が同じ向きになるため、宇宙速度に到達するのが容易である。これはまあ、わかるんです。 ですが、日本のH2シリーズなど、世界の主要なロケットを見ても、打ち上げる時は真上に打ち上げているようにしか見えません。しかし、上の方に行くに従ってだんだんと傾いていくようです。 ロケットには横向きの噴射装置などなさそうに見えるのですが、なぜああうまいこと東に向かって傾いているのでしょうか？ 詳しい方、お願いします。
ダーウィン「種の起源」を読もうと思っています。 原書で読む語学力はありませんので、日本語訳で読むことになります。 アマゾンで探したところ、岩波書店と光文社から出ているようですが、どちらの訳が良いでしょうか？ ご意見をお聞かせ下さい。 ちなみに「良い」の定義は、原書記述の意味を正確に、かつ読者が理解し易く、訳されていることだとお考え下さい。
４０代文系主婦です。中学生くらいからの疑問です。いつか誰かに聞こうと思って今日まで来ました。 空気はいろいろな成分（酸素や窒素など）でできていて、それぞれに重さがありますよね。 屋外では風などでかきまわされていますが、個室ではなぜ分離しないのでしょうか？ 朝起きたら、部屋の酸素が下のほうにたまっていたなんてことはないですよね。それとも厳密には酸素濃度が濃い部分と薄い部分があるのでしょうか？
こんにちは！ 前日のテスト勉強のことで質問なんですけど、テスト前日って、授業プリントを勉強するか、対策プリントだけを勉強するかどちらがいいと思いますか？ よろしくお願いします。
たとえば車を回転させることは可能でしょうか。時計の３時の部分を加熱して蝋を溶かすと、蝋は６時のほうへ垂れてゆき車は右方向にまわりださないでしょうか。その後蝋は固まり次々と３時のところで溶かされて回転が持続するというようなことはないでしょうか。一種のスターリングエンジンではないかと思ったのですが…
お世話になります。 YouTubeで「永久機関」をキーワードにして映像検索すると、永久機関の動画が多数検出されます。 わたしの記憶が確かならば、永久機関は作れないはずなのですが、動画を見ると実際に動き続ける映像が多数UPされています。 よくあるパターンは、観覧車のような形状をしていて、回転の上の頂点を超えると、そのおもりが観覧車の中心から遠い方に移動する。逆に回転の下の頂点を超えると、おもりが観覧車の中心に近いところに移動する。 おもりが中心から遠くなると、てこの原理が効いて、回転に与える力が強くなる。 おもりが中心から近くなるとその逆に回転に与える力が弱くなる。 ゆえに、観覧車は何時までも回転を続ける、 というやつです。 この手の永久機関が動かない理由は、 「理屈は上記の通りだが、おもりが中心から遠くなる時（つまり、おもりから見て、観覧車の回転が下向きの時）はおもりの数が少なくなり、逆に上がるときはおもりの数が多くなる。 ゆえに、てこの原理が効くぶん、おもりの数が少なくて相殺されるので、回転の下がる側と上がる側が観覧車の回転に与える力は等しくなり、永久機関にはならない」 ということだったと思いますが、実際、映像は動き続けています。 どうやって実現しているのでしょうか？ 最初にすこし勢いをつけて手で回しているので、ものすごく優秀なベアリングを使って、最初の勢いだけで回っているのでしょうか？ 　それとも見えない部分でモーターとか、ピアノ線で操っているのでしょうか？ 永久機関に詳しい方、お願いします
小学３年生息子の質問です。 科学にお詳しい方、宜しくお願い致します。 数日前に ダイヤモンドはマグマに溶けないの？ （http://okwave.jp/qa/q8889629.html） をご質問させて頂きました。 燃焼と融解がちがう事に気がついたり、 面白い動画を教えて頂き喜んでいたのですが…、 マグマに溶ける溶けない以前に、 ダイヤモンドが、いつどのようにできたががちゃんと知りたいと言います。 本人は、 【はじめは】 地球ができる時に、小惑星がぶつかる圧力でダイヤモンドとかその他の鉱石ができて、 どろどろのスープみたいなマグマの中に浮かんでた。 しばらくして中心から遠い地球の表面は固まりだしたんだけど、マグマはパワーがあって、 表面の隙間から噴火をしてて、それでマグマといっしょに吹き上がって地上に出てきたダイヤモンドや地面でそのままマグマと固まって埋もれてしまっていたダイヤモンドとかを、いまみんなは見つけて使っている。 と、思っていました。 【マグマに溶けないの？の質問の後】 マグマの中にダイヤが固体で浮かんでいるのはおかしい。 ほかの宝石もみんな液体でどろどろしてる。それがマグマで、噴火した時に液体から固体に変 わったって事かな？ マグマは、地球ができる時の圧力でできたいろんな物質が、固体じゃなくて液体で溶けてる物。 だから冷やされれば固体になる。 だから、地面の上にあったり、他のものといっしょに固まっているものを掘ったりして人間は使っている。 …という事は… 今噴火してる火山のマグマからダイヤモンドが取れないのは、 今の地球には酸素があって、燃えてしまうから。 と、考えた様です。 【しばらくして…】 なんだか違うのかな… もしかしたら、 マグマっていうのは、周期表にでてる全部のいろな元素がつまってるものの事で、 それが液体でどろどろしている？？ だからまだダイヤモンドとかルビーとかはマグマのなかにはなくって、 材料の元素だけあるだけ？？？ それが、噴火で圧力がかかった時にくっついてダイヤモンドとか黒鉛とかルビーとかになって、 地球の表面にでてきて、酸素がなかった頃の地球では燃えないから、 固体のダイヤモンドのままで、燃えないで済んだのを見つけて今の人間がつかってる… …ってことかなぁ？？ 何だか…わけわからんくなった・・・。 そもそもさぁ～ なんでマグマって熱いわけ？ 地球ができた時は酸素がなかったんでしょ。 って事は、燃えてて熱いんじゃないんだよね。 今だってマグマには酸素はないんじゃない？ 太陽みたいに　核融合してるってこと？ 熱くなるのは、燃焼と核融合の他にもあるってこと？？？？ 疑問噴出の様です。 何卒よろしくお願い致します。
製鉄所の映像がテレビで流れていました。 それを見ると、溶けた鉄が、溶炉から巨大な容器に移されていました。 不思議なのは、その容器も鉄製に見えることです。 溶けた鉄を鉄の容器に入れたら、容器が溶けるのではないでしょうか。 肉を消化する胃自身が消化されない理屈は、文章上なら知っています。それと同じですか？
以前、書籍で、人類は、23の元素で構成されていると読みました。最近、テレビで25の元素で構成されていると聞きました。人類は、何種類の元素で構成されておりますか？ 教えて下さい。
タイトル通りですが、統計の代表値（平均　中央値　最大最小値　尖度　歪度）からその集団のデータが正規分布しているかどうかをしるにはどうしたらよいでしょうか？？
量子力学の「重ね合わせ状態」とは何を指しているのかが知りたく質問いたします。 物理を勉強したわけでもない一般人です。多くの人が 意味わからん としているのと同様に私も意味わからん となっております。 「極めて微細なスケールの世界の量子力学の世界では、複数の状態が同時に実現している。例えば、電子はスピンという属性を持つが、量子の世界では一つの電子がスピン上向きの状態と下向きの状態を同時に実現している、ということが起きる。」 との解説があります。 この手の話を聞いていると『「解らない謎」の部分を無理に「解っている事」と設定するから理解し難い表現になっているのでは？ と思えてくるのですが、そんなことはないのでしょうか？ 例えば、「重ね合わせ状態」とは『観測できない状態』という理解でいいのでしょうか？それとも実際に「重ね合さった状態」にあるということなのでしょうか？ 重ね合わせ状態の解説には「観測するまでは雲のように薄く広がり、観測によって1点に集約する」とか「0でもあり1でもある状態」とか、いろいろなかたちで表現されるのですが、どうもしっくり来ない説明ばかりです。 そしてその後には「それはあなたが古典物理の常識で考えようとするから理解できないんだ」と匙を投げたような話がでてきます。 私が知りたいのは結論ではなくて、何が解っていて何が解らなくて、重ね合わせ状態とは何を指しているのかということです。 量子力学の「重ね合わせ状態」とはどのような状態を言い表しているのですか？ またなぜそう表現しなければならないのでしょうか？
よろしくお願いします。「数学・物理」の分野の卒業論文には、どういうレベルが求められますか？文学系ですと、基本的には、ひとりの作家のひとつの作品を扱えばいいのですが。「数学・物理」の分野では共著ということもありますか？文学系では共著はないです。それから、学部の四年生とかマスターの二年生が「定理」を発見することもありますか？ いろいろお聞きしましたが、一部にでもお答え願えればさいわいです。理科系の研究室の様子が知りたいです。
鉄が酸化されたものが錆びですが、空気中の酸素が直接鉄と反応するものなのでしょうか。小学生高学年にもわかるような説明は難しいでしょうか。
お世話になります。 あまり他人のQ＆Aをさらすのは好きではないのですが、過去に以下のような質問が投稿されていました。 http://dospara.okwave.jp/qa8868421.html >苛性ソーダについての質問です。先日、99％の苛性ソーダ（フレーク状）を水で溶かして25％の溶液を作ろうとしました。苛性ソーダの納入業者の話では、比重などはあまり気にしなくて良いと言われたのですがたとえばこの99％の苛性ソーダを溶かして25％の苛性ソーダ水溶液を10リットル作るには、どのような配分が考えられるのでしょうか？ 99％の苛性ソーダが2.13g/cm3なのに対し、25％の苛性ソーダ溶液の比重が1.2g/cm3としたら （比重も結構異なるので）、その納入業者が言うとおりに、比重を無視することはできないのではないかと思い、質問させていただきました。 私がこの回答の投稿をしようと比重から計算すると、 フレーク苛性ソーダ（1.77リットル　＝　3.77Kg )を水と混合して１リットルの苛性ソーダの水溶液を作れば比重が1.2になるはずなのですが、3.77Kgものフレーク苛性ソーダと水を投入して１リットルの苛性ソーダを作ると、約38パーセントの苛性ソーダ水溶液が出来上がってしまいますよね。 求められている濃度が25パーセント・比重1.2なのに対して、なんで私が計算（手計算です。）すると38パーセント・比重1.2の高濃度の苛性ソーダ水溶液が出来上がってしまうのでしょうか？。
ダークマターとダークエネルギーについての初歩的な質問です。 ダークマターとダークエネルギーは全宇宙の95パーセントを占めていて、実は我々の知っている物質やエネルギーは5パーセントに過ぎないと聞きました。 それでは、僕たち地球の環境もこの比率(95:5)で構成されているという事なのですか？ もしそうなら、この世(地球上)の出来事や現象も現代科学では5パーセントしか解明できず、残りの95パーセントは科学で説明できない事が起きている、という事なのですか？
軌道エレベータの輸送コストについて触れている文書では、 大抵、非常に低い、というようなことが書かれいます。 建設資材の持ち上げなど、上昇のみの需要も見込めるはずで その総量が軌道エレベータの総重量に比べ十分小さいとは限らないでしょう。 軌道エレベータの減速を補う必要が出てくるはずです。 燃料を持ち上げる必要があるのはロケットと変わらず、 現行ロケット比でもそれなりのエネルギー消費になりませんか？ 非常に高効率で低コストな増速方法が使えるということでしょうか。 それとも、往還以外に軌道エレベータを使う予定は無いのでしょうか。 専門家の方々は具体的にどうお考えなのでしょう。
ゴム動力で飛ばすライトプレ－ンの主翼と垂直尾翼を取り除き、水平尾翼を大きくしたような形のヘリコプターがありますが、この水平尾翼の代わりに逆回転用のプロペラをつけて同一のゴムで回転させた場合、上昇効率は向上するでしょうか。
鉢のなかで金魚が大きくなるのはイメージできます。 部屋のなかで風船が膨らむのもイメージできます。 小屋の中で子牛が成長して親牛になるのも理解できます。 しかし、＜宇宙＞が膨張し続けているという説が理解できません。 イメージできません。どなたかヒント、解説をいただけませんか。
胴は電磁波を通さないと聞きましたが胴以外に電磁波を通さない物ってアルミでも鉄でも箱を金属で作って中に入れたら電磁波を遮断出来るのでは？ 胴だけ電磁波を遮断するのでしょうか？
半田ごてについてなのですが、あれは他の金属を 溶かすほど熱くなっているのに半田ごて自身は 溶けないのですが、あれは どういう仕組みで自身が 溶けないようになっているのでしょうか？
●国民的ヒーロー、アンパンマンは自分の頭の一部をちぎって、お腹を空かせた人に分け与えますが、アンパンマンの顔が食べられるということは、賞味期限もあると思います、アンパンマンを美味しく召し上がることが出来る期限は何日間ぐらいでしょうか？ちなみに、あなたが好きなクラシック音楽を教えてください。（やっぱり、カノンだよね・・・）
RohmのBM2P094F評価ボード（BM2P094FEVK-001）を作ってみようと思うのですが、回路図に記載されたパーツが見つからなくて困っています。 評価ボードのPDFはこちらです。 http://www.rohm.co.jp/documents/11401/2226902/BM2P094FEVK-001+EVK001.pdf 見つからないのはYRP1181（Tomita）です。 SpecにEE13と書いてあるのですが、これはどういった仕様なのでしょう？ RSオンライン等で検索しても見つからないのですが代替品として使用可能なものがあれば教えてください。
この一年、彼女に日本中が注目したと言っても過言ではないと思います。 私は未だに科学の世界でこのようなお粗末な事態が発生したのか 疑問でなりません。 「私は２００回以上、実験に成功しています」と会見で発言した際、小学生のような愚かな 発言に彼女の無能さを改めて感じました。 口で何千回、説明しようとも結果が全ての科学界です。 理研にも多きな責任はありますが。 彼女のコメントに　「疲れ果てた」といった趣旨の発言がありました。 これが全てで、多額の税金が投入されていること、人が亡くなったこと。 彼女が一番の加害者という表現が正しいか解りませんが、理研は有能であると彼女に対し 評価した。どっちもどっちですか。 みなさんは、どう感じられましたか。
全ての文化は、人間とはなにか？ 自分とはなにか？ ということに進んでると思いますか？
東京のシェアハウスに一人暮らししてます。冬に暖房を使うのは今年からなんですが、8時間?以上の長時間部屋に居ると空調の力が弱くなっている気がします。日が落ちていくにつれて外気の影響を受けているからでしょうか？ 初めの1時間～6時間?くらいは結構暖かい気がします。 去年は空調なかったりします。 宜しくお願い致します。
ボイラーの廃熱回収で、システム効率が100%を越えるなんて話がありますが、 世の中には潜熱を回収出来る熱交換器と、潜熱を回収できない熱交換器が、あるということでしょうか？ そして前者/後者の廃熱回収比により「システム効率が100%を越える」ということでしょうか？
ビー玉がぶつかりあうとお互いが当たった瞬間はなれていったり重いほうが軽い方をはじいたりします。そこではお互いのビー玉同士が透明人間なのかのように重なってからすれ違ったりはしないですよね。 ぶつかった瞬間のはじきあう前のビー玉が接しあっている部分を極端に拡大してみます。するとビー玉同士の分子達がぶつかりあっているってことになりますよね。分子は原子で出来ていて原子は原子核と電子で出来ている。 ここで疑問です。ぶつかってはねかえる瞬間はお互いのビー玉同士の原子核同士がぶつかりあってからはねかえるのでしょうか？原子核がぶつかった瞬間縮んだりしない限り反発力が生まれないって事ですよね？後原子核同士を近づけるにはかなりのエネルギーが必要ってきいたときもありますし・・・・・・・　 この世のすべての現象は４つの力で説明できるみたいですね。弱い力強い力電力重力。 ビー玉同士がぶつかった時お互いがはじきあい離れる減少は４つの力のうちどれに当てはまりますか？
　光が生まれる原因は、荷電粒子の運動の変化 だと聞いた。 　黒体放射に代表されるが、 どんな物体でも熱に応じて電磁波を出している。 それは、物体の中の電子が熱運動し、その動き が変化（減速などのエネルギー低下）に応じて その分のエネルギーが電磁波として放出される と考えていいでしょうか？ 　それは白熱電球も同じ原理と考えていいです か？
おたずねします。 工業高校や情報専門高校などは別の話として、日本の普通科の高校を卒業した子供たちのコンピューターに関する知識、あるいはパソコンの活用能力は、平均的にどの程度だと思われますか。 もちろん、すでに十代でプログラミングができるような子供もいることは知っていますが、それは例外として、一般的には、いかほどのレベルの能力を持っているのでしょうか。 答えにくい質問かも知れませんが、よろしく御教示下さい。
電子部品など扱った事のない素人ですがLED自作キットを購入しました。 商品ページと届いた商品のLEDドライバの表記が違いました。 上が商品ページで下が届いた商品です。 これはV－とV１、V＋とV2は同じと思っても大丈夫でしょうか？ 今、購入した会社に問い合わせているのですが、 なかなか連絡が来ないのでこちらで質問させていただきました。
(1)800Ｌの水に400g/lの水酸化ナトリウム150ｇを入れました。 6molの塩酸で中和したいです。何グラムの塩酸を入れたら中和できますか？ (2)(1)800Ｌの水に400g/lの水酸化ナトリウム150ｇを入れました。ここから4ｍｌサンプリングして6molの塩酸で中和したいです。何グラムの塩酸を入れたら中和できますか？
目の見え方について勉強中です。 カメラのしくみが分からないので２つだけ疑問が解決しません。 虹彩についてですが、カメラの絞りの役目を持つとテキストにあります。 カメラの絞りが分からないのでイメージができません。 網膜はフィルムと同じ働きをするとテキストにあります。 フィルムと言われてもイメージできません。 絞りとフィルムについて教えてください。 ネットでカメラについて調べましたけど、難しく書いてあってちっとも理解できませんでした。 サルでも分かるようにおしえてもらえたらうれしいです。
船舶の喫水線下用の塗装には酸化銅や酸化鉛を 使うらしいのですが、ただの銅やシリコンでは 酸化銅や酸化鉛での塗装と同じ効果を得る事は 不可能なのでしょうか？ 実は http://event.phys.s.u-tokyo.ac.jp/physlab2012/4-metamaterial の下の方に書いてある水面波メタマテリアルというのを読んで これで水上船の凌波性や潜水艦の水中速力等を大きく向上させられ ないかなとは思ったものの、 上に酸化銅や酸化鉛を塗りたくったら其れに阻まれて効果が 発揮されなくなってしまう筈だとも思ったものでして……
こんにちは。 一、 天気を予報する方法を教えて下さい。高気圧、低気圧の位置などどうやって分かるのでしょうか? 二、翌日の最高/最低気温などはどうやって予報できるのでしょうか。気圧配置と過去のデータとの比較照合でしょうか？ 当方、この分野についてはシロウトです。よろしくお願いいたします。
高圧ガスに詳しい方の回答をお願いいたします。 昨今水素がとても取りざたされていますが、知る限り、どのような容器に入れても水素は漏れてしまうはずです。ナイロン製の車載高圧タンクが、華々しく発表されたりしていますが、その辺り、基本的なところは解決したのでしょうか？ それとも、今まで１００漏れてしまったものが、３０くらいに減ったとか、そういう話でしょうか？
大至急お願いします！！この理科の問題を解いてください！ 10%の砂糖水50gを5%の砂糖水150gにする。加える砂糖と水の量はそれぞれ何gか。
中学三年数学です。 この問題のXの値はなぜ30°になるのですか？
化学でどうしても分からない問題があります。 2HI⇋Ｈ₂＋I₂ の答えが0.75と出てきたんですけれどなぜ単位はいらないんでしょうか。 また別の問題で N₂＋3H₂⇋2NH₂　 という問題で計算はちゃんと0.10と出来たんですけれど単位になぜ(mol/L)⁻² が使われるのか分りません。 どういったときに単位が必要でどういった時に単位は必要ではないんでしょうか 教えてください。
よろしくお願いいたします。 蜂って、花から花へと飛び回って、密を吸いますよね。蜂は花に感謝すべきだと思います。 ところが、他方、蜂の足に花粉が付き、ひとつの花から別の花に移動することで受粉が行われますね。 質問ですが、自然界って、どうしてこんなにウマくできているのですか。 科学者の間で何か説はあるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
最初は桜かと思いましたが、花弁の先が割れていないので こちらは桃になるのでしょうか？http://livedoor.blogimg.jp/youbass222/imgs/4/5/45d5ebc8.jpg 詳しい方どうぞよろしくお願いします。
私が小さい時、銀色って 結構好きでした。 銀色の物って、反射率が高いはずですよね。そして、白に比べても遜色はないはずなんですが、 白よりも暗く、薄い鼠色に近いです。 そして、銀色のものは 白いものと違って、反射したものによって、色々と色が変わるはずなんですが、それでも、銀色という確立した色があるわけですよね。 そこで質問ですが、銀色とは どういう色なんでしょうか？
すいません。カテゴリがここでよいのか自信がないのですが、 ちょっと私用で0.01gのものを計りたいのですが、 EK300iというデジタルはかりを買いました。（最大300ｇまで計れるものです） それで校正が必要と聞いたので校正用分銅も購入したいのですが、 何グラムの分銅を買えばよいのでしょうか。 １グラムから５グラム程度の校正用分銅でしたら6000円で売っているのでこれを 使いたいのですが マニュアルには「校正分銅値は最大レンジの三分の二以上をお使いください」とありました。 これはどういう意味なのでしょうか・・。200ｇ以上の分銅で校正しろという意味でしょうか。 よろしくお願いします。
宇宙開発とは具体的にどのようなことですか？ 私の知っている限りロケットしか思いつきません。
次の()にあてはまる数値を書きなさい (１)ある電圧船に１００ｖの電圧をかけると４Aの電流が流れた　この場合の消費電力は(？)Wである (２)時速７２ｋｍの車の速さを秒速に直すと　(？)m/sである わかる方回答お願いします！
次の()にあてはまる数値を書きなさい (１)１気圧のもとでは　水の融点は　(？)℃　　　融点は(？)℃である (２)１００ｖの電圧をかけると５Aの電流が流れる電圧船の抵抗は　(？)Ωである わかる方回答お願いします！
下記サイト　ロッキード社に技術のブレイクスルーがあり、小型核融合炉の実用化が間近というのは信憑性は高いのでしょうか？ http://gigazine.net/news/20141016-lockheed-compact-fusion-reactor/ また、もし実用化されれば、電気料金、太陽光発電への投資金など、実生活への影響は？ 実用化されたらコストは安いの？ 電気会社が太陽光発電の新規買取を中止するかもというのは結果的に正解？ あと、質問カテゴリーはここでいいのかな？ 　よろしくお願いします。
潤滑油の分子間の滑りやすさというのはどういう要因で決まってくるのでしょうか。
玄関に監視カメラを付けました。商品名は「見守り隊」です。 その映像の一部を添付しました。 以前には、なかったのですが、添付写真にあるように左上から光線のようなものが 映っています。特色は、 １）昼間には映っていません。明るいから見えないだけかもしれません。 ２）映像には映っていますが、現場を目で見ても何も見えません。 ３）光線が映っている辺りに手をかざしても、スクリーンをおいてもなにも映りません。 ４）風に揺られるように多少揺れます。 ５）光線の具合は、添付写真からも分かるように模様が変化します。 ６）光が来る？方向を見ても何も見当たりません。 これは光線でしょうか? あるいは、カメラの不具合でしょうか。 よろしくお願いします。
果実酒を作っているのですが、果実酒の原理は浸透圧による果実汁が浸透圧により染み出すのかと思いますが、より果汁を染み出させる事を狙って（甘いのが好きでないと言うのも有りますが）ホワイトリカーだけで作っています。氷砂糖を入れると濃度が濃くなるかなって。 梅酒が梅ジュース並みに酸っぱい物が出来ます、これって単純に浸透圧だけの作用でしょうか？それともアルコールと梅酢の何らかの反応？ 数年前に作ったものを酒好きの友人に味見してもらったら「酒でなくて、酢になってる」と言われました。 よろしくお願いします。
数学や物理のはじめからていねいにの改訂版、初歩からしっかり身につくの参考書は改訂したら人が変わっています どのように選べばいいですか？
水時計や砂時計や日時計以外に何かありますか。
原子内部で電子が存在できる領域の名前を教えてください！ ～状という名前だったと思うのですが
間違っていた問題と解けなかった問題があり、わかる方 (1)についての解説と、(2)の答えと解説をお願いします。 (1)　100cm3の水を冷やして完全にこおらせたら、108.7cm3の氷ができた。氷の密度を小数第2位まで求めなさい。なお、水が凍りに変わっても、質量は変化しない。また、水の密度は1ｇ/cm3とする。 答え　0.92　ｇ/cm3 (2)　たて4ｍ、横5ｍ、高さ3ｍの部屋の空気の質量は何ｇか。ただし、空気の密度は0.0013ｇ/cm3とする。 答え　？
ふと疑問に思ったので質問したいのですが 超高温の炎と超低温ならどちらが勝のでしょうか 仮に炎かゼットンの兆クラスの温度 対するは《殆ど》絶対零度に違い低温だったら 敵が攻撃して自分が前方の空間を絶対零度近くまで下げる どうなるのでしょうか？ １・炎が消える ２・超低温の空間温度が上昇 ３・その他 また本当の絶対零度だったら温度が兆でも京でも負けるのでしょうか？
フェノールとアルデヒド類の反追によりフェノール樹脂が得られる反応機構を二段階に分けて説明しなさい。 わかる方教えていただけないでしょうか？
鉄・セメンタイト平衡状態図 というのは Ｆｅ‐Ｃ平衡状態図 と同じと考えてよろしいんでしょうか？違うものなんですか？ 鉄・セメンタイト平衡状態図を教えてほしいです。 それとＦｅ‐Ｆｅ３Ｃ平衡状態図とＦｅ‐Ｃ平衡状態図はなにが違うのでしょうか？
こちらのサイトでは湿気は下に行くと書かれています。 http://www.seikatu-cb.com/sumai/osiire.html 一方、こちらのサイトには乾いた空気の方が重い（＝湿った空気が上に行く）との説明があります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1412271724 どう解釈すればよいでしょうか？どちらかの見解が間違えているのでしょうか？除湿剤や除湿機は高い所と低い所のどちらに置くのが効果的なのでしょうか？
私は理系に向いていないと思いますか?(長文です) 高校時代は理系のクラスにいました。理由は、単純に社会で地理を選択したかったからです。 また、文系クラスでは勉強しない、数学III・Cや物理などへの好奇心がありました。 授業を聞いているうちに、電気関係にも興味を持つようにもなりました。また、実験は大好きでした。実験でちょっとしたことに感動したり、疑問に思ったことに「なぜ?」とよく言っていました。(教師からしたら迷惑だったと思いますが) あと、NHKの「大科学実験」の番組は好きです。見るのを忘れることが多かったですが。しかし、好奇心とは裏腹に成績は最悪でした。数学や理科の試験ではクラス最下位ばかり取ったり、模試では偏差値が20台ということも普通でした。そんな成績を物ともせずに、大学のオープンキャンパスに行って説明を聞いていました。 中でも心に残っているのは、ある地方国立大の工学部電気電子工学科に行った時のことです。3時間程度の時間があったと思いますが、あっという間に感じました。とにかく、電気関係が好きなのです。そんな私が志望する大学は、当然その大学です。しかし、数学や理科の試験は全く良くなりません。その反対に社会(地理と現代社会)の成績はずっと高いままです。 そんな私は高校3年の12月に、「このままでは合格できる大学は、Fラン大だけになってしまう。」と思って文系に変えるのを決めました。ちょうど、経済学に興味を持っていたので経済学部を志望するようになりました。そういうことで現在は大学の経済学部に通っています。しかし、理系とりわけ電気関係のことが諦めきれずにいます。「もし、理系のままでいたなら」と考えることがあります。 しかし、数学や理科のことは未だによく分かりません。大学の図書館で微分・積分の入門書なる本があって、「これなら理解できるかも」と思って手に取ってみたのですが、すぐに挫折しました。電気関連の入門書も読んでみましたが、よく分からなかったです。理科関連に興味があって、実験が好きでも勉強ができない私は理系に向いていないと思いますか? もっとも、大学生になった今から、「理系に行きたい」と親に言うと、お金がかかるからという理由で猛反対されると思いますが。
プロトン凍結機のプロトンって何の略ですか？プロトンってなんですか？
たまに、年寄りで顔というか首の辺りまで 露出している部分のほとんどが赤い人がいますが あれはアトピーなのでしょうか？ 若者のアトピーとは違って、 欧米人の肌のように見えますが 何の病気なのでしょうか？
なぜ脳は良い音楽を聞くと心地よくなるのですか？ 脳はどんな理由があって雑音と音楽を、あるいは良い音楽と悪い音楽を識別するようにわざわざ出来ているのですか？ そもそも、脳がより心地よく感じる音楽というのは、どういうものなのですか？つまり、どういう規則性を持った音楽ほど脳は心地よく感じるように出来ているのですか？
ラプラスは、因果関係を完全把握した存在を「知性　intelligence」と呼び、アインシュタインは、サイコロを振らない存在を「古い者 der Alte」と表現しました。 一般には質問タイトルのやうな表現がなされます。「悪魔」と「神」の違ひがでるのはなぜですか。 *** *** *** *** *** 「ある知性が、与えられた時点において、自然を動かしているすべての力と自然を構成しているすべての存在物の各々の状況を知っているとし、さらにこれらの与えられた情報を分析する能力をもっているとしたならば、この知性は、同一の方程式のもとに宇宙のなかの最も大きな物体の運動も、また最も軽い原子の運動をも包摂せしめるであろう。この知性にとって不確かなものは何一つないであろうし、その目には未来も過去も同様に現存することであろう。」 （ラプラス『確率の哲学的試論』内井惣七訳　岩波文庫10ページ） http://www.microsofttranslator.com/bv.aspx?from=&to=ja&a=http%3A%2F%2Fbooks.google.fr%2Fbooks%3Fid%3DrDUJAAAAIAAJ%26pg%3DPA2%26focus%3Dviewport%26hl%3Dfr *** *** *** *** *** 「神はサイコロを振らない」 下記脚注3。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%B3#.E8.84.9A.E6.B3.A8
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1233286277 このページと同じ質問なのですが 回答が得られていないようなので、再度質問します。 禿げが頭の側面だけ髪を伸ばす理由 を教えてください。 上記のページの回答を要約すると 背の低い人が厚底ブーツを履いたり、おばあさんが厚化粧して肌を綺麗に見せようとしたりするのと 同じで、 少しでも髪を長く見せようという懸命な努力の表れなのでしょうか？ 個人的には、禿げたことで、異性などに全く相手にされなくなり ファッションのことに全く興味がなくなってしまい、 ファッションセンスなどもなくなってしまったためではないかと思うのですが 実際のところどうでしょうか？ 科学的に理解できる理由を教えてください。
形は注射器みたいな容器で25cmくらい? その中に凸型の3色のカラフルなおもりが入っていて気圧に応じておもりが浮き沈みする という道具です。おもりは天気を表していて青が浮かべば雨、黄色が曇りといった感じです。 うろ覚えですが有名な発明家？の名前が文字られていた気がします。あぁー気になる>_< 名前はなんだっけ？ご回答よろしくお願いします。
お世話になります。 結構前、 低温で化成材料を燃やすと 強毒性のダイオキシン類がでる と、いう話が世を賑わしてた と、思いますが、 今、改めてダイオキシンに付いて検索すると 昔騒いだ程の毒性が無さそうな事を 書いているサイトもあり、 takedanet.com/2007/04/post_9cd6.html 結構微妙な感じです。 あれから研究も進んだ… と、言う事なのでしょうか？ 実際、 ドラム缶などで、処理炉に比べ比較的低温で 科学材料を消却した場合、 現代では、どんな問題があるとされてますか？ お教えください。
お世話になります。よろしくお願いします 私の住んでいる町ではプラズマ溶融炉が導入されているそうなのですが、 どうもそれはプラスチック類を有害なものを出さずに処理できる代物とのことです だとすれば、ペットボトルや白い食品トレーのようにプラスチック回収の日にしか 出せない物もすべて燃えるごみとしてゴミ袋に詰め込んでゴミ収集所に出しても、 リサイクル率は下がるけれども環境を汚染することはないと考えてもいいのでしょうか？
園芸用品店で売られている簡易型の 千円程度のpH計ですが、これはどのような原理でしょうか。本格的なガラス電極のpH計とは違い電源は不要で、外見的にも全く異なり、センサー部には円錐の先端と絶縁ギャップ、そして周囲を取り巻く金属があるだけで、単に土を電解液とするボルタ電池に電圧計が繋がれているだけのように推測できます。 どうしてこんなものでpHが測定できるのか理解出来ません。おそらく金属の材料に秘密があるのか、もしかしたらインチキのどちらかだろうと思ってます。
陰極管の封入物を教えて下さい。 陰極線の実験に使うクルックス管は空気を減圧しただけで、他の封入物は無し？ 殺菌灯は蛍光灯の管壁が未塗装なだけで、封入物は蛍光灯と同じ水銀蒸気？ ブラックライトも封入物は水銀蒸気？だとしたら管壁を青ガラスにして可視光 をカットした分、殺菌灯より有害なはずなのにピークは無害な近紫外波長との 事。ということは、封入物が水銀ではない？
何方か、焼結式アルカリ蓄電池のことを教えて下さい。よろしくお願いします。ネットで調べても難しくて解りませんでした。
http://www.nature.com/nature/journal/v171/n4361/pdf/171964b0.pdf 1953年に発表された上記「ネイチャー」誌のDNAについての論文で、グアニンとシトシンの水素結合が２箇所になつてゐます。 ３箇所目の水素結合が記載されなかつたのは、なぜですか。
(1)物質１モルを完全燃焼させたとき、酸素を最も消費するもの？ 　１メタン　２エタン　３エチレン　４アセチレン　５エチルアルコール (2)プロパンガス1m³が完全燃焼するのに必要な空気量は、水素1m³が完全燃焼する空気の何倍か? 　空気構成、窒素80%　酸素20% (3)ベンゼン156gが完全燃焼したときに発生する二酸化炭素の状態(0℃　1気圧)における体積は？ 　原子量はC=12　H=1　0=16 (4)メタンの生成熱は？ 　C+O₂=CO₂+394kj 　H₂+1/2*O₂=H₂O+285kj 　CH₄+2O₂=CO₂+2H₂O+892kj (5)メタン完全燃焼の化学方程式　CH₄+2H=CO+２H₂O+892kj 誤っているものは？　原子量はC12　H=1　O=16　H₂Oは水蒸気 　１、メタン１モルが完全燃焼するためには、２モルの空気が必要 　２、メタン１モルが完全燃焼すると、結果１モルの二酸化炭素が発生 　３、空気中に酸素が20%存在すると、メタン１モルは完全燃焼に対して空気は１０モル必要 　４、反応後の気体の体積は変化しない 　５、反応の前後の物質の総重量は不変 (6)平衡状態にある系に、下記の条件を加えたとき平衡が右へ進む組み合わせは？ 　A　H₂O⇄H⁺+OH⁻-57kj　　　　　冷却 　B　NH₃+H₂O⇄NH₄⁺+OH⁻　　　　水で希釈 　C　2SO₂+O₂⇄2SO₃　　　　　　　加圧 　D　2SO₂+O₂⇄2SO₃+191kj　　　加熱 　E　CH₃COOH⇄CH₃COO⁻+H⁺　硫酸を加える (7)pHが３の水溶液を水で希釈して水素イオン濃度10⁻²倍にしたとき、pHはいくらか？
子供の理科の課題です(アメリカ現地校5年生です)。カテゴリーがよく分からないのでこちらに質問させてください。 分子の勉強をしていて、気体の分子を感じる方法として「風船に空気を入れると重さが増える」、液体の分子を感じる方法として「水に砂糖を溶かすと重さが増える」、などの例を勉強し、「固体の分子の存在を感じられる方法を考える」という課題が出ました。 手順をまとめて実際にやってみるそうなんですが、何か良い方法はないでしょうか？
いわゆる「頭がいい」人と「頭が悪い」人の脳は、メカニズムや働きがどう違うのですか？ 例えば東大生の頭脳と凡人以下の人の頭脳を、身近な機械や製品などの性能に例えてみて下さい。
チ～ナまで教えて下さい。
実用的な動力用でなく、本体がただ回転することが分かればよいのですが、専門的な工具や技術を必要としない、誰でも簡単に作れるものはないでしょうか。
励起光より蛍光の波長が長くなる理由は何でしょう？ (1)励起される電子は最外殻ではなく内殻に居る為、 励起光がそこまで辿り着くのになんらかのエネルギー を消費してしまうからでしょうか？ (2)それとも励起光が電子に100％吸収されないのでしょうか？ (3)それとも100％受け取ったのに電子が振動などの無駄な動き でエネルギーをロスするからでしょうか？
引火点が８０℃のA液を80℃まで昇温させて温調させるのですが、 A液の中にヒーターを入れます。（このヒーターで温度を上げます。） A液の中のヒーターの表面温度が１５０℃とした場合、この液体は 燃える（爆発）する危険性はあるのでしょうか？ ヒーターはA液中にあり、酸素がないので燃えたり、爆発したりしないよう に思うのですが。。 怖くて、実験できないです。 誰か、わかる人いないでしょうか？
電力会社に高値で太陽光発電の電力を買わせる異常な政策もそろそろ限界に来たようで、今後は日本の家庭用太陽光発電は自家消費型に向かって行く様に思います。 自家消費型に移行するためには、日中に発電した電力を夜間に消費する仕掛けが必要で、蓄電池の性能・価格の改善が普及のカギになると考えます。 そこで質問なのですが、日中の電力を数時間～10時間後に消費するというモデルでは、フライホイール・バッテリーは使えないのでしょうか？ １．フライホリール・バッテリーは蓄電池との比較で充電効率はどのようですか？ ２．フライホリール・バッテリーは蓄電池との比較でTCOはどのようですか？ ３．フライホイール・バッテリーが普及するために乗り越えなければならない技術的な壁は何でしょうか？ エネルギーのカテゴリで質問しようかと思いましたが、回答者の質が高い科学のカテゴリで質問させていただきます。 フライホイール・バッテリーの現状や課題にお詳しい方からのアドバイスを頂ければ幸いです。
私がまだ中学生の時、理科ではよくこんな知識を元に問題が出されていました。 雨が降ると湿度は100％になる しかし、雨が降ると本当に湿度は100％になるんでしょうか？ 家の湿度計を見ても雨が降っても100％には程遠いです。 雨が降るということは、雨が降ってる上空ではきっと100％になっているのでしょう。 しかし、我々がいうところの湿度は上空での湿度ではないような気がします。我々が日常生活を営む空間での計測値だと思うのです。 それとも湿度とは上空の計測値を言うんですか？ 違うのだとしたら、本当に雨が降ると湿度は100％になるんでしょうか？それとも中学校で間違ったことを教えていたのでしょうか？
何気圧以上が高気圧というのですか！？ 中学生に質問したところ！ 　「1013ヘクトパスカル以上が高気圧」だといいました！いわゆる、１気圧ですが！ 　本当でしょうか！？ 　よろしくお願いします。
トリチェリーの実験でどうやって水銀柱の中を真空にしたのですか？
燃えるのと爆発するのは どう違いますか？ 見たら分かるじゃんと言われそうですが 確かにそうなのですが 昔から分からないのです 知人に聞いたところ 固体・液体だったら燃えて 気体だったら爆発するんじゃね？ なんて言っておりましたが それは正しいですか？ 小学校しか行っていない当方にも分かるように 教えてくださいませ。
なぜポップコーンは電子レンジで膨らむの？
知識レベルは遠い昔の高校化学です。　よくダイヤモンドの結合モデルとして、１個の球（炭素原子）から４本の棒が伸びて、別の球と連結（共有結合？）して、正４面体のテトラ構造？のような結合構造をとり、各原子間は均等で、結合力が強く、炭素原子は固定化されている。そのためダイヤモンドは固い。 上記のような原子間構造イメージの固定観念があっての質問となりますので、発想に無理があるかもしれません。 １．仮に「ダイヤモンドの棒」と「鉄の棒」があったとして「ダイヤモンドの棒」を折ろうとした場合は、先述した正四面体のいずうれかの面を境界にして折れるイメージ（拡大イメージとしては、小さい正四面体硬質なブロックばかりで作った棒を折る感じです） 次に「鉄の棒」なのですが、原子配列のイメージが無いことと、テトラ構造をイメージして想像すると、棒が曲がる局所では、鉄原子の位相関係が変形しないと曲がらないと言うのか、鉄原子間の長さが変化しないと曲がらないと思うのですが？　どのようにイメージすれば良いのでしょうか？ ２．質問１と関連するのですが、「光学異性体」と言う分子構造があったかと思います。各原子間の結合と位相関係は限定的で、一部原子配列が異なる構造で、鏡に映すと同体構造みたいな考え方だったかと思いますが、「分子構造は制約されている→分子中の原子間の結合や位相関係は不可変的固定化している→分子単位では「柔軟性が無い」とのイメージなのですが、ゴムやバネは、何故伸びることが出来て、そして元の形に戻れるのでしょうか？ 最後になりますが、このての質問は、回答者様より、ハイレベルなご回答を頂くことが多く、理解するのに時間がかかったり、新たな質問がでたりと、連絡が遅れがちになることを予めご容赦下さいませ。　宜しくお願い致します。
今、重力波の検出に、各研究機関が頑張っていますが、 では、かつて電波は、いつ頃どのように初めて検出されたのでしょうか? 理論的に電波の存在が予言されていて、その後に存在が確かめられたのでしょうか? それとも、先に色々な偶然等で検出されていて、後にそれが電波（電磁波）だと理論付けされたのでしょうか?
光の勉強してて、干渉っていうやつがあったんですけど、これはどのようなときに起こるのですか？教えてください(><)
このところ強力な台風が頻繁にやってきますが、こんなとき風力発電の風車は有効活用されているのでしょうか。 理屈の上では一番の稼ぎどき（発電どき？）だと思うのですが、何かの文章で「暴風雨など風速が早すぎるときにはストッパーを入れて回転させないようにする」というようなことを読んだような気がします。でも風車を回しても回さなくても支柱は風圧を受けるんでしょうし、蓄電やエネルギー転換（充電や揚水ダムへの貯水）さえうまくいけば「記録的な大型台風」だって風力や波浪発電としてエネルギー発生の好機になるような気がするのですが・・・？台風の時に太陽光がダメなら、その分を風力や波力で少しでも取り戻す、という発想は単純すぎ？ それとも送電や発電機周辺の摩擦熱などの対策が出来ていないのかも・・・。「強風時用のギア設定」とかを入れることもできない？（季節変動が大きいことを承知の上で、せっかくあれだけでかい（でかすぎる）エネルギーがやってきてに日本中が難儀しているのですから、少しは使ったってバチは当たらないんじゃないかと思いました。）
夏の方が服はよく乾くのに冬の方が肌が乾燥する理由について教えてください。 http://blog.q-q.jp/201207/article_19.html このページに解説がありますが、 夏の方が冬よりも湿度が高いのに、夏の方が服がよく乾きます。 これは夏の方が相対湿度が高いが、 温度も高いため絶対湿度および空気中に保有できる水分量も多いためだと解説されています。 一方で、人の肌は夏よりも冬の方がよく乾燥します。 これは、洗濯物の方が人間が発する水分量よりも圧倒的に多いため 洗濯物の場合、相対湿度を大きく上げてしまい、それ以上洗濯物から水分が蒸発できなくなるが、 人間の水分量は大した量ではないため、蒸発しても相対湿度にほとんど影響を与えないため と考えて良いでしょうか？ そうすると洗濯物を干すとき 野外に干して、風がよく当たるようにしておくことで 洗濯物周りの相対湿度が飽和しないようにすることで 夏と同じように速く乾燥させることが可能となるのでしょうか？
なぜ重力がないと浮くのですか？ どんな原理で浮いてるのでしょう？
お世話になります。よろしくお願いします シャーリング（鉄板を切断する）、タレットパンチプレス（鉄板に穴をあける）、プレスブレーキ （鉄板を曲げる）などの油圧で動く機械を使う工場で働いているのですが、これらの機械は主電源を 入れると常に音（ファンが回る音と、ウゥーーという何だかよくわからない高い音）がします なぜ機械が本当に動いているときだけ（切る・穴をあける・曲げるときだけ）でなく、待機状態でも 常にこのような音がするのでしょうか？ 逆にモーターのみで動作する機械は動くときだけ音がするので実に不思議に思います
筑波大学名誉教授の村上和雄氏が、脳は生涯に渡り発達し続けると言っていたのですが、これは本当ですか？ 氏によると、脳に関する従来の定説は誤りで、実は人間の脳は生涯に渡り発達し続け、神経細胞が損傷しても修復したり再配線したりすると言うのです。これは本当ですか？
楽天のＨＰを見ていたら、最新の光学技術で透視画像 が可能になるらしいことが書いてありました。 なんでも四つのレンズを水平に並べて光を通せば、中に 映った物は消え、他の物はそのまま映るという仕組み らしいです。 これってカメラで写した心霊写真と同じもののように思い ます。つまりこのレンズの配列を霊障が空間の歪みを 利用して起こしていたら可能です。 どう思います。
深海で潜水艦に2センチほどの穴が開いていて、そこから水が入って来てしまっていた場合、そこに指をズポっと入れたらどうなりますか？ そのまま、何事もなく浸水は止まりますか？ それとも水圧かなんかで指がおかしくなりますか？ 潜水艦の厚みはそれほどなく指は貫通するものとします
昨日と一昨日、つまり９月の29・30日 ２３時ごろ、いずれも表題の光がかなりの速さで移動して行き、東へ到達しないうちに消えました。その模様は２日とも同じです。時間もほぼ同じ。 ここは日本国内です。南の方角を見ていました。６０度ぐらいの高さでしょうか。４５度よりは明らかに高い。 天候は晴れ又は薄曇りだったと思います。 音は出していなかったというより、聞こえなかった。 航空機ではなくて、人工衛星かなと。この２つのうち、どちらだと問われれば人工衛星かと。 ２９日は弱く光が点滅していた様に感じたのですが、３０日は点滅していなかった。 光自体は微小です。 何でしょうか、あれは？
卵を割るときどこかにぶつけてｗ茶碗の縁にぶつけるとそこはぐしゃっとなってきれいなひび割れになりません。卵の中ほどの一周をぐるりときれいなひび割れのみで割る方法はないでしょうか。
撥水処理したガラス上にスポイトで水を落とします。 落とした水滴は、表面張力で安定した形を保ちます。（添付資料：(1)） その安定した水滴に、再度スポイトで水を落とします。（添付資料：(2)） 添付資料(3)→(4)に変化するまでの時間は、だいたいどれくらいか教えてください。 また、その時間を長くしたり、短くしたりする事はできるのでしょうか？
北大の総合入試理系について詳しく教えてください 工学部情報志望です 1年時の成績と希望で移行できるんですよね 第3希望までとるそうなんですが 勉強を頑張れば、第1希望に移行できるの でしょうか？ 今僕はその学科に入ろうと思っていますが、第2、第3希望はあまり思い浮かびません… もし勉強をがんばっても、点数が悪くて、他の学科に振り分けられたら勉強する気も失せてしまいそうで… 北大には向いていないのでしょうか？ 詳しい方よろしくお願いします
洗濯洗剤無しで洗濯することが可能な クリーンパワースーパー洗濯専花 というものが販売されています。 http://www.voice-inc.co.jp/store/goods_last.php?genre1_code=02&genre2_code=010&genre3_code=001&genre4_code=0000000010449 解説ページやによれば、 水をイオン化することによって汚れを落とす、とのみ説明がなされています。 これの原理を教えてください。 １. 銀と銅をセラミックにコーティング ⇒ 殺菌・除菌効果があるセラミック ２. 銅を中心とした鉱物セラミック ⇒ イオン化による汚れを落とすセラミック と書かれてあるので、恐らく塩化銅か硫酸銅か何かの金属塩が配合してあって それの一部が洗濯水に溶解することで洗浄が行われるのでしょうか？ 銀イオンは殺菌効果があるという話は聞きますが、銅イオンであっても殺菌効果はあるのでしょうか？ また銅イオンを溶解するだけで界面活性剤のように有機的な汚れを水に溶解させることがなぜ可能なのでしょうか？ そもそも、洗濯洗剤の代わりにこの銅と銀の塩を入れれば良いということではないのでしょうか？ 更には、洗濯を重ねるにつれ、洗濯物に銅や銀の塩が析出することになりますが特に問題はないのでしょうか？ 検索しても、イオン化するとしか説明がなされたページしか見つかりませんが 科学的に納得しうる説明をよろしくお願いいたします。
地球儀を見ていると、地球上の陸地は北側がずいぶん多い ように思います。なぜ南北で大きな差ができたのでしょうか
南の海の海岸などで見る海水は、大変澄み切って、きれいですが、北の方の海は、海水がにごっています。細かい砂によるようですが、南と北で何が違うのでしょう。
人間を含めたいわゆる糞なのですが、糞にはどのような成分が含まれているのしょうか。また臭いの元となる成分は何なのでしょうか。 最後に糞に何かを混ぜて数分で、土のように変える事は現代の科学で可能でしょうか。回答よろしくお願いします
文系女子に超わかりやすく電位を説明してください！ お願いします( ；´Д｀)
シリアにトマホーク攻撃している写真を見ました。 その写真で、ミサイルが（噴煙や後方の輝き）ではなく、日輪や日曇、ｈａｌｏのように写っていました。 ハロー効果が生じるような大気の状態とは思えないので、撮影素子やレンズの何かの影響が出ているためなのかなぁと想像するのですが、わかりません。 動画で検索したところ、色々な画像がありましたが、やはり光球のような写り方をしていたり、その上下に輝くラインが写っていたりします。 これは、どうしてこのような写り方をするのでしょうか。肉眼で見ていても似たように見えるものなのでしょうか。それは、なぜでしょうか。 https://www.youtube.com/watch?v=yxLDf5oYsGc http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/fnn?a=20140923-00000200-fnn-int 天候や大気に関わるのか、明暗の問題なのか、レンズや撮影素子の問題なのか、 分野がわからないので、科学として質問させていただきます。
タイトルの通りですが・・・ 本日９月２３日は、もはや初秋とは言えません。 なのに、太陽光線は非常に強く感じられます。しかし風は程良く冷たいですね。 秋の快晴の日に、陽射しが強く眩しいのは、どういう理由なのでしょうか。
先日母親が電解水素水整水器の購入の申し込みをしてきました。 値段が税込14万以上もするので、私は慎重になる必要があると思い色々調べました。 その結果、会社自体は多分全うなものだと自分で判断したのですが、水素水というものに疑問があります。 健康への影響はまだ科学的に未解明な部分もあるようで、判断しかねてます。 なのでそこはもう本人がいいなら任せようと思います。 ただ引っかかるのが、業者が目の前で母親にやってみせたことです。 その整水器で生成した水素水と天然水を比べて色々な事をしたようです。 ・ミニトマトを両方の水で洗うと、水素水で洗ったものの方が甘かった。 不純物が取り除かれるとかで、水素水の方の水の色が変わった。 ・ソースを両方に入れると、天然水の方はソースの色で濁ったが、水素水はソースが飽和して綺麗な透明な水になった。 ・ごま油を両方に入れると、天然水の方は綺麗に分離したままだったが、水素水は油と混ざりかけた（本人の記憶があいまいなのでよくわかりません） ・米を天然水で洗うと水が濁るが、水素水で洗ったところ一度は濁ったものの、それを更にスプーンでかき混ぜると透明に戻った。（？）水が透明に戻ったからといって洗米ができたということにはならないと思うんですが。。 この辺の実験？に関して調べてみてもよくわかりません。 この話が本当だとしたらなぜこのような結果になるのでしょうか。 父親と息子たちは疑っていますが、いまいち説得しきれません。 来週末に業者が家に来て、装置を設置するついでにいくつか「マジック」を見せてくれるそうです。 母親は自分で納得したからいい、と言っていて、こちらが指摘すると、関係ないじゃん、とキレてきます。 どうしたらいいんでしょう。
洗い物を乾かすとき、風のある時と無い時では乾く速度がまったく違いますよね。 これはなぜですか。
大きな塩の結晶を作るために １．１００ｇの水に４０ｇの塩を溶かした塩水をシャーレに入れて天日で水を蒸発させ、少し大きめの結晶を作った ２．少し大きめの結晶を釣り糸に接着しそれを核として更に大きな結晶を作る ３．１００ｇの水に４０ｇの塩を溶かした塩水に、上記の核を入れた後５分後に核になる結晶がなくなって実験は失敗した。 この失敗の原因を教えてください。
送電線を触ると感電して死にますか？
ブラウン運動って熱機関でいはないですか？ 水の分子が花粉を動かすと水の温度が下がる。周りから熱が供給され続ける限り花粉は動き続けるってことではないですか？ 永久機関の話が付きものってことは誰も気づいていないことだったりするんでしょうか？
理科が得意でも実験は嫌いという人は多いと思いますか?私は逆で、高校時代の理科(物理と化学)のテストの点数は低くても実験は好きでした。NHKの大科学実験という番組も好きです。 http://www.daikagaku.jp/ 私が大科学実験の番組を観ているときに、親を誘うと断られました。理由は、実験が嫌いだからと言っていました。しかし、理科のテストの点数は高かったと言っていました。私の親のように、学校の理科のテストの点数は高くても実験は嫌い、という人は多いと思いますか?私のように、テストの点数は低くても実験は好きという人はマイノリティだと思いますか?
液体窒素を家庭で保存するには 液体窒素を使って美術作品を作ろうと思っています。 ドライフラワーや釘が打てる程硬くなったバナナのようなものです。 金属のケースの中に液体窒素を入れて海外から届けてもらうのですが、 １度開けたら液体窒素は外に出てしまうと思います。 １度瓶を開けた後に、家庭で-196度で保存するにはどうすればよいでしょうか。 花くらいの大きさの物なので、金属のケースと液体窒素を買うことになっても問題ありません。 魔法瓶では駄目ですよね？どういったケースが良いのでしょうか。
今年夏によく雨が降ったという印象ですが、 豪雨で『時間雨量100ミリ』が頻繁に出てきます。 近年ゲリラ豪雨などで従来あまりなかった降り方をしても 時間雨量30-50ミリくらいじゃなかったですか？ 記憶の間違いならすいません。 それが今年から一気に雨量が2-3倍になったってことでしょうか？ テレビの画面では『時間雨量100ミリ』の横に 『（レーダー解析）』と表示されるようになったので、 雨量の算出方法が変わったために、雨量が2-3倍になったんでしょうか？
こんにちは。 千葉県に住んでいるのですが、東北地方方面で地震が発生した場合は良く伝わってきます。それどころか北海道で発生した大地震も伝わってきます。 しかし、千葉県から西側の静岡県や関西方面で発生した地震はというとほとんど伝わってこないような気がします。関西淡路大震災の揺れもまったく伝わってきませんでした。 これは糸魚川構造線というもので地盤がつながっていないからなのでしょうか？。それとも別な何かの原因があるからなのでしょうか？。 どんなことが考えられますか？。
　スプレッドメーター（平行板粘度計）で物質の流動性を調べることに関して質問です。 http://www.maruishi-pharm.co.jp/med2/files/item/164/other/detail.pdf?1364777516 のpdfファイルの2ページ目の左下の「展延性が大きい」のグラフの、縦軸切片の大きさが表す量の意味について、いろいろな文献をあたってみると、値が大きいほど 「さくい」 と言われるようですが、この言葉は、形容詞なのでしょうか。例えば、 「さくさ」 「さくかった」 「さくくない」 などと言ってもよいのでしょうか。また意味は、 http://ja.wiktionary.org/wiki/%E3%81%95%E3%81%8F%E3%81%84 の例にもあるように、「粘り気の少ない」ということなのでしょうか。どうも直感的にイメージがつかめない概念なので、お詳しい方、ご教授頂きたく、よろしくお願いします。
宗教→科学→次に何が来る？ 『評価経済社会』というすごすぎる発想 http://skky17.hatenablog.com/entry/2014/09/06/235403 オタキングこと岡田斗司夫さんは宗教→科学の次に評価の時代が来ると言っています。評価至上主義経済。 あなたは科学の次に何が来ると思いますか？
どのくらいの知識や装置があれば可能でしょうか。
片持ち梁の先端に一定荷重を掛けつづけた時の，片持ち梁の根元の歪みをひずみゲージで計測しました． 横軸が時間軸，縦軸がひずみのグラフを作成し，波形を見てみると，（片持ち梁には”一定荷重”を掛けつづけたのに，）右肩上がりの波形になっていました． 使用する片持ち梁やひずみゲージ，貼り方などいろいろ変えてやってみましたが，やっぱり，一定荷重にもかかわらず，でてきたひずみゲージの波形は，徐々にですが増加しつづけます． 一定荷重であれば，ひずみも一定になるはずだと思うですが，実際に行った実験では，徐々に歪みが増していったその原因は何なのでしょうか？どのような対策をすればこのような現象を防ぐことができるのでしょうか？ よろしくお願いいたします．
偏光板を2枚使うと自由に光の量を調整できますか？ 釣りのサングラスなんかも反射光をいい感じで減らしてくれて見やすくなりますが、偏光板を2枚使えば光の量は自由に調節できるのでしょうか？ 直角に組み合わせれば、真っ暗になるのはわかるんですが、斜めにすればどうなりますか？ まぶしいライトを偏光板を使って調節することを考えています。 方法を教えてください
アンモニアが入った瓶と塩化水素が入った瓶があります。 そして、二つの瓶を近づけると白い煙のようなものが発生しました。 これはなんという物質ですか？ この、物質を説明するためのイオン式？化学反応式？も同時に記入してください。 適切なご回答をよろしくお願いします。
人間の脳は本来の機能の１割強くらいしか動いてないらしいですが、これが１０割動いたとき実際人間はどうなるんでしょうか？？
電気回路のある部分において、電気がどちらに向かって流れているか（どっちが上位か）は、直流の場合は、そこの電位（＋か－か）を見ればわかりますが、交流の場合はどう考えればいいのでしょうか？ 交流は、その方向を周波数のサイクルで、正逆反転してるわけですから、回路のある一箇所を見たときに、そこで電気がどちらから流れてきているのか（どちらが上位なのか）は、どうやって判断すればいいのでしょうか？
AC200V 500Wの電熱線があります。 この電熱線にAC100Vを流した場合、電熱線の出力はいくつになりますか? また、100Vの場合、何Aの電流が流れますか? 電熱線の接続に必要な電線の許容電流を調べたいので、100V時の消費電流が知りたいです。 200V時、500Wなので、2.5A 同様に、100V時は、500/100=5A? 100V時も同様に、電熱線は500Wの出力をするのでしょうか? 何となく、200V時よりも出力が低下する気がしました。 接続する電線の許容電流が高くなるだけで、電熱線の出力は同じなのでしょうか?
R管理図の判定について教えてください。 R管理図で、n＝6以下の場合は下方管理限界（LCL）の設定は無しとなりますが、 Ｒ管理図を判定するとき、n＝６の場合、センターラインから下側は考えなくていいのでしょいか。 下側の領域1σ、2σの判定もなくなるのでしょうか。 解らないで、非常に困っています。 すいませんが、知っている方、教えてください。 よろしくお願いします。
反物質の生成にチャレンジしようと、物質を 100億度まで熱して電子の反粒子である陽電子 を作り出そうとしたとします。 そこで質問ですが、物質を100億度まで熱する ためにはどのような方法があるのでしょうか？ またその方法を実施した場合、周囲にどんな影響が あるのでしょうか？ 空想や想像でも構いません。 一つ考えたのですが、例えばサブミリ波帯の超高周波 の電磁波（３００Ghz～３THz。100億度ならそれ以上？） と数十メガワットの大電力を用いて物質を100億度まで加熱する。 ただし、超強力な電磁波は人の組織を破壊するため、周囲にいる 人は死亡するとか。
LED照明を対象物に当てた時の照度を測りたいと考えています。 照明から対象物までの距離が遠くなると照度が低下するのは理解できますが、 同じ距離で対象物の色が異なっても測定値は変わらないのでしょうか？ ネットで色々見てもあまり触れられていないし・・・ 素人考えだと、例えば対象物が真っ黒だと光を吸収するので見た目の照度は 低くなり、鏡のようなものだと見た目の照度は上がると思うのですが、それは 目で見た場合であり、照度計だと同じ値を出力させることができるのでしょうか？？ 照度計の原理等踏まえてご教授いただければ幸いです。
科学の分野やテーマといえばどんなものがありますか？
こんにちは。 北斎の絵に代表されるような「赤富士」は晩夏から初秋にかけて起こる現象だと聞きましたが、どうして赤く見えるのですか。 ご存じでしたら教えてください。
色セロハンを透過した光が、そのセロハンの色になる理由なのですが、 息子が考えた理由であっているのか、 お教え頂けないでしょうか。 こちらで色の三原色・光の三原色をお教え頂いてから、 色々遊んでいる様です。 息子が不思議に思ったのは、 色セロハン：たとえば[赤]に太陽光をあてると、 セロハンはもちろん[赤]なのだけど、 セロハンを通り抜けた光〈透過した（？）〉も赤・・・。 [赤]は赤い波長を反射するからなのに、 なんで、赤セロハンの後ろも[赤]なんだろう・・・？？？ あれれ…幼稚園の窓もそうだった…（ステンドグラスの事です）。 付録とかの３Dメガネもそうだし・・・。 ばばのコップも！ おかしいなぁ・・・ と・・・。 考えに考えて、 赤いセロハンは[赤い]波長以外、全～部吸収してしまっている。 [赤い]セロハンは、赤の波長を全部は反射はできなくて、 少し通りぬけている。（透過している） でも、他の色は全部吸収されてしまって通り抜けられない（透過しない）。 だから、 赤いセロハンの後ろは、反射されなくて通り抜けた少しの赤い光が映る。 だからかなぁ…。 あれ？ぼやっとしてるし・・・、 セロハンって後ろが透けて見えるからぁ・・・ って事は、 他の色も全部は吸収されてなくて、通りぬけてるってこと？ あ～わかんなくなってきた～。いみふめい～。 （このあたり…親子だなぁ…と思いながら聞いていました。苦笑） 「ママ！親切な人に教えてもらって！」と言い寝てしまいました。 この考え方で正しいのでしょうか？ （息子は自分で調べる気はないのです・・・。 〇○の知りたい事は〇〇たちの読める本には書いてないし！さがしたら書いてあるのかもってママは言うけど、ママが図書館でさがせないのに〇〇が自分で探すって無理じゃん！でも知りたいの！と…。申し訳ありません。） 私も[セロハン]を少しサイトで調べたりしたのですが、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1112278686 [赤のセロハンは赤の波長の光（約６５０nm）を吸収しているから赤く見えるのでしょうか？ それとも赤の波長の光を透過しているから赤く見えるのでしょうか？ どちらですか？ ベストアンサーに選ばれた回答 kittiwakeさん .ご質問にもある通り赤の波長の光を通す(透過させる)ので赤く見えます。 リンゴは逆に赤以外の光をよく吸収し、赤色の光を反射するので赤く見えます。] というもので… 私には理解できないでおります。 赤の光を最大限透過させて、 赤以外の色を吸収しているものってどんな物があるのでしょうか？ 息子の考え方で正しいのでしょうか？ 小３男児＆全くの理科系音痴の母なのですが、 理解できるレベルで ご教授頂けましたら有難いです。 宜しくお願い致します。
なぜ腐った卵と、温泉とかの硫黄の匂いは似てるのでしょうか？ 卵に硫黄の成分は入ってないですよね？
カテ違いだったらすみません。。。 標的の発する赤外線で誘導するタイプのミサイルについてなのですが、どのような原理で標的との角度の差を検知しているのでしょう？ どこかで聞いた話では、「鏡を回転させ、赤外線センサに対する光の強弱で方向を判断している」ということでしたが、考えてみても具体的な構造が分かりません。 内部の構造が分かる方がいらっしゃったら、教えてください!!
始動電流はモータの直流抵抗として計算していますが、 実際にはモータが回転していない場合は、モータ巻線によるリアクタンスとして働き電流は抵抗分だけの始動電流とならないと思う。 電流は徐々に増えて行き、その間モータ回転が始まることで電流は抑えられていると考えられます。 手持ちの同等の物で調べたのですが、１２V１０A規格のモータの直流での内部抵抗はテスターでは測定できないほど低いのですが？
理科の電流の計算が全く理解できません。特にR分のVなど、何を表しているのか全く分かりません…。 あと、I1、I2などもよくわかりません。 頭が悪すぎて、どこから分からないのかすら分からず、すごく困ってます。 25日から夏休みが開けるので、理解しとかないとまずいです。よろしくお願いします！
プラスチック成形品の調色をしていますが、 元の色と調色との判定基準は、色差計のΔEで どれくらいでしょうか。 ΔE0.7は、常識的に合格でしょうか。
ガラスのコップをビーカーに、先端を塞いだストローを試験管に見たてます。 コップの中にドライアイスを入れ、ストローの中に水を入れて、水を凍らす実験です。 ストローをドライアイスにつけておくと、ストローは溶けたりしますか？
「成功は1％のひらめきと99％の努力である」をあなたならどう解釈しますか？ 僕は、1％のひらめきがなければどんなに努力しても無駄に終わる。だから、1％のひらめきが天才と凡人を分けていると考えます。
電化製品の修理を試みております。 コンデンサを取り外し、同じ規格のものに取り替えるのですが、 出ているところだけ切り取ってみたり、いろいろいじっているうちに、 はんだと足の残ったところだけ、穴の中に残ってしまいました。 これを除去するのに何かいい方法はありませんか？ よろしくお願いします。
分光干渉法によって、薄膜の膜厚を測ろうと思っています。 しかし、我々の試料は混合物であり屈折率が未知のため、まず屈折率を測らねばなりません。 残念ながら、我々は屈折率計やエリプソメーターを持っていないため、反射率計によって反射率を測定し、そこから屈折率を計算しようと思っています。 この方法ですと、真の値との誤差が大きくなるとは思いますが、現状、エリプソメータ等がないため、この方法で調べようと思います。 そこで、まず、ネットで簡単に調べたところ、両面反射を考慮し、空気中で測定した場合の基板の屈折率は、n=(1+√(R/(2-R)))/(1-√(R/(2-R)))となるとのことでした（ここで、nは基板の屈折率、Rは基板の両面反射率です）。 次に、本などで、この導出を調べようとしましたが、一向に見当たりません。御存知の方がいらっしゃいましたら導出をお教え頂けますと幸いです。 または、より良い方法（式など）がありましたら、併せて御教授頂けますと幸いです。よろしくお願い致します。
実は学校の宿題で「家庭でできる理科実験」を新聞形式でまとめてこいというものがあって、どうしてもテーマが決まりません。何かおすすめの実験があったら教えてください。 注意事項:・「家庭でできないものは認めない（例:塩酸の実験等） 　　　　　　・写真等を張り付けてはいけない 　　　　　　・ほかの人が見てわかりやすいように「材料はどこで手に入るか」「いくらぐらいの予算ででき　　　　　　　るか」などを書く 注意事項は以上です。できればサイトを載せていただけるとさらにありがたいです。お願いします(＠_＠;)
定格電圧12V 定格電流20A の直流モーターがあります。 このモーターに12V流したときの始動電流は20Aとします。 このモーターに24Vを流した場合、始動電流は10Aでしょうか? 12V x 20A = 240W 240W / 24V = 10A? モーターが焼き切れるなどの考慮は不要です。
サボテンの内の気圧を上げると膨らむときいたのですが具合的にどのような方法がありますか？
お世話になります。 昨日、子供の自由研究で備長炭とアルミホイル、塩水で電池を作る実験をしました。 http://news.ameba.jp/20140810-68/ 風車を回すことは簡単に出来ました。（炭の電池を2個直列につなぎました。） ただ、ずっと回り続けるので、いつまで回るか試すことにしました 完全に回転が止まるまで7時間ほどかかり、アルミホイルを見ると、ところどころ穴が開いていました。 何時間も家の中でで放置していたのですが、何か変なにおいがしておりました。 その後、何も考えずに子供とアルミを素手で触り、片づけをしましたが、良く考えるとアルミは重金属で、アルツハイマの原因になったり、骨に蓄積されたりと弊害があると聞いたことがあります。 このように溶けたアルミを素手で触っても問題ないものでしょうか。 子供も私も特に手も洗っておりませんでした。 また、あの臭いはなんだったのでしょうか。まさか毒性のあるガスではないでしょうか。 気分が悪いとかはありませんが、子供に何かあったらと思うと不安でなりません。 やってしまってから後悔をしても仕方ないのですが、どなたか、私の上記2つの質問にご回答を頂けないでしょうか。 知識のないバカ者で、本当に申し訳ございませんが、何卒、よろしくお願いいたします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
イルカはどれぐらい知能が高いのですか？ 例えば、イルカショーに出ているイルカは、自分がいまショーに出演していて、観客の人間たちを楽しませているんだ、という意識を持っているのですか？ イルカショーに出ているイルカを見ていると、そうとしか思えないぐらいイルカの仕草が知的で、頭が良さそうに見えます。
ロボットアームが特異点付近で暴走する理由を 教えていただけますでしょうか。 特異点ではヤコビの逆行列が求まらないのはわかるのですが、 特異点近傍で関節角速度が急激に大きくなる理由がわかりません。 よろしくお願いいたします。
核融合で起こる温度を 教えてください。宜しくお願い致します。
夏休みの宿題に理科の自由研究が出てしまいました、、、 出来るだけ簡単でまとめやすいものでお願いします。(＞_＜)
おはようございます＾＾ 自由研究も回答者様の意見を参考にしてみたり、母と相談したりしてみて、「紅イモフレーク」を使った実験を行ってみることにしました。 紅イモフレークと水、そして砂糖など。 沈殿したら上の部分を取り、その上に砂糖やら何やらを乗せる。 それで色の変わりによって、アルカリ性などを見分けるという実験です。 やり方は分かるんですけど、まとめ方が分かりません。 ルーズリーフor大学ノートにまとめることになると思うのですが・・・。 説明が足りないとは思われますが、ノートにまとめる方法を教えてほしいです！ あと、できるのならば紅イモフレークを使った実験の分かりやすい方法もお願いします。 砂糖のほかに何を乗せたらいいのかもアドバイスお願いします！
夏休みの自由研究で過冷却水を作ろうかと思っています。 時間等は調べています。 Aコープ(農協)の飲用電解水でも過冷却水を作れますか？ だめなら、どうしてですか？ 代わりは何がいいですか？ Aコープということはあまり考慮しなくてもいいです。
人類の祖先が、チンパンジーなどの祖先と別れたのは600万年前くらい、現在の人類の直接的な祖先のホモ・サピエンスは16万年ほど前にアフリカで誕生し世界中に広がっていったそうです。 そして16万年ほど前から人類は何も変わっていなく、進化は完全に止まっているのだそうです。「もし10万年前の人類がタイムスリップして現代にやってきてスーツを着ていたら、誰もその人が過去の人であるとは気がつかないであろう」と偉い学者さんが言っていました。 で、不思議でならないのが、現在のような豊かな生活ができるようになったのがここ2～300年ということです。 医療、科学、文化の発展も近代に発展し現代の豊かな暮らしを支えるベースになり、今も発展し続けています。 不思議です。 人類は16万年以上前から今と同じレベルの知能の素養を持っていたにも関わらず16万年以上今より格段に貧しい生活をしてきたという話になります。 16万年以上人類は何をしていたのでしょう？なぜ現代と同じ素養を持ちながら16万年も現代のような豊かな暮らしへ辿りつけなかったのでしょうか？また逆にたった200年ほどでこれもどまでに医療、科学、人口はなぜ爆発的に発展しているのでしょうか？ （なんか超古代文明系のものが存在していても不思議ではないのでは？って気がしてきます。） 　
題の通りです。自由研究で使うことになったのですが、どこに売っているのか分かりません。教えてください。
左翼が急進的、革新的って意味なら技術者はみんな左翼なんですか？ もし、技術者に右翼の方がいたらなんで技術者をやっているんでしょうか？矛盾しますよね？
お世話になります。よろしくお願いします 外気温２８度程度の夏の夜にエアコン無しで部屋（鉄骨造のアパート）にいると、 窓を開けて扇風機を回していても 室温が30度以下にならならず、生ぬるい床や壁や家具を触る限りでは、部屋全体が熱を放っている感じがするのですが、これは何故なのでしょうか？ RC造の家に住んでいる人はエアコン無しだと真夜中でも室温が36度くらいになるそうです・・・
太郎君は電池と同じ豆電球を4個使って図のようにつなぎ実験しました。次の各問に答えなさい。 （1）豆電球(1)を流れる電流は豆電球(3)を流れる電流の何倍ですか？ （2）豆電球(4)を流れる電流は豆電球(2)を流れる電流の何倍ですか？　 （3）豆電球(3)を流れる電流は豆電球(2)を流れる電流の何倍ですか？ （4）最も明るく点灯している豆電球はどれですか？下の（ア）～（ウ）から1つ選び記号で答えて下さい。 （ア）豆電球(1)と豆電球(2) （イ）豆電球(3) （ウ）豆電球(4) （5）最も暗く点灯している豆電球はどれですか？（4）の（ア）～（ウ）から1つ選び記号で答えてください。 基礎的な問題だと思うんですけど私は解けないのでおねがいしますm(__)m
・2.8グラムの銅を充分に加熱すると何グラムの酸化銅を得ることができますか。 ・4.0グラムの酸化銅を得るには、何グラムの銅を加熱すれば良いですか。 この２つの問題が分かりません。 教えてください。
私は、中学1年生の女子です 自由研究に困っています。 私は自由研究で雲の種類について調べてまとめようと思っています。 ですが、実験がない調べるだけなので、まとめ方がわかりません！ まとめる手順を参考にさせて頂きたいです。 できれば細かくどのようなことを書いたらいいかも教えてください！
超状現象として、核融合で、炭素が、金(Αu)に物質変化する可能のエネルギーは、5メガトンのエネルギーを必要と教えて頂きましたが、 可能性として、例えば、金(Αu)を炭素に、戻せることは可能ですか❓ 教えてください(*- -)(*_ _)ペコリ 宜しくお願い致します🍀
ド素人の質問ですけど、例えば芋虫が蝶になるような虫の完全変態は、「成長」ではなくて「生まれ変わり」ではないのですか？ 僕は前から疑問に思ってたんですけど、芋虫はサナギになった時に一旦細胞がバラバラになって、サナギの中身がドロドロになってから改めて蝶になるわけだから、芋虫の生命は一旦終わってませんか？ その後、改めてサナギから蝶という別の生き物が生まれてきたという事にはならないのですか？
超状現象で、物質にどれ位のエネルギーを、加えたら金(Αu)になりますか？ 教えてください(*- -)(*_ _)ペコリ
ステーキは焼く前に塩、コショウですか？焼いた後に塩、コショウですか？ 塩を振った後にコショウですか？コショウを振った後に塩ですか？ その順番の理由も教えてください。科学的な理由が欲しいです。
こんにちはo(〃＾▽＾〃)o 夏休みが始まって三週間近くたちました。 夏休みの宿題はほとんど終わったのですが、自由研究だけが全く進んでいません； 自由研究は、友達との共同研究も可能なのですが、テーマすら決まりません・・・。 自由研究の進め方は、まず、テーマを決めて、それについていろいろ調べ、レポートのようなものを書きます((つまり紙にまとめるということです。 書き方は分かるので、どんなテーマがいいかを教えてほしいです。 中学１年生です。よろしくおねがいします(*^_^*)
海を眺めるだけでも脳によいと聞いたことがあるのですが、具体的に何によくて結果どうなるのですか？
うちの近くに採石場があって砂（砂利）の山がいくつもあるのですが、この山の傾斜の角度がどれを見ても同じくらいに思えます。上から砂を落として自然に山が出来る場合角度は一定になるのですか？砂の大きさや表面の形状、水の含み方で角度が変わったりしますか？
生産現場における人とロボットそれぞれの強みを 教えていただけますでしょうか。 現在、人と共存可能な産業用ロボットが登場し始めており、 それぞれの強みを活かした共同作業が 今後一層浸透していくと思い、興味をもった次第です。 よろしくお願いいたします。
Nさんは、100V用800Wと表示してあるヘアドライヤーを使って、髪を10分間で乾かした。 (a)このドライヤーの発熱量を求めなさい。 単位はJ(ジュール)とする。 (b)このドライヤーに流れる電流を求めなさい。ただし、電源は100Vである。 (c) Nさんは、1ヶ月に25回このようにしてドライヤーを使ったとする。このドライヤーで1ヶ月に使用したエネルギー消費量を求めなさい。 (d) 1kWの電力を1時間使ったときの電力量は1kwhと表す。1kwhのエネルギー量を求めなさい。(単位はJとする。) 1kwhの電気料金が20円であるとき、このドライヤーの使用によるNさんの1ヶ月間の電気料金はいくらか求めなさい。 今テスト勉強をしています。 上記の問題の答えがなく困っています。 多いですが、丁寧な式をかいた回答を教えてほしいです。 出来れば解説も書いていただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
形は通常の飛行機にこのような風車状の装置を付けて飛べるものはできるのでしょうか。昔あった外輪式の蒸気船のようなものです。
理系離れが進んでいるそうですが、これは社会が理系の人材を必要としていることに直結すると思いますか?もっとも、私は文系なんですが、高校のクラスは理系クラスでした。 数学と理科(物理と化学を選択)が悲しいくらいにできなくて、地理と現社が異常にできたので文系に行きました。 今は、大学の経済学部に通っています。文系なので社会は私のことを必要としていないのか、と考えることがあります。 また、「数学と理科を克服して念願だった、工学部電気電子工学科に行っていたなら・・・」と今でも考えます。単なる言い訳に聞こえてしまうなら、それまでですが。 あるいは、理系離れというのはマスコミが騒いでいるだけで実際は起こっていないということも聞いたのですが、本当だと思いますか?
メトラーの直示天秤を車に積んで100kmほど移動させたいと思っています。秤量160g，感量0.1mg，最小分銅が1g，同心円状の分銅を内蔵する天秤です。運ぶために，皿や棹，分銅を取り外さなくてはならないのですが，何をどういう順序で作業すべきか，よくは知りません。作業手順をご教示頂ければ大変有り難く存じます。何卒宜しくお願い申し上げます。
現在、部活動でレモン電池の実験をしていますが、どうしても電圧が0.4Vまでしかあがらず、電子オルゴールをならすことに成功しません。 実験は下記のサイトを参考にさせていただきました。 http://www.eonet.ne.jp/~nakacchi/LemonCell.htm http://web.thn.jp/ninjinhouse/r-s-lemondenchi.html 電極は銅板と亜鉛板を使用しました。 表面をよく磨いたり、面積を広くしたり、レモン電池を直列に四つまでつないで実験してみましたが、成功しませんでした。 何か準備にかけているもの、実験のこつなどが有ればぜひ教えてください。
こんにちは。 日本は戦後70年も戦争に巻き込まれず平和が保たれました。 欧米列強は植民地をほとんど失ったものの、再度植民地支配に乗り出す気配がありません。 北朝鮮などは核武装し軍国主義の国ですが日本に攻め入る気配もありません。 アメリカ占領軍は日本を再占領し略奪をほしいままにする気配もありません。 世界の人は丸くなったのでしょうか？其れはなぜでしょうか？ 日本を始め多くの国が経済的に豊かになり、戦争や略奪をしなくても働いて見違えるように豊かになることを知ったからではないかと考えていますが、どうなんでしょうか？ 科学技術の進歩は戦争抑止効果があるのかどうか、ご意見お願いします。
ねじジャッキの仕組み（計算方法）を教えて下さい。 ねじピッチ[mm] 8.466 ねじ山数 3 スラスト(N) 33754 トルク(Nm) 192 上記の条件から、計算式は求められるでしょうか。 テコの原理だけだと、スラスト→トルクへの換算が良く分かりませんでした。 約3400kgのものを、たったの20kg/cm（1mの長さとして）程度で動かせるのがすごいなと思い、 調べているのですが、文系の私には良く分かりませんでした… お時間あるときにでも、バカにも分かるように教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
地球温暖化などの気候変動で、地球の赤道は移動するものなのでしょうか？ずっと固定ですか？ 赤道直下の国って気候変動で地球温暖化になってもずっと赤道直下の国ですか？ 赤道は移動するのかしないのか教えてください。
人間の強い意志の力や強い願望から起きる奇跡は、本当に科学では解明できないものなのでしょうか？ 強い意志や願望があっても叶わない物だってあるだろうし。 たとえば、いくらライオンが好きだからといって、ライオンになれるわけでもありません。 その起きた奇跡は、 ただの偶然だったとか、 中心人物に心を寄せた人々の見えない繋がりが生み出す物(会社などの集団で役割をこなすことで全体が一つの目的を達成させる的な)だとか、 物事を叶えようとする意志に邪魔になるものが引いたとか。 いろいろと説明できそうな気がしますが。いかかでしょうか？ 花に嵐のたとえの通り、強い意志や願望があっても何かしらの邪魔や妨害が入り込んできますよね。
先日こちらで、光について質問させて頂きました者です。 お陰様で色々な事が理解できました。 お教え頂いた実験も息子と楽しく取り組ませて頂けました。 有難うございました。 そこで 新たに知りたい事が・・・。 親子とも [虹]が何故アーチ状になるの理解できないでおります。 噛み砕いてお教え頂けましたら有難いです。 何故、虹はアーチ状になるのでようか？ アーチの内側と外側にも水滴はあるはずで、同じように太陽光があたっていると思うのですが、 ネットや図書館で調べても、 [虹]のアーチ状の部分に太陽光が反射している矢印が描かれている絵しかありません。 虹は、ある特定の入射角で太陽光が水滴に入った時に、分光して出てくる。 それが観測者の目に届く。 というところまではなんとなく理解できたつもりなのですが、 特定の角度？？ 虹はどこからでもみえるのに？？？ と理解できません。 （移動するごとに違う雨粒の反射を見ているという事なのでしょうか・・・） 虹のアーチ… うまく文章にできないのですが・・・ 例えば、ドーナツの半分が見えていて、では、ドーナツの外側と内側（棒を通していた部分）は、 どう光を受けていると考えたらよいのでしょうか？ 『[虹は太陽の光を雨粒が反射している。] それはわかったっていうかぁ～、まえからしってる。 だって、本とか（学習）漫画に書いてあったから。 でもね、なんでーにじの形なのかっていうのが〇○はしりたいわけ～。』 と申しております。 再度家にある本を読みなおしたり、図書館に出向いてもみましたが、 さっぱり？？？なもので、こちらでご質問させて頂いております。 何卒宜しくお願い致します。
すべての部品が剛性だったら回転する可能性はないでしょうか。回転翼に角度をつければ回転可能でしょうか。
冷凍BOXで内部が冷えている時にバキューム力が働きBOXが凹む(萎む）ダメージがあると聞きましたが、どの様な場合のケースがあるでしょうか？ 冷凍能力は-25℃、BOXの後ろは両開きのドアで可動します。 BOX形状は、およそ縦2.8m、幅、2.4m、奥行き12m位あり、パネルの厚さは断熱材が9cmを0.8mmのステンレスとアルミのパネルで挟んでいます。 凹む箇所は屋根に観られます。
気温29℃の空気1m3 を1℃まで冷やしたら2gの水滴が生じた。冷やす前の空気の湿度を求めよという問題です。 解説もお願いします。
湿度52%で露点が1℃の空気の気温は何℃かという問題です。 解説もお願いします。
これを弁論の題材にしようと思います。 科学技術は善か悪か？選んだ理由も教えて下さい。
鉄鋼材料は工業的価値が非常に高く、多くの場面で用いられていますが、 相変態と絡めて説明する時の理由がはっきりと挙げられません おそらく、多種の熱処理（焼き入れ、焼きなましなど）による相変態が容易であり、 それによって幅広い製品に適した性質を得られるからだと思うのですが、 より良い答えや補足説明がありましたら、教えてください お願いします
まったく同じ写真を互いに隙間なく横に並べて境目で二つに折り、屏風のようにして両眼視してみると立体的に見えますが、これは錯覚でしょうか。山折りでも谷折りでも同じような感じです。あるいは角度が付いているために同じ写真でも立体視に見えてもおかしくないというような理由もあるのだろうかと想像しています。ご教示お願いいたします。
こんにちは、知能はそのままで、ある日突然に人類が虫サイズ（５ｃｍくらい）まで小型化してしまったとします。　脳味噌も小さくなりますが、知能はそのままという事にします。　近代兵器を作れる科学施設等いろいろな物も一緒に小型化したので、一から道具を作る必要もないことにします。 さて、 （１）虫サイズの人間が持つ鉄砲や大砲程度では、昆虫の硬い外骨格につうじるでしょうか？ （２）爆弾を落とすための航空機は、トンボや蜂などの飛べる昆虫につかまってしまうでしょうか？ （３）やっぱり、知能があってもある程度大きさがあるからこそ人間は虫との生存競争に負けずに生きてこられたのでしょうか？ 妄想ですが、よろしくお願い致します。
金属の容器とプラスチックや木材の容器では、冷蔵庫に入れて冷やした場合に、冷え具合が異なりますが、これはなぜでしょうか？それとも実は冷え具合は同じで、温度の復元力といいますか変わりやすさが早いのでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
人体を構成する元素は、水素・酸素・炭素・窒素などですが、コンピューターのハードウェアを構成する元素は、どういったものがどのくらい含まれているでしょうか？　半導体のシリコンがまず思いつきますが、含まれている量はそれほど多くはないような気もします。
先日化学の授業で、とても面白い実験器具を扱ったのですが、その授業では器具の名称は出ておりませんでした。授業が終わってから急に名称が気になってきたので、もしご存じでしたらこの実験器具の名称を教えてください。 以下、実験器具の特徴(うろ覚えなので間違ってるかもしれません) 形状は薄いグレー(黒?)の丸いガラスで、2枚でワンセットです。 使い方は2枚のガラスを重ね、どちらか片方のガラスを回すと、ガラスの向こう側が透けて見えてたのがまっ黒になって見えなくなるというものです。その逆もしかりです。原理は、ガラスには細かい模様があり、2つのガラスの模様がずれたときにまっ黒になって見えなくなり、模様が重なったときは半透明になるだったと思います。 情報不足かもしれませんが、お力添えをお願いいたします。
単なる力仕事はロボットではなくすでに機械に負けていますが、頭脳を使う仕事でもでも日常業務はコンピュータの普及で人が入る余地がなくなりました。将棋のようなものでもプロが負けるようになりました。将来でもコンピュータあるいはロボットに負けない領域というものは残るのでしょうか。特に職業というか職種というか、社会人である資格が成立する基本条件である有用性を凡人でも保持できる領域を科学技術の面から教えていただければと思います。
小学３年生の息子と一緒に理科の[光]を学習しておりましたら、 息子が、 『「光を全部吸収するものが黒色、全部反射するものは白色。」って言うけど、おかしくない？だって、色は全部混ぜると黒色になるよね。だったら、光が全部反射したら黒になる…？！？！？』 と言うので、 『光って、この光だよ。これがあたりました～。そのまま全部はね返って○○君の目に入ってきました。だよね。光はそのまま光だよね。黒って暗闇の事だから、光が反射して暗闇っておかしいよね・・・。』 と言うと、それは事実として納得してくれたのですが、 『分かるけど。変だよ。色は全部混ぜると黒くなるのに・・・。なんか変！』 と言いますし、 親の私自身も、『そうだよね…？？？』 と、息子と同じ？？？状態でおります。 ネットで調べておりましたら、 こちらに、 http://okwave.jp/qa/q76825.html 【色の三原色と光の三原色について】 『光の場合、赤色の波長のみが反射して人間の目に映るので、赤く見えると思うのですが、絵の具の赤色もその反射で赤く見えるのならば、絵の具の場合のような、色の三原色である赤・黄・青の三色を混ぜると黒くなってしまうのに、光の三原色である赤・緑・青色を混ぜると白くなって見えるのはおかしく思うのですが。 絵の具の赤色と光の赤色とは違うと思わなければならないのでしょうか。』 とのご質問に、 下記のご回答があるのに辿りつきました。 『赤い絵の具からあなたの目に赤い光が届くので、あなたは絵の具の色を「赤だ」と認識するのです。 その点では、赤い絵の具から出るのは「赤い光」です。 ですが、赤い絵の具が赤く見えるのはなぜでしょう？ 下で皆さんも書かれている様に、赤の光だけを反射するからです。 もう少し詳しく書きます。 「青い光」と「緑の光」と「赤の光」が、「赤い絵の具」にあたっているとします。 この中から、「青の光」と「緑の光」が「赤い絵の具」に吸収され、「赤い光」だけが反射してきます。 あなたは、この反射してきた「赤い光」を見ているのです。 ここで、「赤い絵の具」に「青い絵の具」を混ぜてみましょう。 「青い絵の具」は、「緑の光」と「赤い光」を吸収します。 すると、「赤い絵の具」に吸収されずに残った「赤い光」は、「青の絵の具」に吸収されてしまいます。 つまり、戻ってくる光が無くなってしまいます。 このように、絵の具を混ぜるときは「何色の光が吸収される(無くなる)のか？」を考えるのです。 今度は光を混ぜてみましょう。 ある所に「赤い光」があったとします。 ここに「青い光」が混ざりました。 光同士を混ぜているので、吸収する物はありません。 素直に、青色＋赤色＝マゼンタ色(紫に似ている)の光になります。 このように、吸収する物が無いので、光同士は単純に足し算(引き算も)していいのです。』 やっと、あ！なんだか分かりそう？！？！ という感触のご回答を探し出せたのですが・・・ 『・・・すると、「赤い絵の具」に吸収されずに残った「赤い光」は、「青の絵の具」に吸収されてしまいます。 つまり、戻ってくる光が無くなってしまいます。 このように、絵の具を混ぜるときは「何色の光が吸収される(無くなる)のか？」を考えるのです。』 の部分が理解できないで困っております。 [全部の色が反射された光を目は白と感じる。全部の色が吸収されれば、目に光は届いてないので黒と感じる。] という理解で宜しいのでしょうか。 もし、上記理解で宜しかったとしましても、 それ以前の、[光の全ての色が吸収される]が理解できず困っております。 私の頭の中では、 例えば、赤を反射するもの(赤)・黄を反射するもの・青を反射するもの、３つを混ぜる＝三色を混ぜても、計算上黒にはならないのでは・・・？？？ （割合的に吸収される光と反射される光のは同じなのでは・・・） と理解できないでおります。 例えば、それぞれに対して、１/10づつ、それぞれの色を反射すると考え、３色を混ぜると、赤（1/30）・青(1/30)・黄(1/30)なので、混ぜたものも反射するのは１/10なのでは・・・と考えておりまして、 これ以上理解がすすみません。 私にも、小学生の息子にも理解できる噛み砕いご説明を頂ければ大変有難いです。 宜しくお願い致します。 ちなみに、息子は、入射角や焦点距離などの理解はできており、鏡・金属の反射などもある程度理解できている様なのですが、 この『光は全反射されると反射している物質は白。全吸収されると黒。』 というのが理解できず、モヤモヤ感いっぱいでおります。 何卒ご回答宜しくお願い致します。
お世話になります。 見晴らしが良い水田地帯でのことですが・・・・・・ 真北から真南へ延びる道路があります。 真西から真東へ延びる道路があります。 この２つの道路が交わる点は交差点ですよね。 この交差点を「A」とします。 この条件で同時刻に同じ速度で、 北から「A」に向かって走る車があり、「A」までの距離が５００ｍ。（私） 西から「A」に向かって走る車があり、「A]までの距離が５００ｍ。（酔っ払い） このとき私からは４５度右側に酔っ払いの運転する車が見えます。 数分後、両方とも同じ速度で走り続けて「A」までの距離が２００ｍになった場合でも、 私からは４５度右側に酔っ払いの運転する車が見えますよね。 このままでは、私は「A]で酔っ払いの運転する車と衝突することになります。 （本当に衝突しました。） このように、常に酔っ払いの運転する車が右手４５度に見えてしまっていたがために衝突するまで、酔っ払いの運転する車が止まっているように見えてしまうことを「なんとか現象（錯覚？）」というらしいのですが、この「なんとか」という言葉を忘れて思い出すことができません。 お分かりになる方がいらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いいたします。
サランラップが静電気によりくっつく仕組みを調べていたら以下のサイトの見つけました。 http://www.asahi.com/edu/nie/tamate/kiji/TKY200711060264.html その中に、以下の様な文章がありました ◆先生　ポリ塩化ビニリデンには、マイナスの電気を引き寄せやすい塩素という元素が含まれているわ。ラップの表面で、塩素のまわりにマイナスが集まり、ほかの場所のプラスと引き合うの。 質問です、質問1 この部分はつまり静電気の事をの書いているのでしょうか。 つまり、ポリ塩化ビニリデンが引き寄せたマイナスの電気が引き寄せられ、これが帯電した状態、これが静電気が発生した状態、静電気はものをくっつける性質があるので、くっつく、そういう事が言いたいのでしょうか 質問2 ほかの場所のプラスと引き合う、と書いているのは、例えばラップを使うお皿のプラス電子の事なのでしょうか。もしそうだとすると、ラップがうまく使えない容器などはこのプラス電子が無い、ということになるのでしょうか。 質問3 サランラップは引きはがす時に静電気が生じると書いてありましたが、ラップは上記の様にポリ塩化ビニリデンには、マイナスの電気を引き寄せやすい、とありますが、ラップを引きはがす時は剥す方もはがれる方も両方ポリ塩化ビニリデンのはず、だったら両方にマイナスの電子が引き寄せられるのでしょうか、それとも片方の塩化ビニリデンにはマイナスの電子が寄せられ、もう片方の塩化ビニリデンにはプラスの電子が残る(という表現がいいのかどうかわかりませんが)のでしょうか。 教えてください、お願いします。 以下余談です、よろしければお読みください…私はこういった分野では素人なので分かりやすく、と書いている方は多いですよね、へりくだる意味も込めて、私の質問一覧に色の反射の質問をしていますが、素人なので…と書いたら、 それはなしです、日常で見聞きし学んできた事ですよね。あなたも理科は学んできたはずです。完全にその範囲内で理解できる内容のはずです。と文科省の新学習指導要領・生きる力のサイト http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/new-cs/youryou/syo/ri.htmが紹介され、(中略)「自然の事物・現象についての実感を伴った理解を図り，科学的な見方や考え方を養う。」のが目的で他の科目と最も異なる科目です。　それが身についていれば、理解できる範囲内ですよね。 　示したすべての実験は手軽に楽しめるはずです。ぜひ試してください。 　私は母から、どんな小さいことでもすべて試させられました。 と、理科を学ぶ心構え、文科省のサイト、母からの教えまで書いていただいたのですが、結局質問の回答はよくわかりませんでした。理解できていれば知っていたら質問しないんですけどね。
紙を裂いてみると縦と横で裂けやすさが違います。新聞紙に限りませんが作り方とどのような関係があるのでしょうか。
スペインの闘牛では、牛を引き寄せるのに赤い布を使いますが、どうしてですか？馬、犬、猫などの場合はどうかについても、教えて頂くと有り難いのですが…。
ICRP８０（国際放射線防護委員会の勧告）を （ICRP５３でもいいです）見たいのですが、英文で構いません。 ネットで見る事は出来ますでしょうか？ 探しましたが、見つけられません。
ひとつではないのかも知れませんが、原理的に教えていただければ幸いです。
等価線量は各臓器に対する影響を表す線量ですよね？ 各臓器の等価線量の総和（足し算）が実効線量ですよね？ なのに、なぜ実効線量は等価線量より かなりすくないのでしょうか　？？ バカな私にも分かるように教えていただけませんでしょうか。
吸収線量の単位についてです。 放射線医薬品で、甲状腺への吸収線量5.6E-03 (mGy/MBq)とは、 １MBqあたり、5.6E-03 mGyの線量という事ですか？ １０MBqを使用したら、（5.6E-03 ）×１０倍mGyと考えていいのでしょうか？ そもそも、5.6E-03 mGyは何mGy、何ミリシーベルトでしょうか？？ 数字mGyしか見たことがなく、全く分かりませんので どうぞ、よろしくお願いいたします。
甲状腺シンチで、ヨードカプセル123を３．７MBq使用します。 添付文書に、【３．７MBqあたりの甲状腺への吸収線量は１３mGy】と書かれています。 甲状腺の被曝量を知りたいです。 Gy x 放射線荷重係数 ｘ 組織荷重係数 = Sv で計算した 実効線量０．６５mSVになるのでしょうか？？ それとも、Gy×放射線荷重係数=Svで計算した 等価線量１３mSvになるのでしょうか？？ あれ？だとグレイ=シーベルトですね？ どうか、分かりましたら 教えてください。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
放射線荷重係数（123I）を教えてください。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
３．７MBqは、０．１mCiでよろしいでしょうか？ どうぞ、よろしくお願いいたします。
アルミ缶の底は凹面になっていますが、この部分を磨いて凹面鏡を作ってみたいのですが、紙やすりではあまりきれいになりませんでした、何か良い方法はありますか。
本来なら、研究テーマ的には今のラボがピッタリなのですが、もうほぼ限界です。 理由は、動物実験のやり方が世界標準ではなく、哺乳動物が明らかな対応不足で苦しみの死を迎えています。救いだしてあげたいけど、私が犯罪になってしまいます。 とりあえず、アニマルウェルフェアに理解のある先生の研究室に移りたいのですが、研究先という立場で円満に移るにはどうしたらいいでしょうか？
軸流ポンプの性能曲線を作図すると、添付のイメージ図のように、高回転数において山型のグラフが得られました。 揚程が、単に右肩下がりになるのではなく、低流量域で右肩上がりとなる理由は何だと考えられますか？ よろしくお願いします。
【２枚目画像】 別々の教科書に それぞれ違う壊変図式が載っていました。 どちらが正しいのでしょうか？ 違いも全く分かりません。 正しい壊変する過程を教えてください。 画像が1枚しか載せられないので、 １枚目の画像は、この質問の前にあります。 ややこしくて、申し訳ございません。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
【1枚目画像】 別々の教科書に それぞれ違う壊変図式が載っていました。 どちらが正しいのでしょうか？ 違いも全く分かりません。 正しい壊変する過程を教えてください。 画像が1枚しか載せられないので、 2枚目の画像は、この後の質問で載せます。 ややこしくて、申し訳ございません。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
壊変図式です。 どちらが正しいのでしょうか？ どちらも、123Iで別々の教科書に載っていました。 どうして、違うのでしょうか？ どう違っているのでしょうか？ 全く素人の者です。 大変難解な問題ですが 分かりやすく教えてください。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
炭酸飲料の気が抜けると液体は重くなる？軽くなる？
高温、高圧のものはフランスで２０２０年との事。 各地で出来ないものでしょうか。 レーザー方式も浜松の会社で試験してますが有望ですか。
研究で、カラムを用いた吸着分離を行っているのですが、充填吸着剤の流出を防ぐために取り付けるフィルターの大きさが無視できません。 そこで、フィルターの見かけの大きさとは別に、サンプルをロードした際の流路の体積、言ってしまえばフィルター内の空洞体積を求めたいのです。 こういった測定は専門外で、特別な器具や設備もありませんが、大まかでもいいので測定ができる方法をご存じないでしょうか？ フィルターは繊維質ですが、メーカーからの情報では材質はわからず。 水に浮き、浸潤しにくいです（使用する前に数日間水に浸しておく）
一部の昆虫（蛾など）は紫外線や青色光に強く誘引されるが、黄色光には余り誘引されないそうです。この性質は、昆虫の生態にとって、何か意味があるのでしょうか？
デジタル照度計を太陽光に向けると数字（ルクス）が表示されます。この数字は、ピークとなる特定の波長についての値か、それとも全体を平均した値か、教えて下さい。
先日学術雑誌の原著論文で，「○○と△△は筆頭著者として同等に貢献した」とわざわざ脚注に書いてあるのをみかけました． これは，おそらくセカンドオーサーが自分の業績数を稼ぐために書いているのだと思いますが，このようなことはよくあるのでしょうか？
（大震災被ばく者でホールボディカウンターを利用したいのではありませんの） 今、話題になっているホールボディカウンターの事です。 事情があり、γ線を放出するテルル123mを内部被ばく中です。 これは、γ線を出すのでホールボディカウンターで、 現在のおおよその放出量は分かりますでしょうか？ （乳幼児を世話して私からのγ被ばくを心配） 核種によって、放出するガンマ線の波長が異なるそうなので、 検出できるものなのでしょうか？ どうぞ、よろしくお願いいたします。
こんにちは。 わたしは今普通科の高校に通っているのですが 進路のほうは、高校生活を送るにつれて 音楽関係の仕事につきたいと思うようになったので そっちの方面を目指しています。 そこで質問です 音楽系の進路の場合、 化学を選択した方がいいんでしょうか？ それとも、生物を選択した方がいいんでしょうか？ ちなみに、自分では理系だと思ってます でも化学にも興味があって、 計算なども、慣れればできるようになるのではないか と考えている自分がいます それに、化学担当の先生の授業が おもしろくて分かりやすいので もしかしたらできるかな？と思ったりしてます 迷うぐらいだったら 自分の好きなほうを、と思ったのですが 優柔不断な性格もあり、決められないのです。 音楽系という進路的に、 どちらを選択した方がいいのでしょうか？ イメージ的には どちらを選んでも同じなのかなと思っています。
リブの構造についての質問です。□1mで厚さ4mmの鉄板の外周が、 固定されているとします。この鉄板の上から分布加重がかかると想定して、 この鉄板に最適なリブの形状はどのようにすればいいでしょうか？ 片持ちだと、大概、固定部に行くにしたがってリブが高くなりますよね？ （つまり先端に行くほど、低くなる三角構造）。 今回（つまり両端もち）だと、どういう形状が最適になるのでしょうか？ なお、外周の固定部の強度は無視してください。
全長200メートルのひゅうが型護衛艦（いわゆるヘリ空母）を考えると、同じ全長200メートルで甲板面積を広く取るためには細身の船体を二本つないで、双胴船にすれば良いと思います。 実際のところ、広い甲板面積を必要とする航空母艦に関して世界をみわたしても、双胴船にして広い甲板面積を確保している例は見当たりません。 双胴船にするメリットを考えてみると、 1．甲板の横幅を確保し、ランウェイ（2本？）と広い駐機場・エレベーターを確保するのに有利 2．同じ全長、同じ排水量の艦船同士で比較すれば、細身の船体を二本つかう双胴船の方が、横幅の広い単胴船よりも造波抵抗を少なくでき、燃費に有利。通常兵器で作戦行動期間を延長できる。 3．２万トン級の艦船ならば、どのみち機関は二重化されるので、双胴船の機関二重化も、大きなコスト増にはならない。 4．スタビライザーの被弾など、非常事態においてもローリングが少なく、着艦安全性は高い。 しかし、現実の世界には双胴船の空母は建造されません。 私が気付かない根本的な理由がありそうなのですが、その理由が知りたく質問しました。 船舶の設計や研究をされている方から技術的なアドバイスを頂ければありがたいです。
虹についてわからないことがあります。 虹の見え方は図で考えると、目を頂点、頂角を40°(内側の虹）とした円錐の底面に現れますよね？ この原理はわかるんです。 わからないのは、底面までの距離、つまり虹までの距離がどう決まっているかです。 なぜ目の前に見えたり遥か遠くに現れることはないのですか？ 虹の見え方の条件は角度以外に何があるのでしょうか。 そもそも虹には距離が存在しますよね？ある位置での水滴に屈折反射した光をみているわけですから。 どなたか説明をお願いできますか。説明下手なので質問を理解していただくために画像を添付します。
この記号の読み方と意味を教えて下さい！ よろしくお願いします。
１．人間が作る物が人工物なら自然物である生命は創れないのか？ ２．ロボットの延長線上に生命があるのか？ ３．ロボットと生命は別物なのか？ ４．ロボットが科学なら生命は精神なのか？ どれでもいいので答えてください。
太陽光を有効活用して作物をより効率的に育成させる発明は、何処かで研究ｏｒ実用化されてますか？ 昼間の太陽エネルギーを蓄えて夜とか曇りの日とかに与える 太陽エネルギーから二酸化炭素やら養分になりそうなものを作り出す 太陽エネルギーを電波とか音波とかに変えて農薬を使わずに害虫駆除する などなど。家庭菜園レベルで実用化されてたりするとちょっと使ってみたいですし。
すいません。 縦軸のタイトルと横軸のμg g^-1の意味を 教えて欲しいです。
最近趣味でギターのエフェクターを作っています。 今までプリント基板のキットを作っていましたが、 少し慣れてきたので、今度自作の回路をユニバーサル基板に組んでみようと思っています。 次のうちノイズの要因になりうるものはどれでしょうか？どれを優先して対策すべきでしょうか？ 1)グラウンドラインの長さ 2)電源ラインの長さ 3)グラウンドラインと部品が入り組んでいる 4)電源ラインと部品が入り組んでいる 5)グラウンドラインと電源ラインが隣接して並行している エフェクターですので、ノイズとはアナログ回路上の可聴領域の電源ノイズや外来ノイズを想定しています。 ネット等で調べると1)や2)はノイズ要因らしいのですが、実際のエフェクターの基板を見てみると、1)や2)には無頓着で、代わりに3)～5)に配慮しているように見えるものが非常に多く、どうも自信が持てません。 よろしくお願いします。
M型標準ノギスなどのノギスにおいて - 内側用くちばし (ジョウ) - 外側用ジョウ のような名称の表記があります。 MITUTOYOの資料では「内側用ジョウ」と書かれていて、他の人による本では「内側用くちばし」と書かれていたりしています。 「ジョウ」と「くちばし」というのは同じ意味なのでしょうか? 英語辞書で「くちばし」を検索しても、「ジョウ」につながる英語は見つかりませんでした。 そもそも「ジョウ」という言葉の由来はどういったものなのでしょうか。
たたみこみを用いた微分方程式の解き方について教えて下さい。 y''-4 y'+5y = {1(0<t<1), 0(t>1)} y(0)=y'(0)=0 Q(s)=1/(s^2-4s+5)=1/((s-2)^2 + 1) q(t) = e^(2t) sin(t) i)0<t<1 y(t) = ∫[0,t] { e^2(t-τ) sin(t-τ) } dτ ii)t>1 y(t) = ∫[0,1] { e^2(t-τ) sin(t-τ) } dτ となったのですが考え方は合っているのでしょうか？ そしてi),ii)についてこの積分のやり方が分かりません。
孫さんは、25年間夢見て来ましたと言ってましたが、感情を持つロボットということは、人工知能を搭載したロボット以上どころか、人間以上の能力を持つということなのでしょうか。手塚治虫の漫画のような世界が現実になるのでしょうか。なぜ、通信会社のソフトバンクがやるのかちょっとわからないのですが、孫さんはどんな事業をやろうとしているのでしょうか。ご教授ください。
STAP細胞の騒ぎについて、学識経験者のなかに 「論文はデタラメで信用できないがSTAP細胞の存在は否定できない」 という意見の人々が少なからずいるようです。これがよく分かりません。たとえば新種の動物 を発見という報告書が出たとして、その報告書のデータがデタラメで信用できないとなったら新種の動物それ自体の話もウソとして消えてしまうと思うのですが...。　いまの状況は 「報告書がデタラメでも新種の動物はいるかも知れないから調査を続行する」 というようなことになっていますが何故でしょうか？
真空に近い容器の中に水を霧状に噴射した時、一瞬で蒸発すると思うのですが、その蒸気を用いて、仕事を行うことは原理的に可能でしょうか？
時間はどうやって流れているのですか？現実の時間の流れ方はデジタルなのですか？それともアナログなのですか？
お世話になります。 ARDUINOでパワーLEDを調光させようと勉強中です。 ARDUINOで小さな赤LEDの調光は出来ました。 MOSFETを使ってパワーLEDを連動させようかと２SK2232を購入しました。 間に入れる抵抗の大きさが合わないのか基本的に回路が違うのか上手く発光しません。 ARDUINOからの赤LEDの+にMOSのゲートを接続しました。 皆様、よろしくお願い致します。
瞬時に敵の存在を知らす。武器、殺傷能力を知らす。相手の殺る気度を知らす。化学兵器、放射能、生物兵器発見機能付き、通信機能付き。是非欲しいです。
時間や距離を「半分、そのまた半分…」という風に永久に繰り返して、無限に分割していく事はできるのですか？
金属の接着剤について質問いたします。金属の接着剤はアルミステンレスすべての金属に使うことができるんでしょうか？
同じ夢を見ることについてですが、 例えば、経験したことが夢で出てくるということであれば、 まだ納得はできますが、 大抵、夢は経験したことのないことや場所で それを何回か見ることがほとんどです。 それは考えたら不自然なことだと思います。 なぜ夢は、というか私の夢は 経験したことのないことや場所にもかかわらず、 リピートされるのでしょうか？
実験中に鏡は近づけても遠ざけても実像のままだが、レンズは近づけると虚像になり、遠ざけると実像となることに気づきました。なぜですか？
羽田→札幌便に乗ったとき、乗務員の紹介のところで 「機長は○○（←名前）、副機長は○○、××は○○、△△は○○、以上の4名で運行します」 「客室乗務員は・・・」 というアナウンスでした。 ××と△△は英語か何かの名称でした（忘れました）。 通常は機長と副機長の二人のはずが、残りの二人はなんでしょうか？ 機体は767だった気がします。 そして残りの二人はどこにいるのでしょうか？（コックピット？） よろしくお願い致します。
世界に大災害が起こり、 馬鹿ばかりが生き残ったら 今の文明にまで復帰するのにどれくらい時間を要すると 予想出来るのでしょうか？ ただその馬鹿たちは 人間的モラルがあり、犯罪者となるような人種では ない設定でお願いいたします。 馬鹿の程度は、 テレビでおバカタレントと言われるような人達とします。
表面張力は重力と関係がないと思いますが、このように考えてよいのでしょうか。
今のところ人工知能はどれぐらい進歩していますか？ さすがに人間並みの知能を再現するのはまだまだ無理なのはわかっています。 でも、初めから人間を目指すのはハードルが高過ぎるので、動物の知能を目指した方が良いと思います。 小動物一匹の知能を実現することは可能ですか？ 詳しく教えて下さい。
視覚から入ってきた情報は電気信号になって一次視覚野に入力され処理、そして出力され背側腹側視覚経路にそった各別々の高次視覚野(v1～v5)に入力と、処理されていき最終的に各別々の視覚野で反応した固有の神経細胞のコードが統合されて認識するとなるのでしょうか？ それとも各別々の視覚野の神経細胞に入力出力されていくに従って徐々に電気信号が進む道筋が決まっていき、そのプログラミングされた道筋のパターンによって認識の区別が行われているのでしょうか？
プロフィールで He holds XXX U.S. patents. と書くとき 出願中のものも含めるのでしょうか？
人の目に写る外界の景色は人それぞれ違う物や形や動きに写ると思いますか？ 専門の方ならご存知でしょうが、人間の脳の神経の数やおおまかな構造、形はほぼ同じになっています。 そしてキャベツやりんごなどを見て反応する神経が人間には同じ場所に必ずあり、キャベツやりんごを見ると必ずそこが反応します。 なので必然的に私達には外界が同じ様に見えていると私は思うのです。 実際は違っているのでしょうか？
小保方晴子の捏造改竄、ニュースを見る限り、原発事故に例えるとレベルいくつくらいに相当しますか？
互換性という概念は西洋起源だと思いますが、大量生産と関係があって、出てきた概念なのでしょうか。あるいは困難な状況下でやむなく行った修理などから出てきたものなのでしょうか。
人間並みの知能を持った人工知能を実現させるのに一番難しい課題は何ですか？ また現在最も賢い人工無脳は何ですか？
植物で品種改良で色をかえたり、いろんなことができます。 具体的にどのような方法でかえるのでしょうか。
お世話になります。 自分が乗っている時速６０Km/Hで走っている電車の前方から、時速６０Km/Hでこちらに向かっている電車の速度は１２０Km/Hに見えるのですが、実は１２０Km/H未満が正解だったと思います。 計算の仕方を忘れてしまいました。 どなたか教えてください。よろしくお願い致します。
　簡潔に教えて頂けませんでしょうか？ なぜ　飛び続けられるか 　ふしぎです。 識者様！教えてくださいませ。
容量無限のハードディスクが実用化されるのはいつ頃になると思いますか？ 九州工業大学などの研究で新しい物理現象を発見というニュースですが、これはカイラの磁性結晶に外部から磁力を与え、磁力の増加に伴い電気抵抗が極端に増減するという新しい物理現象を応用することで、記憶材料の一ヶ所に大量のデータを記憶させることができ、信号の種類が無限となる無限ビットを実現できる可能性があるということですが、これはつまり、円盤の材質をアルミニウム製やガラス製、セラミック製でなく、「カイラル磁性体と呼ぶ磁性単結晶」という素材に変えることで容量が無限になるということでしょうか？
スペースシャトル計画が一応終了しましたが。次の計画は進んでいるのでしょうか？ 何やらシャトルはメンテ費用が莫大で今度は使い捨てのロケットにまた戻すみたいですケド。
例えば、 アナログオシロで測定した波形はどこまで拡大しても連続した信号になりますが、 デジタルオシロで測定した波形は拡大していくとカクカクした線になりますが このようにデジタルデータを拡大したときにデータがカクカクしたものになることを なんと呼びますか？ 量子化で合っていますか？
人間には見ることの出来ない色って全く想像できません。 目を通してその色を虫の見るように見るのは不可能ですから、現時点ではむりですね。 将来、もしデータを人間の脳に直接送ることが出来るようになっとしたら、人間の視覚を超えたもの感知できるようになるかもしれないってことですよね。もし、普段見ない色が脳に直接送られて来たら、どのように感じると思いますか？ データ転送が可能であるという前提で答えてください。
