総合病院で水ぼうそうのワクチンをしてもらおうと思ってるんですが、領収書にワクチン接種しましたみたいなのって書かれたりしてありますか？ 月曜にワクチンのために学校休んで行くんですが、ワクチンのために学校休んで行くの本当はダメなんですが、その日しか空いてないんです。 でも、学校に病院の領収書出さなきゃだし… どうしたらいいですか？
「感染症法」において新型インフルエンザはどのように分類されるか教えてください。 よろしくお願いします。
毎年冬になったらインフルエンザブームが起き ひと段落つけば治まりますが また来年の冬になったらブームになるという事は その間の春、夏、秋も ウイルスが人から人に繋いでいるのでしょうか？ だから毎年途切れることなくブームになるのでしょうか？
タイトルの通りです。 私はちょうど1週間前の朝にインフルエンザB型に感染し、昨日になってようやく解熱しました。 薬は、診療時に薬局で処方してもらったイナビルと、解熱用にとカロナールを1錠服用しました。 高熱でうなされている間は当然食欲も出ないわけで、スポーツドリンクのみで対応してきました。 ここまではいたって普通の症状だと思ったのですが、解熱した昨日から今に至るまで、発熱時と同じように全く食欲がありません。 体重は感染前より5キロ落ちていたため、昨日はご飯とサラダ、今日はご飯と餃子をそれぞれ食べたのですが、いずれも食後に下痢に…。 まだ食事を受け付けない状態なのでしょうか。 とはいえ、少しでも食べなければずっとこのような食欲不振が続きそうで恐ろしいです。 ちなみに、本日は大学で健康診断があったのですが、病み上がりが影響したのか、尿検査で蛋白の陽性反応が出てしまいました。 また、食欲不振について内科検診の際に医師に相談しても、時間が経てば元に戻るとしか言われませんでした。 体重がかなり落ちているので心配です。 食べなければと思いつつも食欲はなく、食べても下痢で終わり…。 食欲が戻るのをおとなしく待っておく方が得策なのでしょうか。 アドバイスお願いいたします。
インフルになって、 人生初の漢方薬で くっっそ苦いし、匂い強烈で飲むの地獄です。 ココアに溶かして飲むといいってネットで見たんですが いいんでしょうか?
インフルエンザによる性欲減退について カテゴリーが分からず、間違っていたらすみません。 インフルエンザに関わる性の話がでてきます。 先月の28日に彼がインフルエンザにかかりました。 最高39度の高熱がでてしまい、平熱が35度台の彼にとってはかなりきつかったそうです。 今月の3日には完全に熱が下がり平熱に戻りました。 もちろん今現在も全快のため、体調は元どおりなのですが一つ変わったことがあります。 それは彼の性欲が減ったことです。 仕事の都合で1週間会うことができず、その後彼がインフルエンザにかかってしまい1週間。 完治後、私の生理が始まってしまったため、また1週間。 なので計3週間ぶりのセックスでした。 なので彼はとても張り切ってはいたのですが、始まってもあまり興奮をしているようには見えず… それから現在まで回数が減り、以前は最低でも週2回はしていたのですが、今は最高でも週1回です。 それも義務的な感じで、前のように欲求に駆られている感もありません。 浮気などは疑っていないので、もしやこの性欲減退はインフルエンザのせい？と考えてしまいました。 高熱が出ると精子が死んでしまうと聞いたことがあるので、今の彼の状況はそれと関係があるのでしょうか？ 同じ経験がある方、また医学に詳しい方がいましたら教えて頂けると助かります。
お読みくださりありがとうございます。 社会人の皆様にお聞きしたいことあります。。 私はいまインフル疑惑にて自宅待機してます。 経緯お話します。 日曜日：午後から急な寒気、倦怠感、微熱により寝込む。 月曜：熱は微熱だが、仕事休むほどではないので、出勤。しかし体調がどんどん悪くなり、早退。通院し、インフル検査（鼻に綿棒突っ込む検査）をしたが陰性。 ちなみに土曜日に一緒に仕事した先輩がインフル発症して月曜から休み始めた。 火曜：とりあえず抗生剤と解熱剤を飲んでいたが、熱は３７台。朝イチで再度インフル検査するもまた陰性…。ただ医師はインフルの可能性が高いとのことで、出勤停止処分。⇒今ここです。 症状：熱（37～38度）、喉が少しいがらっぽい、倦怠感、筋肉痛、頭痛、目を動かすと痛い よって、インフルである証明ができずにいるのですが、 １、診断書は発行できるのか。診断書がないと単なる欠勤に…。 ２、こんな二回も検査して陰性はあり得るのか。正直、別の病気なんじゃないかと怖くなってます。 変な質問かもしれませんが、 ご容赦ください。お詳しい方、何卒教えてください汗
インフルエンザの診断を受けました。 体は辛いですが大事な仕事を抱えてるため、一週間なんて休んでられません。 インフルエンザということを隠して出勤するのは人としてNGでしょうか？
よろしくお願いします。 今月2日から3歳の息子が発熱しています。最高で39.2度でした。 2日目から昼間には熱が下がり夕方から夜にまた高熱を出す、というのを繰り返しています。 2日目に主人が小児科に連れて行きましたがインフルエンザの検査は必要ないと言われた為してきませんでした。 出た薬は咳止めや胃腸を整える薬です。解熱剤は出ましたが飲ませていません。 そして一昨日から主人も体調を崩し先ほど病院でインフルエンザに感染していると言われました。 息子も今病院でインフルエンザの検査をしています。 症状としては、最初は下痢あり、咳、鼻水、下唇に白い水泡のようなものがあり、食欲はあまりなし、熱が下がると普段のようにハイテンションで動き回っています。 実は私が今妊娠中で、明日計画分娩で出産予定です。 今のところ私には症状が出ていないのですが産院に電話した方がいいのか、赤ちゃんは産んでもよいのか、などパニックになっています。 インフルエンザの主人と息子を置いて入院してもいいのかとも悩んでおります。 入院中も産後も身内の手伝い等はありません。 どなたかアドバイス頂けたらと思います。 よろしくお願いします。
乾燥ですか？ あと、夏でもインフルエンザになる人もいるのでしょうか？ 流行ってないだけで。
インフルエンザで熱が高くトイレに行くのもフラフラ状況 なのに今日はイオンカードの支払日ですがとても行けそうにありません。 うちは二人暮らしで二人ともインフルエンザB型です。 支払に行けない場合どうしたらいいのでしょうか？
子供がインフルエンザになりました。 よく、風邪の時でもそうですが、一時間に一回くらい換気をしましょう、と言いますよね。 最近は、石油を使うストーブなども無くなりつつあり、うちでも全く使いません。 そして、湿度はかなり高めに加湿器をつけておりますが、それでも、換気はした方がいいのですか？ せっかく湿度を高めているのに、それを逃がしていると思うのですが。 湿度が下がると、ウイルスが室内に浮遊するので、逆に良くない気がするのですが。
インフルエンザにかかった旦那がさっきまでリビングにいました。 マスクは着けてましたが、くしゃみを何度もしてました。 窓を10分ほど開けて、床暖房・ヒーター・加湿器はずっと付けてます。 20畳ほどの広さのリビングなのですが、もう子供たちを入れていいか迷ってます。 やっぱりこれでも移る可能性はありますよね？
インフルエンザは 同じ型は一度かかれば、 もうかからないのですか？
インフルエンザ発症後の出社について質問させていただきます。 いろいろと検索してみましたが、自分に当てはまるものが無かったので、こちらで質問させていただきます。 2月9日から体調が悪くなり、同日夜に37.7度の熱が出ました。 10日の朝、熱は37.0度まで下がり、念のため病院へ行くと36.6度まで下がっていました。 この時点でお薬は何も飲んでいません。インフルエンザの検査をしていただくと A型と診断され、吸入のお薬を１回し帰宅しました。 10日の夜の時点で熱は36.0度まで下がっております。 インフルエンザのお薬は病院で吸入したお薬１回のみで、あとはノドの炎症を抑えるお薬のみです。 熱も下がっており、とてもグッタリするなどはなく、普段通りに過ごせております。 先生曰く、「予防接種のおかげで症状が軽い」とのことです。 上記の場合、いつから出社可能でしょうか？ 15日（月）は、まだ早いでしょうか？
昨日インフルエンザのB型と診断されました。4日前からずっと咳をしていて、自分の意志では止められないのですが、昨日今日と特にひどく、おそらく細かい痰が絡まっているせいだと思うのですが、喉に魚の骨が刺さったように急激な痛みとかゆみが襲い、勝手に咳が出てしまうのですが、一度咳が出ると数分間ずっと止まらず、止める事もできず、肺も苦しくて本当に窒息死しそうです。イガイガという感じで不快感がずっと続いてます。苦しくて苦しくて辛いです。咳のしすぎで喉から血が出てしまってます。飲み物を飲んでも治りません。どうしたら良いですか？薬は最初のイナビルだけなので何ももらってません。今も咳しながら書き込んでます。
必ず誰かから移されてなるのでしょうか？ 自分が体調不良になり、自分一人から発症することはあり得ないのですか？
よろしくお願い致します。 年が明けてすぐに以下のような症状が出ました。これってインフルエンザの可能性ってありますでしょうか？ １．2015年から2016年に変わる頃に急に発症。39度近い熱有り。紅白見てる間は何ともありませんでした。 ２．結局その日は朝まで寝たり起きたりを繰り返し殆ど寝付けず。熱は２日午後まで38度後半の熱が続き、夜には37度台に落る。食欲は頑張って食べれる程度。 ３．２日から腰の急激な痛み（ゆっくり動かさないとベッドから起き上がれないぐらい）と少ない咳・鼻水の症状が現れる。 ４．３日の午前ぐらいまで37度程度の微熱が残るが、午後からはほぼ平熱に戻る。 　４日の午前中に会議があり、可能ならば出席したいのですが病院で確定してからの方が良いか、むしろこの時期でも確定ってできるのか。について悩んでいます。 　ご教示いただければと思います。
大便した後、石鹸等で洗わないと、菌が手について、そこらじゅうにまき散らすとテレビ番組で２回ぐらい見ましたが、本当でしょうか？
インフルエンザの予防接種を受けました。 毎年受けていて、今までは当日に少々腫れるくらいの副反応で終わっていましたが、今年はしばらく注射の部分が痛く、その後2～３日腫れてかゆみが続きました。 これは予防接種の成分の差なのでしょうか。こちらの体調の差なのでしょうか。
ワクチンのせいで発症することはあるんでしょうか。 その場合、どれくらいの期間で発症しますか？
今年は三種から四種になったとききました。 なぜ数が増えたんでしょうか？
インフルエンザの予防注射が皮下注射ですか？筋肉注射ですか？
インフルエンザの予防接種は未成年は保護者のサインが必要ですが、多めに見てくれる病院って ありますでしょうか。 今年から息子が大学進学で家を出ました。 わざわざ、サインをするために行くのも面倒ですし、本人の帰省も難しいです。 過去に祖父母も含め、全員かかり大変な目に遇ってから必ずしています。 同様に毎年、接種されている方、教えてください。
マイコプラズマについて調べると、「子供がかかりやすい 」、「１度かかるとまたかかりやすい」と書いてありました。 何故ですか？？？
テルモの体温計で、実測式のみの体温計はありますか？
風邪っぽいのですが、マスクをしないとうつりますか？ お願いします。
風邪のウィルスは主に低温・低湿度時に活発になりますが、夏風邪のウィルスは冬風邪のウィルスとは別種のものですか？・・・
インフルエンザ予防接種って、病院によって費用が少々異なるのですが、金額が違うだけであって、内容は同じでしょうか？
今日は社宅の親睦会だったのですが、 奥さんの集まりのようなものです。 ある奥さんは親子共にお腹の調子が悪くお腹の風邪だったらしく前日には奥さんのほうは高熱まで出されていたのに普通に親睦会に顔を出されていました。 うちの子もまだ若干1歳ですし、他の家の小さい子供と妊婦さんもいたのに、 移しちゃういけないとか考えないのでしょうか？まだ保菌しているかもしれないのに... それなのにうちの息子が良い子にしていられるように持参した車のおもちゃに親子共に普通に触るし、我が子が移ってお腹が緩くなっていないか心配です。 帰ってきて除菌スプレーをかけたタオルで拭き取りましたが。 というのも私は昔小学生の時、おなかの風邪で休んでた子が治って登校してきたその日の夜に見事に移り嘔吐に腹痛に大変な目に遭いました。 だからそういうのとても神経質なんですが、 私も昨日くらいからなんだか生理ということもありますが、なんだかお腹の調子が悪いような気がしてたので、社宅内に菌が蔓延していたのかな？とも思いました。 やはりどの季節でも外に出たら、うがいはしなければと思いました。 お腹の風邪とか1番恐れている風邪なので本当に困ります。 その菌の中にいたと思うと恐ろしくなります。治ったとしても昨日の今日ですし、他の人に移さないだろうかという心配は持たないのでしょうか？ 考えすぎでしょうか？ 小さい子がいるので余計に心配です。 息子は特に移ったかんじはなく元気ですが私はなんだかお腹の調子は良くならないし、 不安です。
おとといの夕方から咳がちょっとひどくなり、 昨日の昼に38度でました。 夕方病院に行き、インフルエンザの検査をしましたが、 陰性でした。 病院からは抗生剤と咳止めをもらいましたが、 熱さましはくれませんでした。 ところが昨日の夜に38度7分の熱ができました。 医者がなにかったら電話してきていいといったので、 電話して、家にあるロキソニンをのんでいいか確認しました。 結果OKだったので、飲んだところ37度まで熱が下がりました。 しかし、今日に入ってから、朝は38度6分あり、 ロキソニンを飲んで37度になり、そして今は39度あります。 ここまで熱があるとさすがに体がだるく、腰が痛いです。 インフルエンザってこんなに熱が遅くでるものでしょうか。
「２月２０日（金曜日）、午前２時近く、私が、自宅の自室で、眠ってた所…。 少し発熱込みの咳が、急に出た為、市販の風邪薬を飲んで、再び眠った。 それで、午前１０時過ぎに起き、マスクを付けてから、向かった、かかりつけ内科医院で、緊急に受診した。 その時、院長先生に、緊急の精密検査を、受けた時」に、なります。 その緊急の精密検査は… 「院長先生が、綿棒を、私の鼻の中に入れて、鼻水の一部を、粘膜として、採取する。 この粘膜を、専用の板に入れる事で、「出て来る線から、インフルエンザを、患ってないか？ 患ってたら、何型なのか？」を、調べる検査」でした。 その結果、院長先生からは… 「粘膜を、専用の板に入れて、調べて見た所、数値的には、小さいですが、インフルエンザを、患ってます」的な内容により、検査の結果説明として、問題の専用の板を、見せて貰ってですが、教えて貰いました。 ですが、「貴方が、患ったのは、何型と言う、インフルエンザです」的な内容では、院長先生からは、全く説明は、ありませんでした。 そこで、質問したいのは… 「院長先生による、説明内容からすると、私が患ったのは、何型と言う、インフルエンザと、思われるか？」に、なります。
「約２週間前となる、２月２０日、午前２時近く。 自宅の自室で、眠ってた時、少し発熱込みによる、咳の症状が、急に発症した為、当日のお昼近くとなる、午前１１時過ぎ。 急遽、かかりつけ内科医院に出向いて、緊急の精密検査を、受けた。 その結果だが、院長先生からは、「軽いインフルエンザである」旨、聞いた。 ただ、受付後の順番待ちを、利用して、測った体温は、３６度８分が、平熱の所。 ３９度１分と、インフルエンザによる、発熱としては、比較的低かった為、注射か、点滴による治療は、無しだった。 この為、「タミフル等、処方された、飲み薬を飲む」治療メインで、約１０日間、自宅療養した」事態に、私は遭遇しました。 私（４０歳男）は、かかりつけ内科医院の近くにある、地元の市営住宅（市営団地）に、住んでます。 ただ… 「一応同居してる、お袋（母親で、７２歳）は、近くの総合病院に、入院中。 姉（４４歳）は、結婚により、同じ市内だが、遠方の地域在住で、私から見れば、甥となる、２人の男の子供を、育児中の為、看病して貰うのは、不可能である」状況でした。 この為、かかりつけ内科医院で、受診して、休んでから、帰宅前の精算時、担当の看護師さん経由ですが、院長先生からは… 「近くのコンビニか、最寄駅の駅前にある、スーパーマーケットで、ご飯を買う時と、自宅では、着替えるなり、トイレに行く時に、ご飯を食べる時に、処方した飲み薬を、飲む時以外は、眠る事で、療養して下さい」旨、自宅での療養方法について、指示を受けました。 この為… 「食事による、買い物以外は、自宅では、着替えたり、トイレに行ったり、食事したり、処方された飲み薬を、飲む時は、自室の布団で、寝る事により、療養する」方法で、発症して、かかりつけ内科医院で、緊急に受診した、２月２０日から約１０日は、１人で、療養しました。 そこで、患ってしまった事ある方へ、質問したいのは… 「一人暮らしで、比較的、熱が高い状態で、インフルエンザを、患ってしまった時。 かかりつけ医院での受診以外、食事等、自宅では、どの様な体制で、療養したか？」に、なります。
「２月２０日の午前２時近く。 自宅の自室で、睡眠中、急な発熱込みの咳に、襲われた。 この為、咳が、比較的落ち着いてから、少し眠って、当日のお昼近くとなる、午前１１時過ぎ。 かかりつけ内科医院へ、急遽出向いて受診し、緊急の精密検査を、受けた結果は…？」ですが、院長先生からは… 「軽いが、インフルエンザに、ヤられてます。 飲み薬として、タミフルのカプセルは、５日分、カロナール錠と、液体の咳止め薬は、それぞれ４日分を、処方します。 ただ、マスクについては、症状が、落ち着いたと言うか、治っても、買い物等により、遠方への用事で、出かける時は、再度の発症防止による、用心として、当面付けて下さい。 それから、地元関係での用事で、出かける時は、最低でも、３月１日前後迄は、マスクを付けて下さい」旨、緊急の精密検査の結果込みで、助言兼ねた指示を、私は患者として、受けました。 ただ、院長先生は… 「地元関係では、「コンビニへ、付けたまま、入ればなら、厳しい方針を、取る店舗なら、警察に通報する」等、場所によっては、付けたままでは、差し障りあるケースも、ある。 治ってればなら、地元関係で、動く時は、マスクを付けるのは、不要である」的な方針を、取ってる開業医である、模様です。 そこで、質問したいのは… 「かかりつけ内科医院で、院長先生からは、「再度の発症防止による、用心として、遠方へ、用事で行く時は、当面付ける様に…？」的な内容で、指示受けた。 この当面と言うのは、「３月一杯」等、日や月単位で言えば、どの辺り迄の事と、思えば良いか？ つまりは、どの辺り迄、マスクを、付ければ、良いのか？」に、なります。
「私は、２月２０日（金曜日）、午前２時近く、自宅で眠ってた所…。 発熱込みの咳を、発症した為、当日のお昼近く、急遽受診した、かかりつけ内科医院で、緊急の精密検査を、受けた結果」ですが、院長先生からは… 「軽いが、インフルエンザに、ヤられてる。 飲み薬として、タミフルを、５日分。 カロナールと、液体の咳止め薬は、それぞれ４日分を、処方する」旨、検査結果の説明込みで、助言受けました。 そして、帰宅前の精算時、処方された、飲み薬を持ち帰って、指示を受けた方法で、飲みました。 幸い、自宅で休んでたのと、処方された飲み薬が、効いたかして、休み明けの２月２３日（月曜日）の夕方には、落ち着きました。 質問したいのは… 「経過報告と言うか、経過観察して貰う為、持病の３月分の飲み薬を、処方して貰うのも兼ねて、２月２４日（火曜日）の夕方、再診として、かかりつけ内科医院で、受診した時」です。 私は、「院長先生に、処方して貰った、飲み薬が、効いた模様だが、回復してる目印として、どの状況で、判断すれば良いか？」的な内容で、院長先生へ、相談した所… 「液体の咳止め薬と、熱を下げる、カロナールと言う錠剤は、咳が止まり、熱が下がってれば、飲むのは、ストップして貰って、構いません。 ただ、タミフルは、残り２～３日分あると、思いますので、全部飲みきって下さい。 それで、全部飲みきって、その翌日以降、異常無しなら、回復したと、見て貰って、大丈夫です。 それから、今度の週末、２月２８日以降、遠方へ出かけて貰うのも、大丈夫ですが、マスクについては、出来れば当面、付けて下さい。 ただ、この週末の３月１日（日曜日）迄は、必ずマスク、付けて下さい…？」的な内容で、院長先生からは、助言受けました。 そこで、質問したいのは… 「回復した目印として、かかりつけ内科医院の院長先生からは、「タミフルは、処方された日数分、全て飲んで、翌日異常無しなら、回復したと、見て貰って、大丈夫です」の旨、説明受けた。 こう言う説明は、どうなのか？」に、なります。
「２月２０日（金曜日）、午前２時近く。 「少し発熱込みで、咳が出た」症状が、急に出たが、明け方の午前５時過ぎ、比較的咳が落ち着いて、眠れた。 それから、６時間程、経過した、起きた、午前１１時過ぎに、かかりつけ内科医院で、緊急に受診した」事態を、私は遭遇してます。 院長先生による、緊急の精密検査の結果は… 「正確な言い方は、忘れたが、軽いインフルエンザ」でした。 私に取っては、「生まれて初めて、４０歳になって、患ったインフルエンザ」に、なります。 （この部分迄を、メインにした内容で、病院関係のカテでは、既に質問してます。） 質問したいのは… 「そのかかりつけ内科医院で、院長先生から、タミフル含めて、２ツの錠剤の飲み薬と、咳止めの液体の飲み薬を、処方して貰った。 その薬を、帰宅前の精算時、「患った事による、療養（休養）日数」について、看護師さんで受けた、院長先生から、受けた指示」に、なります。 院長先生からは、看護師さん経由で… 「君は現在、家庭の事情により、仕事してませんので、悪化しない限り。 最低で、処方した飲み薬が切れる、来週の火曜日２月２４日前後迄、約５日間前後は、食事での買い物以外、出来る限り、外出を控える事で、休養する事により、療養して下さい」的な内容で、指示受けました。 そこで、質問したいのは… 「仕事してたり、学校に、行ってる人の場合。 「悪化せず、落ち着いてれば、かかりつけ医院で、最初に受診した日から、１週間は、自宅療養しないとダメである。 症状が、落ち着けばなら、後日必ず、経過報告兼ねて、再度かかりつけ医院で、受診して、院長先生へ相談して、診断を仰ぐ様に…？」的な話を、良く聞く。 しかし、私の場合。 かかりつけ内科医院では、「最初に、受診した日から、日曜日含めて、最低で、処方した飲み薬が切れる日迄、約５日間前後は、自宅療養する様に…？」的な内容で、指示は受けた。 「自宅療養の日数が、約５日前後」と言うのは、良くあるケースなのか？」に、なります。
インフルエンザについて質問させて下さい。 会社員おんなです。 今日の 夕方、酷い全身痛、酷い寒気、 熱っぽさで内科を受診しました。 夕方6時で38.7度でした。 インフルの検査をしましたが陰性で、 その前の晩に胃痛・吐気があったため、 食あたりと言われ、胃腸薬を処方されました。 (生物は食べていない) その胃痛らは今朝には治っており、 午前中はいつもどおり元気でした。 しかし午後過ぎから寒過ぎて、体が痛すぎて、汗だくで仕事していました。 先ほど熱を計ったら38.9度に上がっていました。 (私の平熱は35度台の為、なかなかの高熱です) 胃痛・吐気は無く、 全身痛が強くあります。寝ていてもうなされるほど痛いです。 (胃痛等が今日はもうないことを伝えましたが、 食べ物によって高熱が出て、身体が痛いのだろうと言われました) インフルが陽性になるには、時間がかかるとききました。 (でも今日の病院には再検査等言われていない) 行った内科が胃腸系の内科だった為、 胃腸薬しかもらえなかったのかなぁと思ってしまいます。 これはインフルエンザでしょうか。 明日再検査した方が良いでしょうか。
２５歳の女です。 ２週間程前にインフルエンザにかかり仕事を休んでいました。 インフルエンザにかかるのは初めてで、予防接種がおたふく風邪のためできませんでした。 そして、熱が４日程続きました。 仕事場の方には、インフルエンザにかかる以前にも何度か体調の件で、ご迷惑をかけてるので申し訳ないという気持ちでいっぱいでした。 そんな熱でうなされてる中、仕事場の方から体調の具合を伺いつつも『近状報告した方がいいですよ。忙しくて、みんなのモチベーションが下がってますよ』っていう連絡が…。 熱が下がり落ち着いたら近状報告をと考えていたのですが、私の考えが甘かったと考え直し、体調と相談しつつ『遅くなって、申し訳ありません』と謝り、近状報告をしました。 ですが『インフルエンザになりたくてなった訳じゃないのに、こんなきつい時に、そんなこと言わなくても…』と思う自分と、『みんな心配してるから近状報告した方がいいんじゃない？って意味で言ったのかな？』と、考えている自分もいたり…。 自分の考えが甘かったのでしょうか？ あと、診断書には１週間程度の加療見込みを要すると書いてあったんですが、仕事場は休みが貰えたのが５日間でした。 この場合、どちらを信じれば良かったんでしょうか？
４日前より彼女に咳の症状があり、２日前に家で遊びました。この時、キスだけしました。 昨日夕方より彼女に頭痛、吐き気、咳、鼻水、筋肉痛、扁桃腺の痛み、食欲不振、倦怠感、微熱（３７．１）の症状（ひどい順で並べました）が現れましたが翌日になると咳、鼻水、若干の食欲不振は残るもののほかの症状は改善したようで出かけていきました。（薬等は飲んでいません。） そこで質問があります。ただの風邪なんでしょうがインフル・ノロだった場合私に感染している可能性は高いでしょうか？ 最後に会ったのが４８時間前なので、もうすでにインフルやノロの潜伏期間は過ぎています。 何度か検温もしましたが発熱・食欲不振（彼女が心配で食欲落ちましたが）等もありません。 年末の風邪の咳がいまだ残っているもののほかに症状はでていません。 今回は彼女の病気（インフル？ノロ？）をもらった可能性は低いと考えていいでしょうか？
ちょっと質問があります！ インフルエンザA型についてです。 私自身ではなく友達の話なのですが。ちなみに私と友達は中学生です 友達は月曜日にインフルになりました。そして水曜日に熱が下がったそうです。そしてその友達は、 木曜日と金曜日、熱が下がったから薬を飲まなかったんです。 その場合って土曜日部活に行ってもいいのでしょうか？ 友達が悩んでいたので相談させていただきました。 やはり、薬を飲みきらないとダメですかね？ 回答お願いいたします！
小２の娘。 昨日朝、37.4度の発熱。夕方まで37度台の微熱でしたが、夕方急に38.5度にあがりました。 同学年で学校閉鎖があり、同じクラスでもインフルエンザでお休みの子が１人いるので、インフルエンザだと思い、かかりつけ医を受診しましたが、高熱が出てからの時間経過が短くて、検査が出来ませんでした。 漢方薬(ジュンコウ麻貴湯FCエキス)を処方され、そのお薬を夕飯前に飲み、夕飯を食べて熱をはかったら36.5度。 それ以降、ずっと36度台の平熱が続いてます。 昨日受診した際は、 「明日になっても高い熱が続いたら、もう一度受診し、インフルエンザ検査を。」 と言われましたが、今日は熱はありません。食欲もあります。 このまま、明日の朝まで熱が高くならなければ、受診せずに、明日から普通に登校させるか、念のためにも今日インフルエンザ検査をすべきかで悩んでいます。 というのも、昨日の病院は殆どの患者さんがインフルエンザでの来院でしたので、弱っている娘を連れて行くのが躊躇われます。 行くべきか、否か。ご意見お聞かせください。
1月9日に、鼻水、頭痛等の症状があり病院に行きました。熱があった為インフルエンザ検査をしましたが陰性でした。そして、風邪の診断を受け一通りの薬を貰って服用しましたがなかなか体調が戻らず鼻水の症状は無くなりましたが、熱、咳、頭痛、歯の痛み、手足のダルサ、体の痛みがずっと続いています。この間には病院には行っていません。10日以上前からの症状ですが、こんなに長く続くものでしょうか？ よろしくお願いしますm( __ __ )m
今季のインフルエンザですが、周囲で予防接種した人もけっこうかかっています。今年の予防接種はワクチンが合わなかったんでしょうか？
今日インフルエンザと診断され診断書をもらいました。 私は現在学生でインフルエンザにかかれば発症後５日が経過しているかつ解熱後２日が経過するまで出席停止になります。 今日もらった薬ですでに解熱しており、このまま熱が上がらなければあとは発症後5日間を待つだけなのですが、発症というのは診断された日のことを言うのでしょうか？ 私は二日前から熱を出していて発症というならその二日前のような気もします。 やはり診断書に記載された日が発症日ということになるのでしょうか？
4歳の息子がインフルエンザにかかりました。 土曜日(10日)に小児科で薬をもらいました。今日(13日)解熱しました。 幼児の場合、さらに3日(16日まで)保育園を休まないといけないようです。 薬は明日(14日)無くなります。 インフルエンザの薬は、保育園に行けるようになるまで飲み続けるものでしょうか？ 明日、薬をもらいに病院に行ったほうがいいでしょうか？ 私自身も昨日(12日)からインフルエンザにかかり、ほかのお子さんにうつしたくないので必要がないなら病院に行きたくないです。息子の治癒証明をもらう頃なら治っていると思いますが…。
昨日は40度までの高熱があり、 寒気や体の痛み、咳や鼻水、喉の痛みと頭痛という症状が出ました。 インフルエンザかなと思い、明日病院に行ってみようと思ったのですが、今日、朝起きると37.6という微熱になっていました。昨夜に、 コカールを飲んだのですが熱が微熱なのはそのせいでもあるのでしょうか？それともただの風邪だったのでしょうか？ 病院に行ったほうがいいか、 どうしようか迷っています。 皆様の考えを教えてください。
インフルエンザを予防する飴（インフルエンザブロックのど飴）という商品を購入できるお店を探しています。ヤフーや楽天などでは売り切れになってしまっているので、購入できるお店のをご存じでしたら教えて下さい。
主人の会社にインフルエンザ治療後4日目に出社してきている方がいるそうです。熱も下がり咳もくしゃみも症状は治まったらしいのですが、人にうつさないのでしょうか？マスクはしていたそうですが、翌日から主人は咳がひどくなってます。発症日は不明ですが、感染力のある日にちは過ぎたと言っていたそうですが、薬から4日目で感染力はなくなっているものですか？熱はありませんが、主人の咳で他の方が感染する可能性はありますか？今の新薬はすぐによくなると言っていたそうですが本当ですか？ご存知の方よろしくお願いします。
友人と２－３mの距離で１分ほど話したら インフルエンザに感染しました（ちなみに部屋の中だから密閉空間） （今日病院検査結果：陽性） 友人の体には接触していません。 また話している間に友人がくしゃみした という事もありません。 （友人はマスクはしていませんでした）。 こういう状況でもインフルエンザに感染するのですか。 感染しないようにするにはどうしたらよいでしょうか。 ちなみに私は予防接種はしています。
検索してもうまいこと探せなかったので、質問させて下さい。 今週火曜にインフルエンザ(A型)と診断され、リレンザやその他風邪の諸症状に効くお薬(漢方薬含む)をいくつか処方され、現在平熱まで下がり体調も特に問題はない状態です。咳がまだ残ってる位です。 なのですが、未だに汗をかきます。 よく、体内の毒素を汗として出す…ですとか、熱を、汗として発汗する…とか聞きますけど、平熱で、体調もだいぶ戻っている状態なのに、汗は出続けるのは何故でしょうか？ 普段から汗かきならまだ分かるのですが、私の場合普段はあまり汗をかかない人間ですし、部屋も別に暖房等つけて暖かくしているわけでもないです。布団もいつもと同じような環境ですし、それで普段寝汗をかくことはなかったのですが…。 平熱だけど、まだ芯に熱がある？とか毒素が残ってるとか…そういう事なんでしょうか？ また、こうやって汗が出ている間はまだ安静にしているべきなのでしょうか？ どなたかお分かりになる方おりましたら、ご回答の程よろしくお願い致します。
インフルエンザが流行する季節が近づいていますが、インフルエンザのワクチンを打つ予定はありますか?私は打つ予定がありません。 注射が嫌いのが第一の理由ですが、インフルエンザワクチンを批判する著書が多いからです。 例えば、「医者に殺されない47の心得」(近藤誠 著・アスコム)という本には、「オランダで、ワクチンを打った群と打たない群を比較したら、インフルエンザの予防効果はまったくなかった、というデータがあります。」という記述があります。(もっと引用したいのですが、文字数が多いので割愛します。) インフルエンザのワクチンを批判する本は、この本だけではありません。私の経験だと、ワクチンを打ったほうが体調を崩したり、インフルエンザになります。10年前にインフルエンザワクチンを打ちましたが、その直後風邪をひきました。また、その数か月後、インフルエンザにかかりました。 そのときは小学生でしたが、中学生になるとワクチンを一切打たなくなりました。当時は、ワクチンの批判のことを知りませんでしたが、部活が忙しかったので、「病院に行く時間がない」と言って打たなかったです。それが2年～3年続きました。インフルエンザにはかかりませんでした。 私は、「ワクチンは効果ないな。これは医者の儲けのためにやっているんだな。」と思うようになりました。2009年に流行したときは少し焦りましたが、ワクチンは打ちませんでした。感染しなかったです。私の周りには、「インフルエンザのワクチンは打ったほうが良い」と言う人が多く存在して、非常に鬱陶しいです。 長くなりましたが、インフルエンザのワクチンを打つ予定はありますか?それとも、もう既に打ちましたか?
こんにちは お母さんがインフルエンザ⁽A型⁾にかかりました。 そこで、何か飲み物を渡そうと思ったのですが。。。 お母さんは熱が高いけれど、寒いと言っています。 この時、何を渡した方がいいですか？ 冷たい飲み物、暖かい飲み物。。飲み物の内容。。 教えてください！ よろしくお願いします。
先日、母がインフルにかかりました。 母が治ったと同時に父がインフルにかかりました。 わたしもここ2.3日頭が痛くなります。 そして昨日は、 ・頭痛 ・食欲不振 ・特別なにをしたわけでもないのに筋肉痛 ・咳 ・少しの倦怠感 などの症状がありました。 昨夜は熱がでたのですが、今朝起きたらもう下がってました。 そこでインフルのことを調べたのですが、熱がでないインフルエンザがあることを見つけました。 いつもわたしがインフルにかかるときは、頭が痛くなり高熱がでて、咳はありません。 明日から学校なのでインフルだとまずいなって思うのですが、インフルの可能性はあるのでしょうか？
中1の息子が12月30日朝から37度から37度9分の発熱とひどい鼻水、鼻詰まりで受診しましたら、インフルエンザAでした。 リレンザ、ゼスラン、アスベリン、カルボシステイン、トランサミン、ムコソルバンを処方されました。 病院から帰宅後すぐと数時間前の就寝前に2回服用したところで、右頰が腫れて、押すと痛いと言いだしました。 熱は37度後半で食欲は普通ですが鼻水は普通にしていても垂れてきます。鼻詰まりもひどいようです。 副鼻腔炎でしょうか？ 様子をみていますが、あいにく、年末年始で医療機関は休みです。 休日診療を受診すべきでしょうか？ それとも抗生剤は処方されていませんが、インフルエンザがよくなってくれば、こちらの症状も自然に治るでしょうか？ また、こんな状態なら迷わず、救急にいくべき、 という目安はありますか？ お分かりになる方、教えてください。 よろしくお願いします。
A型インフルエンザ発症前日に、身内に渡すものが有り、赤ちゃんが居る家なので、念の為、持っていく品物と手を除菌してマスクをして車で持って行き、玄関先で渡して帰りました。 6日後の夜に発熱82度で翌日熱が下がったそうですが、インフルエンザかも知れないと連絡が有りました。熱が下がったので病院は行ってないそうです。 移した可能性は有りますか？ (発症1日前から、感染力が有るのは、解ります。) 会った日の次の日から、6日経ってから、発症するのか知りたいです。 お願い致します。
２日前の夕方寒気と体の痛みが酷く、熱を測ったところ３８．２ありその日のうちに病院へ行きました。症状は熱と喉の痛み、せきです。 先生に周りにインフルエンザになっている人はいないか聞かれたのですが、近しい人にはいないためそのように答えるとじゃあインフルエンザの可能性はひくいかなと風邪薬と抗生物質を処方されました。 後で考えたら自分はスーパーで働いており不特定多数の人と接触するのでそこで感染した可能性もあるかもしれないと思いインフルエンザの検査をしてもらえば良かったと後悔しました。 処方された薬を飲んでいますが、薬が効いている間は３７℃前半まで熱が下がりますが切れてくるとまた３８℃くらいまで熱が上がります。 咳と喉の痛みはそんなに酷くありません。今日になってから鼻水が出始め、下痢をしています。だるさやふらつきは少しありますが、寒気や体の痛みは今はありません。 もう一度病院へ行くべきかと思ったのですが、大雪で車にも家の前にも雪が積もっていて雪かきをしないと出られないため悩んでいます。 鼻水が出たり下痢をしているということは治ってきていると考えていいのでしょうか？ 処方された薬はピーエイ配合錠とカフコデＮ配合錠、セフジトレンピボキシル錠です。
会社で半強制的にインフルエンザの予防接種を受けさせられることになりました。 会社の同僚が「インフルエンザの予防接種の有効期間は3ヶ月だけだから、春先に流行したら意味がない」と言っていたのですが、これは本当なのでしょうか？ 私は型が合えば数年単位で効果があるのだと思っていました。 どなたかご存知でしたら教えていただけると幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
インフルエンザ予防接種をした後、その当日に飲酒してしまいました。 量は、大量ではないですけど、少量でもなく、いわば普通の量だと思いますが、酔いが醒めるのに半日ほどかかる程度の量でした。 このような状況ですが、予防接種の効果が薄れたり、効果がなくなったりするでしょうか？ もし、効果がなくなるとすれば、再度予防接種をうけても大丈夫でしょうか？ 実は、飲酒後に心配になって注意事項を調べたところ、摂取後の大量飲酒は避けるようにとの事でした。 摂取後に飲酒をしないように注意している理由は何ですか？ 飲酒してしまったら予防接種の効果はなくなるのでしょうか？ それとも、単に、副反応が出やすくなることへの注意なのでしょうか？ お詳しい方、ご教示かたよろしくお願い致します。
インフルエンザ予防接種をしたら、罹患しても、発症しないもしくは軽症で済むと聞きました。 そこで質問です。 インフルエンザ予防接種をして罹患した場合、発症しなければ、他の人にうつすことはないと言う事でしょうか？ それとも本人が発症しないだけで、罹患した場合は他の人にウイルスをうつしてしまう可能性があるのでしょうか？
インフルエンザの予防接種を受けようと思っています。 熱は無い（体温は３７．０度程度）のですが、のどが痛く風邪症状が出ています。 仕事の都合上、次の月曜日の午前しか当面休めません。医療機関に直接聞け ば良いのでしょうが、現在土曜日の夜なので問い合わせるタイミング逃してしま い、月曜の朝に問い合わせて接種はダメとなれば無駄に休暇を使うことになる ので、困っています。 熱は無い、しかし風邪症状（今のところ喉が痛いだけ）は出ている、この状態で も接種は可能でしょうか？
インフルエンザの予防接種をしようと思ってます。今からでも大丈夫でしょうか。今から受けても２月とか３月くらいまでもちますかね。
去年の秋にインフルエンザの予防接種をしました。 学生時代以来なので恐らく20数年ぶりの予防接種だったろうと思います。 で、その冬のことなんですがめちゃくちゃ体の調子がいいのです。 いつもならなんとなく風邪の初期症状みたいのがでたりするのですがこの冬はなんかすごく体の調子がいいのです。 風邪もインフルエンザもかからないどころか説明しづらいですが体の調子がすこぶる良かったのです。 予防接種をすると体の調子が良くなるなんてことあるんでしょうか？
木曜日から喉が痛みだし、風邪をひいたのかと思いこの週末大人しく寝てたのですが、土曜日の午後に激しい頬の痛みがありました。 4年ほど前に副鼻腔炎と診断されたことがあるので耳鼻科へ行こうと思ってるのですが今日になり38.5度くらいの熱が出て今もそれに近い熱です。 いつも行ってる耳鼻科は鼻の中をみるだけなんですが内科もたいして変わらないでしょうか？ 顔の痛みがひどいのでレントゲンなどで見てもらいたいのですが。。 あと、この時期にインフルエンザとかありますか？
閲覧ありがとうございます。 今日、インフルエンザになって5日目の先輩が出勤してきました(！) 重役の方なので仕方ないと思いつつ、うつらないか怖くて怖くてたまりません。 事務所は六畳一間で窓は無く…。 私はマスクしているもののビクビクしています。 もっと休んでくれたらいいのに…。 5日目なんて、絶対まだ保菌してますよね？ 私は今晩友人と約束があったのですが、もし今ウイルスがうつって潜伏期間の保菌者になり、夜友達にうつってしまったらと考えると怖いです。 キャンセルするべきでしょうか？ もう五月で、どうしてこんな時期に！と苛立ちが募ります。 今晩の約束どうしたら良いでしょうか…。
子供の幼稚園で毎年冬になるとママさん達の間でインフル予防接種の話題がでます。 学級閉鎖のクラスがでる年もあります。 話題になると第一声に『インフルエンザの予防接種は打たなきゃダメ～』とか『マンモス園だから打たないと迷惑～』というママさんもいます。 『そうだよねぇ～』で話は終わるんですが、幼稚園児でインフルエンザの予防接種を受けてる人はぶっちゃけ何割くらいいるんですか？ インフルエンザの予防接種自体、世間では賛否両論のようですし、真意のほどはわかりませんがワクチンを打てば打つほど丈夫な身体ができないとも聞きます。そして幼稚園では結局毎年インフルエンザは流行ります。 しかし、かかった子の方が後々は丈夫な身体ができていくのかな？なんて打つマナーとは裏腹に私は毎年迷います。 予防接種が100%ではありませんが、本音でどれくらいの割合で受けてるんでしょう？
お兄ちゃん（インフルエンザ発症３日目）がのんだコップの水を弟が飲んでしまいましたが、これでインフルエンザに感染してしまいますか？
宜しくお願いします。 昨日、夫がB型陽性とわかり、私自信は午後から帰宅し自宅作業扱いです。 夫は熱は少し下がりましたが、37度後半をうろうろしており本人はまだまだかなり辛い様子です。 明日は祝日で、土日あわせて3日間ありますが、順調な快復が見込める感じではありません。 私は個人事業主のため規定などありませんが、現在の自宅待機は現場責任者の判断です。 月曜時点で私自身の体調に変化がなければ通常どうり出勤するつもりですが、 そもそも夫がよく快復していない時点で、そうすることは問題がないのか、責任者に未確認のまま 今日が終わってしまいました。 体調が快復していない＝ウイルスが生きている、なのでしょうか？ 通常、会社規定では、本人は快復後2日は自宅待機、といった内容だと思いますが、 同居家族の場合はどうなるものでしょうか？
先週土曜に体調を崩して、日曜に休日診療所でインフルエンザと診断されました。 三日立ち、本日会社からインフルエンザが治ったことを証明できる紙が欲しいと言われました。既にインフルエンザが治っていて、別の病院に行っても、証明書は貰えるのでしょうか？(日曜行った病院は休日診療所なので平日行けません) 回答よろしくお願いします。
トイレでインフルエンザの菌を吐いた場合どのくらい菌はいますか？？除菌しなかったら何日までいますか？教えてください。
昨日、急に38.3度の熱を出し 寒気がすごかったんですが 今日、朝測ると37.7度で手首や足首が痛いです。 さっき測ると37.2に下がってたんですがこれはインフルエンザでしょうか？似たような症状を経験したことある方もぜひ答えてくれると嬉しいです
5歳の息子が月曜日から熱を出しこの日にインフルエンザB型と診断されました。 今日で4日目になりますが、昨日の夜36.8まで下がり今朝38.5とまた上がっています。 これは二峰性熱でしょうか？ 二峰性熱だと何日くらい熱が続きますか？ 先月はインフルエンザA型で5歳で初めて熱性痙攣を起こしました。 今回月曜日の熱の上がり始めにダイアップを入れ、また8時間後に入れました。 それでさっき計ったところ39.2まで上がっています。 この高熱でまた痙攣を起こさないか心配です… またダイアップを入れた方がいいでしょうか？ アルピニーもありますが、そちらの方がいいでしょうか？ それか様子見でも大丈夫なのでしょうか…？ 今は寝ています
一昨日の夜から咳が止まらず、昨日の朝に近くの医院を受診したところ「インフルエンザですね、A型が出てます」と言われてショック！Ｒ１ヨーグルトも毎日食べてたのに・・・そのときは熱も３７度台で微熱だったのですが上司に電話をすると「悪いけど人員が回せないから出て」と言われて会社でもどんどん寒くなる一方で、帰宅して測ると３８．８分まで上がってました。処方されたタミフルととん服、漢方薬と貼り薬で今日は少し落ち着いてます。 今日はもともとシフトは休みだったので問題ないのですが明日も休もうと思ってます。 熱が下がったらあさってからは出たほうが良いのでしょうか？　初めてのインフルエンザで今年の冬は予防接種受けようと思いました。
インフルエンザについて質問させてください。先週、二人の子供がインフルエンザにかかりました。看病していた私は、時々、自分も微熱（３７℃～最高３７．４℃）があるなぁ～と思っていたけれど、特に気にせず、やっと子供達の熱も下がりました。子供達の咳止めをもらいに病院に連れて行って、「そういえば私も数日前まで微熱があって。今はもう３６℃ですけど」との流れから、「あら、お母さんもついでに検査してみる？」・・・まさかのインフルエンザ陽性・・・今日から５日間は外出しないでねと、言われましたが・・・・。この場合も、５日間も外出を控えるべきでしょうか？ インフルエンザは、発症後５日を経過、解熱後２日を経過すれば外出できますよね？ 私の場合、微熱があったのは数日前まで。その時に検査して「５日間」と言われたらわかります。でも、微熱期間もすぎ、平熱になってからの陽性なら、２日だけでも良いのではないか？と思うのですが・・・どうでしょうか？主婦なので学校等もなく、自宅にいるわけですが、もし昨日検査しても、おととい検査してもお医者さんは「今日から５日間」と、決まり文句のように言うのではないか？と思いました。検査するつもりではなかったので、このままインフル陽性とは知らずにいたと思います。 私は今日から５日間、誰にも合わないほうが良いでしょうか？解熱してるので二日でも良い気がします。意見お聞かせ下さい・・・
水曜日のお昼から喉が痛い・頭痛・悪寒・だるさ・体の節々が痛いという症状があり会社を早退しました。夜に熱を測ると36度後半から37度後半の熱でした。 インフルエンザだと思い木曜日のお昼頃受診したところ陰性でした。風邪薬をもらいましたが木曜の夕方からは38度後半まで熱があがり、金曜日はほぼ平熱に戻ったと思ったらまた夕方から上がり始め、37度台の熱が続いています。土曜日もまだだるく熱が上がったり下がったりしています。熱は高くても37.7です。いまだに頭痛・だるさ・食欲不振が続いています。 夫と3歳の子供は元気です。一応マスク・保温・加湿を心がけ咳やくしゃみは外でしていますが、3歳の子供は寝るとき以外はずっと一緒にいます。念のため保育園はお休みさせています。 普通の風邪にしては症状が重く長く、体重も3キロ近く減ってやつれたと言われてしまいました。病院でインフルエンザの検査をするときに鼻をかんで検査するキットを使ったのですがあまり鼻が出ず、その後に鼻に棒を入れる検査をしました。その影響でウィルスが検出されなかったことがあるのでしょうか。月曜に受診してももう遅すぎるとは思うのですが、仕事もあり普通の風邪ならば少し不調であっても出勤しようかと思っています。ただ、自分はヘルパーで高齢者の通院介助をすることもありもしインフルエンザだったら不安です。保育園児を抱えながら働いているのであまり仕事がたまるとつらい状況でもあります。体力が落ちている中、外に出て力仕事なのでまたダウンする恐れもあるのですが・・・。 この場合、月曜日に病院に行く意味はありますか？
相談したいことがあります。 愛犬の突然の死で、かなり落ち込んで、しばらく仕事に行く 気にならなかったので職場を１週間ほど休みたいと思い、 職場には嘘でインフルエンザと言ってしまいました。 しかし、復帰するときに医者の診断書が必要だと聞きました。 人事に聞くと「ウイルスがなくなったという内容のものでいい」 と言われましたが、これって書いてもらえるのでしょうか。 嘘をついてしまって私が悪いのですが、うまく職場復帰する 方法を教えてください。 よろしくお願いします。 アドバイス頂いた方には全員にお礼をさせて頂きます。 よろしくお知恵をお貸しください。
昨日からインフルエンザでリレンザ等をのんでいます 昨日はなんともなかったのですが 今日朝の薬を飲んだあと1時間程寝ておきたら 説明が難しいんですが 周り全てが遠いというか、大きいというか 変な怖い感覚になりパニックになってしまい涙が止まらなくなりました 数十分後には落ち着いたので また少し寝たところ また怖い感覚になりました 今数分目をつぶっていただけでも怖い感覚がおそってきました これはインフルエンザの薬のせいですか？ それともインフルエンザの症状としてこういうこともあるんですか？ 寝た方が良いのはわかっているのですが 不安で寝るのが怖いです
キスした翌日に相手がインフルエンザの陽性反応が出て寝込みましたが、その後自分は多少風邪の症状が出たくらいでインフルエンザ特有の症状は結局出ませんでした。 このようなことはあるのでしょうか？ ちなみに自分はここ数年インフルエンザには感染しておらず、また予防接種も受けておりませんので、抗体は持っていないものと思われます。
火曜にインフルエンザＡ型と診断され、会社に連絡を入れたら、来れるようになったら来てください、とのことでした 火曜の夜から夜勤がまだ１日残っていましたがそれは休み、金曜から月曜まで次は日勤があります(４勤２休の交代制) 最低５日間は休養、解熱２日後、と言うことで日曜から復帰するつもりだったのですが、母親から咳が治るまでは仕事行けないねと言われました インフルエンザの検査をしたのは咳が四六時中出て声も別人になるくらいだったからです 咳くらいならマスクすればいいのでは？と思うのですが、どうなのでしょうか？ ２１歳で初インフルと言うことでどこまで治れば出勤しても大丈夫なのか分かりません ちなみに出勤方法は電車と徒歩で、仕事場まで約１時間、仕事は１０時間の立ち仕事をしています
毎年秋になるとインフルエンザの予防接種が叫ばれますが、効果がないばかりかかえって抵抗力が無くなり危険と訴える人がいます。 というのも、いろんな型のインフルエンザに罹ることで免疫ができて新種のインフルエンザウィルスにも有効であると聞きました。 ところがインフルエンザの予防接種では死んだウィルスで作られているので1年くらいしか免疫効果がないとのこと。 こうした話を聞くと子供のころからできるだけたくさんのインフルエンザに罹っておいて、いろんな種類のインフルエンザウィルスに対抗できると思ってしまいます。 こういった考えは間違っているでしょうか？
お世話になります。 先週、職場で同僚からインフルエンザをうつされてしまい、その同僚が1/28から会社を休み始めました。 私は1/30(金)の午後から３７度以上に熱があがりだしてその日のうちに病院にかけこんだところインフルエンザＡ型にかかっていると診断されました。 タミフルカプセル75とカロナール錠200の２つを処方されて帰り、その夜に３９度２分まで熱が上がりました。 2/1(土)にやっと３６度台にまで回復しました。 しかし2/2(日)の夜、お風呂から上がると立ちくらみがして立っていられなくなり貧血のような状態で、体温が３４度５分まで下がっていました。 ネットで調べるとタミフルの副作用に低体温があることを知り、翌日2/3(月)、家族が病院に電話したところ、タミフルを飲み続けて問題ない、心配だったらまた診察に来てという話だったのですが、タミフルの服用をやめたところ、しだいに３６度台へ戻りました。 2/1(土)に熱が下がってから４～５日ほど、薬の服用をやめて２～３日経つのですが、まだ、胸が息苦しい、胸焼け、吐き気、痰がからむ、頭がフラフラ・くらくらする、頭が重い、車に酔ったような気分、首や肩のこり、体のほてり、冷や汗、といった現象が続いています。 体力が無く家の中をうろうろ動くのもしんどい状態がまだ続いているのですが、これはまだタミフルの副作用が出ているということでしょうか？または体温が短時間に３９度まで上がり短時間で３６度まで下がった影響でしばらくすれば治まるといった話なのでしょうか？ よろしくお願いします。
インフルエンザの回復時期について教えてください 2/2　発熱（３７．５度） 2/3　病院を受診、インフルエンザB型と診断され点滴をして、薬（タミフル、鼻水、せき、頭痛の薬）を　　　　５日分処方されました。 　　　服用後　夜熱を測ったら36.8度でした 2/4　薬を服用　熱　３７．２度 2/5　薬を服用　熱　３６．５度 よく解熱後　２日間様子を見て、と聞きますが、私の場合治ったと判断してもいいのでしょうか。 ちょっと回復が早すぎるような気がして不安なのですが、そろそろ会社にも出勤しようかと考えています
約２日前に、インフルエンザに感染したらしく、病院にて検査しましたら、B型に感染してるとのことでタミフルを処方してもらいました。 また、私の妻も同じ日に感染したらしく、検査をしてみたらA型に感染といわれ、同じくタミフルを処方されました 今後、私たち夫婦はA型B型同時に感染してしまうのでしょうか、それとも、B型が治ったあとA型に感染したりしてしまうのでしょうか。仕事も休まなくてはならず、今後どうなって行くのか、少々不安です。
病院でインフルエンザA陽性と言われました。 会社の別の人が、病院でH1N1型と言われたそうです。。。 インフルエンザAとH1N1型は同じでしょうか？ 宜しくお願いシマス
先週金曜日夕方に喉の痛み。 土曜日には痰が絡み、日曜日は喉の痛みが消えたものの、鼻水が止まらない。 一貫して熱はなく（最高37度ぐらい）、倦怠感と熱っぽさはあります。土曜朝から市販薬を飲み続けています。 これは風邪でしょうか？というのも、先週水曜日に会社でインフルエンザ発症者と、行動を共にしているんです。潜伏期間が１～２日のインフルですが、上記の症状で可能性はありますか？
娘（もうすぐ４才）が、インフルエンザA型に感染してしまいました。 病院で、タミフルのシロップをもらって飲ませたのですが、30分程で嘔吐してしまいました。 もう一度飲ませた方が良いでしょうか？なんとなく怖くて飲ませられず困っています。 もし飲ませたとしても、またすぐ吐いてしまいそうで…。 至急回答をお願いします。
２９歳女性です。 インフルエンザＡ型にかかりました。 タミフルとコカール、あと咳などを抑える薬を処方されました。コカールは熱がある時に飲んでくださいと言われました。 服用後、１８時間ほどで３９度以上あった熱が３７度まで下がりました。 そこからコカールは飲んでません。 微熱のまま、１２時間以上経ちます。 コカールは熱を下げすぎることもあると書いてありました。 この場合、コカールをもう少し飲んだ方がいいかどうか知りたいです。
よろしくお願いします 17の娘が昨日から少しづつ熱が上がり今日の朝から40度の熱で医者でインフルエンザA型と 診断されました。今日からイナビル処方されたんですが、熱が下がらず４０度あるみたいで ずっと頭が痛いとうなされて頓服も効かないみたいで心配なんですが・・・ やはり下がるのを待つしかないのでしょうか？ 病院に連れて行けば点滴などで楽になるような事もないのでしょうか？
　欧米ではインフルエンザに罹っても「家で寝てなさい」と言うだけだそうです。 　私も退職しましたので、何もしないで寝ていようかなと思います。 　思えば、抗生剤やワクチンを使うから、耐性の強いインフルエンザが蔓延するのだと思います。 現役の学生や会社員はそうはいかないでしょうが、我々退職組はインフルエンザに罹ってもただ寝ているのが一番正しいのではないでしょうか？
インフルエンザの人が咳やくしゃみを手で押さえたりしながら その手で1月23日に書類をたくさん作っていました。 そのたくさんの書類が今日1月27日に私の所に回ってきているのですが 72時間以上経過しているこの書類になら インフルエンザウィルスが付着していることはないでしょうか？
同じバイト先の人がインフルエンザになりました。 今日の夜に感染していたことが分かったらしいです。 私にうつる可能性はありますか？ ・今日の午前中4時間ほど一緒に働いていました。 ・咳はしていませんでした。 ・向き合って話したりはしています。 回答よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 先日からインフルエンザにかかり、仕事を休みました。 医師からは、「今日(かかった日)から4日、、まぁ出来れば5日休めばいいかな」と言われています。 会社に連絡をしたところ、最低4日休んで5日目からは来れると解釈したようで、さらにその翌日から連続で出張出来ないかと言われました。 さすがに5日目に出勤して1日で複数分の出張資料を作成するのは難しいため、先延ばしして欲しいと申し出ました。結果、1日は絶対に行かなくてはならないようで、他にも既に予定が入り、病み上がりから激務が待っている予感です。 インフルエンザを治した直後から通常通り働く体力も心配ですが、なにより5日目から出勤して周りに感染しないか不安です。でも行かなくてはいけません。 熱は2日目でほぼ下がりました。大丈夫でしょうか？ 会社からの無情な対応もショックでした。 病気になり迷惑をかけたことは事実ですが。社会とはこのようなものですか？ こんなことで愚痴をいう私は甘いですかね？ 20代 女
風邪気味かもと言い、先程母が熱を計ったら38・9度ありました。明日父が母を病院に連れて行きます。インフルエンザは専用の薬で熱は下がりますか？また、私は仕事に行ってるので感染すると休まなければなりません、家族がインフルエンザに感染したら他の家族はどうしたら予防できるでしょうか？(母が料理を作らないように、私が米を研いだり料理をしてます)
18日の夜～19日の朝にかけて、彼氏とお泊まりデートしました。 そんな彼氏ですが、20日の夜から頭痛がしはじめ、21日にインフルエンザと判定されたとの連絡が来ました。 もしもデートの時に既に感染していたなら、私に移っている可能性がかなり高いと思うのですが（キス等もしたので…）、そうなると私が発症する危険性がある時期は、一般的にはいつくらいまでになるのでしょうか。 また、私は親元を離れて県外で一人暮らしをしており、病気で寝込んでも看病にきてくれる親戚等は近くにはいません。 インフルエンザも発症したことがなく、具体的にどのくらい辛いかはわからないので、実際に感染していて発症した場合、家事、食事等、どこまでできるのか…と考えています。 友人等に迷惑をかけるわけにもいかないので、（実際に感染しているかはともかく）念の為に発症した時の為の準備等はできるだけしておいた方がいいのかなと思っているのですが、これは用意しておいた方がいいとか、購入しておいた方がいいとか、食事はこんなものが良い等ありますでしょうか。 22日現在、熱はありません。 昨年11月に、職場でインフルエンザの予防接種は受けています。
彼が2日のお昼から高熱が出て さがらず3日に病院にいったところ インフルエンザB型と診断され タミフルとカロナールを処方され、薬を飲んでいますが 熱はあがったりさがったり さがったとおもったらまたあがりの繰り返しです。 ひどい咳がとまらず とても苦しそうです。 これもインフルエンザの症状なのでしょうか？ 対処法などご存知の方いらっしゃいましたら教えていただきたいです(´・_・`) またインフルエンザはどのくらいの期間で治るのでしょうか。 お願いいたします。
カテ違いでしたら申し訳ございません。 今日の午前1時ごろに喉の痛みで起きたところ、悪寒がし始め熱がぽんと上がっしまいました。現在は37.0℃後半から38.0℃前半をうろうろしています。症状は喉の痛み、高熱、関節痛(引いてきた)、鼻づまりです。 最悪な事に今年は大学入試があり、二週間後にセンターがあります。今罹ればインフルエンザだったとしても追試を受けると言う事にはならないと思いますが、友人にうつしていないかというのと、課外をしばらく休まなければいけないということが気がかりです。 もちろん病院での診察は必要だと思うのですが、もしインフルエンザで無かった場合に受診先の病院でウィルスをもらってくるという事態は避けたいです。年始という事もあり、田舎で病院が少ない為にかなり混んでいると予想されます。そこで仕方が無いので来週の月、火辺りまで休んで病院へ行こうと思ったのですが、発病して3日たってから検査をうけて結果は正常にでるものでしょうか。どなたか教えてください。 因みに風邪かもしれないと望みを捨てきれない根拠としては、正月明けから外や学校に行くと鼻水が出る。家に帰ると止まる。 歯並びが悪く口呼吸な為、どうあがいても冬場は朝起きると喉が凄く痛い。毎朝出血してます....。毎年この時期鼻から喉にくる風邪を引く。昨日の日中からやけに痰がからまり声がかすれる。夕方に家族と話しているうちに喉が腫れて痛くなってくる。耳も鼻も詰まった感じで、唾をのむと痛い。友人にに罹っている人はいない。マスク、手洗いうがいは常にしてた。年末年始は親が送り迎えをしてくれていた為、公共の交通機関は利用していない。 インフルエンザと思う理由、元旦に初詣に行った。その後ショッピングモールへ寄った。マスクはつけてましたが貰ったとすれば多分ここです。喉が真っ赤。膿は無かったと思われます。予防接種は受けました。 長々とすみません。どなたか助けてください.....。
こんにちは 昨日から微熱が続き 夜に38℃まで上がりました 今は37.8℃です 頭痛 鼻水 耳鳴り 耳が少し聞こえにくい のどが痛い などの症状があります これはインフルエンザの可能性は あるのでしょうか？ 部活の後輩がインフルエンザだったので 少し心配です ちなに昨日は風邪薬を飲みました
１２歳以下の子供は、二回接種しますが、その注射は一回しか接種しない大人の注射と成分や量は違うのでしょうか？
12/1から発熱があり、解熱剤でごまかすも治らないため、昨晩受診をし血液検査をしました。 症状としては、 ・38.0～40.0の発熱 ・ロキソニンを飲んだらすぐに熱が下がります。 ・頭痛 ・関節痛 ・軽い咳 ・喉が少し赤い ・悪寒 １日目は夜中から悪寒があり38度の発熱、薬を飲まず１日横になり、 ２日目は夜までは全く体調も悪くありませんでしたが、夜中から悪寒があって発熱、 ３日目も１日横になり、夜にロキソニンを飲んで解熱、 ４日目は薬を飲まず夕方までは元気でしたが夕方から悪寒を感じ夜にロキソニンを飲んで解熱。 ５日目は朝から体調も悪く、夕方には熱も40度近くなったため病院を受診しました。 病院では風邪なら２～３日で熱も下がるだろうからと言われ喉を見て胸の音とかは聞かず、採血をしてもらい、後はロキソニンと抗生物質を貰って帰宅しました。 本日血液検査の結果を聞きに病院へ行ったところ、GRPの数値が8.12で白血球数には問題がないので、ウイルス性のものだろうとのことでした。 その際「インフルエンザですか？」と聞くと「そうかもしれない」との曖昧な回答で、検査はもうインフルエンザの薬を使う時期も過ぎてるからかしてもらえませんでした。 やはりインフルエンザだった可能性が高いのでしょうか？ インフルエンザだったわりには、毎日炊事・洗濯・掃除・育児のいつもよりは辛いながらも動けてたんで違うのかなぁとも思ったり。
あれは一個ずつ注射液は分かれてるのですか？ それとも大きな瓶から少しずつ抜いて使うのですか？
インフルエンザがすでに発生してますが予防接種の型と合ってるのでしょうか？ また接種してどのくらいで効き始めますか？
バイトで同じ時間帯のシフトの人が風邪や熱が出ていた場合、わたしは感染予防でマスクをしていますが（風邪、熱をだしている人はマスク無しの場合）マスクすることはどのくらい効果があるのでしょうか？ くしゃみや咳から直接感染するよりもドアの取っ手部分などからの間接的な感染が多いと聞いたので質問します
腹痛が5日程続いているので、お詳しい方がいたらご回答お願いします。 友人が遊びに来てから、突然体調が悪くなり始めました。 最初は純粋に飲みすぎたのかなと思ったのですが、友人と会話していくうちに 彼曰く2週間前にインフルエンザを完治した！と言い始めます。 一人暮らしのため歯磨き用のコップが一個しかなかったのですが、どうも宿泊時に勝手に使っていたようで止めろよ！と言っても洗ったからいいだろや、男同士で嫌なのか！？とアホなことばかり抜かしてきました。そういう問題じゃないだろ…とも言ったのですが。最後は、あーわかったよ！使わなければいいんだろと逆切れでした。 挙句、お前の食生活が悪いから体調を崩すんだと言われました。自分でも食生活は悪いと自覚はしているのと、かなり色々と奢ってもらっているため、最終的に強気に出れませんでした。 上記のコップ使うなどなければ疑う気もなかったのですが、さすがに腹痛の期間が長いため質問をさせていただきます。 この状況下でインフルエンザ等なんらかに感染している可能性はあるのでしょうか？ なお、初日に嘔吐してから、常時お腹が痛い状態になっており、たまに咳が出ます。鼻水はでません。 病院に行くべきか否かもできれば助言いただければ助かります。
一週間前に扁桃腺がはれ、風邪の症状が出始めました。 仕事が休みになった今日から、 身体がだるい 食欲はあるのですが、冷たいものを取りたい、 だるくて出掛けたくない、 寝ころびっぱなし、 ねころんでもだるくてため息ばかり 尿や吐息が熱い 状態が続いています。 解熱剤を飲むのに抵抗がありますが、こういう場合、どうやって身体を休ませるべきでしょうか。 朝まで眠れそうにないほど、だるいです。
おはようございます。 インフルエンザの抗生物質について質問です。 木曜日に夫婦共々インフルエンザにかかりました。 熱も３８度台でしたので、次の日に病院に行き イナビルを吸引して土曜日には熱も下がりました。 が。。。 処方されたクラリスロマイシンの抗生物質なんですけど、 今、それしか飲んでませんが、旦那が体が痒いと言ってます。 発疹とかはなく、手と足の裏が痒いそうで寝れなかったみたいです。 私はと言うと、花粉症じゃないんですが、花粉症の症状が出てます。 鼻が熱い・水っぱな・鼻つまり （なんでかって言うと旦那が花粉症なので、旦那に言ったら俺の症状と似てるって言いましたので） もしかしたら、インフルエンザでの鼻の症状かもしれませんが・・ 今日は日曜日なので、病院に聞くこともできず、こちらで質問させて頂きました。 結局は抗生物質のクラリスロマイシンを止めていいかです。 朝は飲んでしまったので夜の分から止めようかと・・・（１日２回です） ちなみに夫婦そろって下痢になってしまい。トイレ争奪戦です・・・ よろしくお願いします。
こんにちは インフルエンザについての質問です。 今週水曜日に子供が熱を出して学校から帰ってきました（中学生） 朝はダルい感じで限界なら帰って来いと告げて送りだしました。 １１時すぎ学校から電話がありまして、子供が帰ってきました。 昼前に病院に行きインフルエンザA型と診断を受けました。 熱は水曜・木曜・金曜と上がったり下がったりで今は（土曜日現在）落ち着いてます （発熱時３８～３９．５）薬はリレンザでした。 そして、木曜日夕方夫婦共々発熱しました（お互い３８度台） 発熱すぐは反応が出ないと知ってましたので、次の日頑張って病院に行こうって 話になって、次の日朝一で病院に行きました。 先生に子供のインフルエンザを説明した所、じゃぁ検査しなくても確定だねって言われました。 薬はお互いイナビルでした（子供とは違う病院に行きました） 薬を投与した次の日にはお互い３７度台まで下がりましたが、症状お互い違いました。 旦那→頭痛、寒気、節々の痛み、鼻、喉、咳 私（嫁）→頭痛、寒気、節々の痛み、たん でした。土曜日現在、熱は平熱で 旦那→寒気、感覚がおかしい（熱でた後の感じだと思います） 私（嫁）→頭のふらつき、鼻、喉 です。 イナビル飲んで、こんなすぐに熱がひくのかと疑問に思ってます。 検査はお互いしてないので、本当にインフルエンザだったのか・・と 別にインフルエンザだからどうこうじゃなく、今季はもぅならないなって言う安心感が欲しいだけです。 それに症状はお互い違いますが、そんなもんでしょうか？ 今は旦那の方が元気で、私は頭のふらつきで気持ち悪いです。 治るんでしょうか・・・ 今はお互い抗生物質クラリスロマイシンを飲んでます。 旦那が元気でうらやましいです。（完全完治じゃありませんが・・・） 家事がいっさいできませんので、迷惑かけてます。 私も早く元気になって普段の生活がしたいです。 子供は元気過ぎて暇だとうるさいですｗ でも、まだ登校させるつもりはないです。火曜日に登校させるつもりです。 どなたか私に元気をください・・・
B型のインフルエンザに掛かりました。家族にも感染した場合、B型に再感染する事はありますか？
母がインフルエンザ(B型)になりました。 おとなしく休んでいてほしいのに、自分の部屋と隔離部屋、台所をうろうろして困っています。 母も私もマスクをしていますが感染の危険はありますか。 目の粘膜からも感染すると聞いたのですが、うがい手洗いでも防げますか。 ちなみに ・休んでいてほしいと伝えるも「酷い言い方」と訳のわからない拒絶 ・おかゆを作ると伝えるも「食欲がない」と言いつつ勝手にうどんを作りに来て食べる ・看護師で医療の知識があるせいか、あまりこちらの言うことを聞いてくれない という状況です。
先週末から体調不良です。 水曜日から鼻水がダラダラ出ていたので、花粉症かと思い、子どもの受診ついでに鼻炎薬を貰ってきましたが、木曜日辺りから寒気がし始め、金曜日に３７度台～３８．２度くらいの発熱・・・という状態が週末続きました。 週末は、本当に起き上がるのもしんどい状態たったのですが、子どもが２人おりますので、いつも通りの生活をしていました。 昨日、ようやく朝の熱が平熱（３６．３度）になり、ほっとしていましたが、また午後から発熱・・・ 発熱の他、背中～腰に掛けて筋肉痛のように痛いです。 主人は「まさか、インフルエンザじゃないだろうな？」と、自分に移されるのを心配しています。 色々調べてみましたが、発熱してからかなり時間が経っているので、タミフル等の薬は使えないようですが、病院に行かずにこのまま寝て治るものでしょうか？それとも病院に行って、何らかの薬を貰ってきた方が良いでしょうか？今は、漢方の『麻黄湯』を飲んでいます。 今のところ、子ども達も主人も移っていない様子です。 あと、Ｂ型インフルエンザは１度なるとなりにくいと聞いたことがあるのですが、その抗体はいつまで効力があるのでしょうか？ 昨年Ｂ型インフルエンザに掛かったのですが・・・ 漠然としていて申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
タミフル服用でのSJS発生率はいか程でしょうか？ タミフル服用で眼の具合が悪くなりました。
２歳の娘（予防接種済み）がインフルエンザA型になりました。 １３日　夕方から咳と発熱 １４日　インフルエンザA型と判明　タミフル服用開始　解熱坐剤１回使用→そのまま３７℃台 １５日　３７．０～３７．２℃　寝る前に３７．６℃　鼻が詰まり出した？ これは、いわゆる二峰性発熱なのでしょうか？ 今日１５日はほぼ１日熱は出ませんでしたが、平熱（３６℃台）よりは少し高いめでした。 でも、寝ている今も３７．７℃とそんなに熱は上がっていません。 今日から鼻が詰まってきたようで、口で息をして寝苦しそうなのですが、別の風邪を引いたのでしょうか？（ずっと家にいますが・・・） また、他人への感染のピークはどのくらいなのでしょうか？ 発症から５日、さらに解熱後２日というのは知っていますが、発熱ピークのときと５日目では感染の確立というかリスクというかは低くなっていると思うのですが、どうなのでしょうか？ 予防接種している方が、軽症で済むと聞きますが、その分他人への感染のリスクも小さくならないのでしょうか？ ４歳の娘（予防接種済み）もいて、私は今年に限って予防接種をしておらず、今はかなり神経質に予防に徹しているのですが、一番のピークはどのくらいなのでしょうか？ ２歳児なので本人にマスクをさせたりが難しく、手も口に持っていくし、あちこちベタベタ触るし・・・。神経質になってしまいます。
今日歯医者に行った所、待合室でものすごい咳をしている子供がいました。 隣には軽く咳をしている年配の方がいました。 私がマスクなどをして対処していればよかったのですが そのまま椅子に座って40分くらいおなじ空間にいました。 家に帰ると喉あたりに違和感があり、胸がいたいです。 これはなにか移った可能性はありますでしょうか？ 今のうちに何か対処できて発症しないことはできるでしょうか。 インフルならもう体に入って無理でしょうか・・・ 明日辺りに高熱が出そうで不安です。 うがいは何度もしているのですが、もう胸が軽く痛いので 体に入っているようです。最近免疫力がかなり落ちていたので気になります。 今何ができるか教えて下さい。
妻から子供用のマスクを購入してきてと頼まれまして買ったのですが、それまで使用していたものは、BFE99%カット、PFE96％カット、インフルエンザ風邪予防にと記載ありましたが僕が買ったものには風邪予防用、BFE99%カットとしかかかかれておらず、インフルエンザに効かない、ホコリ取れないと言ってこんなマスクはの使えないと言うのです。実際どうなんでしょうか？
朝下の子が発熱３８°ひどい頭痛で別の病院を受診し、二日前　上の子がインフルBと診断された為、検査結果は陰性でしたが先生はインフルエンザでしょうと判断されタミフルを処方されました。後はインフルエンザの患者同様熱が下がって３日後くるようにとのことでした。帰宅後　タミフルを服用し９回嘔吐、吐き気止めの座薬を入れどうにか水分を補給し寝る前にようやくうどんが食べられるようになりました。翌朝には３６．３度と下痢はありますが食欲もあり元気です。タミフルの御陰だったのか？熱が上がる様子もなく　もしかして胃腸風だったのでは？と考えてしまいます。インフルエンザの検査をもう一度したほうがよいのか？これがインフルエンザの症状なのか？仕事をしていてインフルエンザであれば保育園に預けられず１週間は自宅待機になるので迷ってます。アドバイスお願いします。
今日の朝、起きて喉がいたくて少し寒気がしたので風邪薬を飲んで 会社に行きました。お昼前からどんどん寒気が増してお昼には かなりの寒気と関節痛で頭がボーっとしました。 15時に会社が終わって帰るときは、帰りながら足の関節もかなり いたくてボーっとしてました。 あまりに寒気がするので、夕方17時に熱をはかると38.8でした。 急いで病院に行って、キットで検査するとかなりうっすらとA型に 線がでました。 会社では喉が痛かったのでずっとマスクをしていました。 しかし、電話に出るときやトイレにいくときや電話を取り次ぐのに 話にいくときだけマスクをはずしました。 このくらいの感じでも会社の人にうつす可能性はありますか？ 面と向かっての会話はありません。 子供が11月にインフルエンザA型に感染しました。 同じA型ですが感染する可能性はあるでしょうか？
インフルエンザＡ型2日目でタミフルを服用していますが、 熱が出てつらいというより、頭痛がしんどいです。 熱は37.8まで下がってきました。 後頭部の頭痛です。　 水分は十分に補給しています。 質問(1)直りかけてきたのでしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　 質問(2)タミフルのんでから4時間経過してますが、市販の頭痛薬飲んでも いいですかね？ 質問(3)明日も回復しててもタミフルのまないと駄目ですか？ 教えてください。お願いします。
よろしくお願い致します。 会社で私の前に座っている女性なんですが 先週の金曜日に発熱してインフルエンザA型と診断され会社を休みました。 会社にはインフルエンザにかかったら1週間休むようにと決まりがあります。 今日は5日めですが、彼女がいうには医者に行ったら 熱と咳が治まったので、人にはうつらないので会社に行ってもOKと言われたそうです。 1週間なんて言ってる会社がおかしいと言われたそうです。 すでに人事総務に話しは通っているらしいです。 でも時おり　痰のからむ咳をして鼻をかんでいます。 声もまだ　はな声です。 私はうつってもいいのですが　80代の両親と同居しているので 両親にうつしたら　命にかかわらないかと心配です。 かといって　帰れ　とは言えませんし。 本当に大丈夫でしょうか？
金曜日に遊んだお友達が高熱が出たのでインフルエンザかもしれないと連絡がきました。 今日は幼稚園のお友達のお誕生日会にお呼ばれされているのですが息子もうつっている可能性があるなら行くのは遠慮すべきでしょうか？ 早起きして楽しみにしてるので悩んでいます。 ご意見いただけると助かりますのでよろしくお願いします。
インフルエンザＡにかかり、土曜日夜に診察して頂いてから薬を飲みながら、自宅療養しています 家族は皆、インフルエンザＡにかかりましたがまた私のが移ったり外部からの咳や呼吸で、かかることはありますか？ また私もインフルエンザＡにかかったとはいえ免疫力が低下して治った頃に インフルエンザＢにかかることがありますか？ いま療養中ですが、やはり５日間～１週間は外での接触を避けるべきでしょうか？
妹が１７日にインフルエンザということでした。 私は自宅で１人で仕事をしていました。 客先から持ち帰りの仕事で 時々スーパーに行くくらいで友人にもあっていません。 ６日と８日に街中に各数時間行って ６日にはデパートでチョコレートの試食をしたのですが ９日夜に体が思いようなきがして夕方居眠りしたのですが １０日からは寝ていて 昼間は３７．５度夜は38.1とか38.5度 咳は数回出た程度 頭が痛い、喉がいがらっぽい、たんは少し出る、腰は寝ていて痛かったですが １３日に病院にいったのですが 今の段階ではわからないといわれたのですが インフルエンザだったのでしょうか？ 先生は多分違うだろうと言っていました。
台所で咳をしたばあいで 食器に唾液が飛び散った場合 食器を使った人は感染しますか？ 数回程度では大丈夫ですか？
土曜日の朝から怠さがありました。 昼から怠さが増してきたのでまたちくのうが酷くなったのだろうとゆっくり休んでいました。 日曜日熱を念のため計りましたが、36.6℃と微熱くらいしかありませんでした。 抗生物質貰う目的で医院に行くと、インフルエンザA陽性と言われました。先生には ざっくり1週間休みなさいといわれました。 月曜現在、体温は35.6℃昼36.3℃です。自覚症状は喉の痛み(アレルギーで慢性的に痛い)くしゃみくらいで、咳もなくなりました。 ネットで検索すると、熱が下がってから2日経過後と書かれていたりしますが、熱が出ない場合はどう判断すればよいでしょうか？ 先生が言うように1週間丸々休むべきなのでしょうが、月末に近づき仕事は忙しくなるのでできるだけ早く復帰したいですが、同僚にはうつしたくありません。 宜しくお願いします。
昨日の夜から体がだるかったのですが、熱ははかっておらず 今日の朝熱をはかったら37.8でした。 これから病院に行こうと思うのですが、インフルエンザの検査は もしインフルエンザだった場合も熱が出たばかりだと 陰性になることもあるのでしょうか？ 陰性だった場合、夜熱がさがっても翌日仕事を休んで病院に インフルエンザの検査だけでも来るようにと先生に指示される ものなのでしょうか？ 熱が下がれば明日会社に行きたいと思っていますが もしインフルでたまたま熱が下がって会社に行って 菌をばらまいてしまうと嫌だなと心配しています。 今までインフルになったことがなく、どんな検査をしてどういう対応に なるのか、まったく分かりません。 通常の流れを教えてください。
最近、会社でインフルエンザが流行っています。 そこで質問です。 １．同じ職場で働いているのに、感染する人としない人がいるのは何故ですか。 　　予防接種を受けていても症状が軽くなるだけで、感染はすると言われています。 　　免疫力と関係しているのですか。 ２．医師は病院で何人ものインフルエンザ患者を診察しているのに、何故自分自身は 　　感染しないのですか。 以上、分かる方がいましたら、ご回答よろしくお願いいたします。
現在、妊娠8か月です。 来週末に関係会社の女性社員さんの結婚式があり、 出席予定ですが、 その社員さんが先週、インフルエンザにかかりました。 彼女はだいぶ良くなったようですが、 彼女の同僚によると、 インフルと診断される前後も会社では一切、 マスク等せずにいたそうなので、 みんながうつっていないか心配しているような状態だそうです。 私は一応、１１月に予防接種は受けていますが、 おそらくこの同僚たちと同じテーブルになるので、 誰かにうつっていて、私も感染しないか心配です。 結婚式でなければ、マスクをしていくところですが、 そういうわけにもいきませんよね。 今更、欠席にもできません。 ネットで調べていると鼻マスクなるものもあるようですが、 花粉対策と書かれていました。 これはウィルスには意味はないものでしょうか？ また、このような場合、どんな予防策が考えられるか 教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
1月最終の週の月曜日にインフルエンザと診断されました。 会社も1週間休み2月の第1週目から仕事に行きました。 体調は万全ではなかったですが何事もなく1週間を終え、週末はマスクをして無理をせず少し出かけました。 そして、本日仕事後家で少し熱っぽいと思い体温を測ると37.5度くらいありました。 インフルエンザは再発しますか？？ それともまた別にまたかぜをひいたりしただけでしょうか？？ 咳は少しまだ残っています。 これ以上仕事休めません。 詳しい方お願いいたします。
5日前にインフルエンザにかかり、薬を飲み続け3日くらいでインフルエンザの症状も収まって、次に微熱と鼻づまり・咳・吐き気で、鼻水はなぜか血液交じりの黄色い鼻水で、咳は吐き気を伴ってきました。 最初は咳した時喉がとても痛かったのですが少し喉の痛みは収まり咳が少し楽になりました。 同じく3日目頃からまともに睡眠が取れていません。理由は寝ようとして30分くらい寝れるのですが、布団の中がベチョベチョに濡れて寒くなり、鼻で呼吸できなくなり目が覚めます。その時の熱は37.0度くらいの微熱です。布団は毛布と掛布団だけです。 喉など熱は徐々にいい方向に向かっていますが、 咳があまりにも吐き気混じりで酷いのと、寝汗がおかしいくらい(霧吹きで服・ズボンを濡らしギリギリ水滴が垂れない感じ)なので、なんか他の病気じゃ無いのかと・・・。 このまま治るのでしょうか? こんな症状おかしいですか? 病気に行った方がいいでしょうか?
先週の火曜日にインフルエンザに感染しました。 予防接種のお陰か症状は軽く、今週から普段通り家事育児をしています。 しかし疲労感が半端ではなく、半日家事をこなすと背中の筋肉が痛み、激しい疲労感に襲われます。 色々調べたら、ウイルスの感染後に強い疲労感を訴える人がいることが分かりましたが、インフルエンザに感染した後は皆さんこのような疲労感はありましたでしょうか。 もし同じような疲労感があった方は、何日程続いたか、どのようにしたら改善したか教えていただきたいです。 かなり重い疲労感で、インフルエンザ感染後は皆さんこんな感じでしょうか。よろしくお願い致します。
昨日からインフルの症状がでてきました。 来月受験なので早く治したいです。 そこで、インフルのときはどんな状況の部屋にすべきですか？ 今は、加湿器と暖房をしています。 気温19度湿度45%です。 あと、あまり食欲がないんですが、食事はとるべきですよね？ 体調はけっこう楽ですが、体温は39度もあります。 回答お願いします。
インフルエンザになってしまいイナビルという薬を処方してもらったのですが異常行動を起こした方はどれくらいいるのでしょうか。また、現在僕は中学一年(13歳)なのですが年齢も関係するのでしょうか(異常行動を起こしやすい年齢など)
皆様のご意見をいただきたく、投稿致しました。 先週土曜日２日、夕方ごろから関節痛とだるさが発生 夜に熱を測ると３８．４度ありました。これはインフルエンザに 罹ったかと思い、翌日日曜日、救急診療にて受診した所、 インフルエンザＡ型と診断されてその場でイナビル服用し、 会社には連絡し休養中です。水曜日ぐらいには熱も下がった のですが、今、土曜ですがまだ咳が少し治まりません。 そこで質問なんですが、明日日曜日に会社の部下の結婚式がありまして 出席するか、欠席するか考え中です。熱も下がって日が経つし、色々ネットで 検索するともう菌もなく、感染しないかなとも思いますが、いかんせん 咳が治まらないので考えてしまいます。 ちなみに家族では息子が罹り、昨日イナビル服用し、休養中です。 部下の晴れ姿を見てあげたい反面、もし移してしまったらとも思います。 皆様それぞれのご意見頂戴いたしたく、宜しくお願い致します。
皆様こんにちは。 小学校低学年の息子が先週インフルエンザにかかりました。 月曜の夜は微熱で、火曜の朝は平熱。 学校は解熱翌日から２日休みなので、明日金曜から登校になります。 それで悩んでいるのが、今日夕方からの習い事です。 以前は、解熱後４８時間が基準で、今はそれに発症後５日が加わっていますが、 一応息子はそのどちらもクリアはしています。 この場合、習い事に行かせても良いものでしょうか。 もしくは、先生におたずねしても、非常識だと失礼にはならないでしょうか？
これはインフルエンザでしょうか...? 火曜日あたりから頭痛・関節痛・悪寒・吐き気が止まらず身体がだるいです。 熱っぽさもあるのですが熱は平熱～微熱です。 あまり病院に行きたくないのとバイトに行かないといけないのでもしこれがただの風邪だったなら良いのですが....。
インフルエンザは、口や鼻から侵入したウイルスから感染するのでしょうか？うがいや手洗いを徹底していますが、皮膚や目とかからは感染しないのでしょうか？
お世話になります。 体内に取り込んだインフルエンザウイルスの事は色々書かれているので判るのですが、 空気中のインフルエンザウイルスはどのくらいの時間で自然消滅（死ぬ）のでしょうか？ ※　空気が乾燥していて気温が低い、１～２月の前提で また、媒体するものが無い、空気中では繁殖しないと考えてよろしいでしょうか？
インフルエンザの治療薬の タミフルとリレンザはどう違うのですか？ どちらのほうが優れているのでしょうか？（どちらの薬がインフルエンザウィルスを退治する力が強い？）
　先週の水曜日（1月30日）にインフルエンザＡ型と診断され、タミフルを処方されましたが、口唇の腫れや地図状疱疹などのアレルギーが出たことで医師からの指示を受けて服用を中止しました。 　それ以降、今日まで薬なしで安静にした結果、熱は微熱まで下がりましたが、喉や節々の痛み、ダルさがまだ残っています。 　そんな中、私のことを見かねた妻が、養命酒とナンパオを買ってきてくれたのですが、一緒に飲んでも差し支えないのでしょうか？ 　 　
インフルにかかって、３９度までいったので解熱剤を飲みました 効果は６時間と言われたので、６時間後に飲もうとおもっていたのですが、６時間後に熱を測ってみたところ、３８度ぴったりだったので、まだ解熱剤が効いてるんだと思い結局飲みませんでした。 でも朝起きて熱をはかったところ３７.４度までさがっていて、時間がたつと平熱になっていたのですが、これは熱がさがりきったということでいいのでしょうか？ 体に熱がこもっているのか、まだ体調がいいとはいいきれませんが、もうすぐインフルは完治するのでしょうか 詳しい方、よろしくおねがいします。
1月31日の午前中から発熱（37.5度）があり、午後病院で受診したところ、インフルエンザＡ型の診断が出て、タミフルを処方されました。 自宅に帰ってすぐにタミフルを飲みましたが、以降ほとんど眠る事が出来ず、頭痛も酷くて困っています。 本日2月3日早朝までで、2.5日分を飲みましたが、以降も飲み続けるべきか判断に迷っております。 熱は、この3日間で37度～38度を行ったり来たりしている状況です。 アドバイス、どうぞよろしくお願いいたします。
火曜日に熱がでて、病院でインフルエンザと診断されました。 私は主婦ですが、家には高齢者と４歳の娘がいます。 高齢者と幼児にうつすと大変だと思い、私は別の部屋にいます。 夫に娘の幼稚園の送迎と家のことを任せっきりになっているのですが、仕事もあるのでそろそろ家事をやってくれと言われています。 私は幸いにも軽く済んだようで、体調はなんともないのですが、病院の先生に今週いっぱいは家族と接触しないようにと言われてるので、もう部屋を出ていいのか心配です。 発症してから一週間は菌を排出していると言いますよね…。 明日から部屋を出るとすると、発症して４日目なんですが、同じようにインフルエンザにかかっても家族の面倒を見なくてはいけなかった人に伺いたいです。 このように対応したらうつらなかったなど、留意した点があったら教えて下さい。 今も年寄りが私の部屋に入って来ようとしたりと、うつるのではないかとハラハラしています。
昨日39度近くの高熱が出て、病院でインフルの検査したら陰性。 でも出した薬で熱が下がらなかったらもう一度検査だと言われた。今日の日中は３７度位まで下がったが、今また38.5度。明日またインフルの検査した方がいいでしょうか？ インフルの可能性はありますか？
家族にインフルエンザの人がいます。 もう治りかけです。 一緒の部屋に寝てました。 これで私が発病しなければ、 このインフルエンザの免疫ができていると言えますか？ それとも、この環境でも運よくウィルスが体内に入らなかっただけでしょうか？
　昨日の夕方インフルエンザの診断を受けたのですが、いつまで自宅療養しなければならないのでしょうか。病院ではそういった事を詳しく話してもらえなかったのですが、イナビルというインフルエンザの薬を服用したおかげで熱はすっかり下がったので早めに仕事に良ければいいと思っています。 しかし私は病院で働いているので軽はずみな行動をとると周囲の方々に迷惑をかけてしまうので困っています。 　世間では最低でも5日間は自宅療養だといわれていますが、やはりそうなのでしょうか。詳しい方がいらっしゃれば教えてください。
インフルエンザの診断書は後から書いて貰うことは可能ですか？ 昨日病院行ってインフルエンザと言われたのですが、診断書をもらうの忘れてしまいました。 明後日か明明後日にまた病院行って治癒証明書も貰わなければならないので、その時に一緒にもらえますかね？
娘が21日夜中より熱があり　22日インフルエンザの検査をしたらＡ型でした。タミフル3日分が出ました。お薬はきちんと飲み終えましたが熱が上がったり下がったりで　26日で5日になりますがまだ熱があります。大丈夫でしょうか？
子どもがインフルエンザＡ型といわれました。検査でもＡ／Ｂの判定はありました。 子どものクラスの子は新型と言われたと言っているようなのですが ここ最近はやっているのは新型が話題になる前のいわゆる　季節性のインフレンザＡ／Ｂなのでしょうか？ 新型インフルエンザは消滅したのですか？ 新型にはＡＢは区別はなかったのでしょうか？ 子どもの聞かれて私も分からなくて質問させて頂きます。
21日に病院でインフルエンザと診断され、今週一杯は仕事を休むように医者に言われました。 仕事場にインフルエンザの為休みたいことを伝えたところ、熱が下がったら来るように言われました。 理由は、他にもインフルエンザで休んでる人がいて人が足りないからです。 子どもと関わる仕事をしているのですが、子どもへの感染を考えた時に熱が下がり次第行くのは…と思っています。 医者の指示通り今週はお休みするべきか、仕事場の指示に従って熱が下がり次第行くべきか… 皆さんならどうしますか？ 最後になりましたが、関わる子どもの年齢は0歳～6歳です。
子供２人がインフルエンザにかかってしまい、治りつつあります。 今度は私がかかってしまいました。 こんな時、治った子供に私のインフルがうつる可能性はあるのでしょうか？ 同シーズンに同じインフルにはかからないのでしょうか？ ちなみに同じインフルＡ型です。
妊娠六週目の妊婦です。 今日久々に友人とランチして、そのあと別の店でコーヒーを飲みました。 友人には子供がいて子供さんが二日前にインフルエンザにかかったみたいです。 友人はうつらないように家でマスクをしていたようですが。 会って初めて聞きました。 ウイルスがうつったのではと今さら後悔しています。(予防接種はしていません) 妊婦は免疫力が落ちると聞いたことがあります。 そこで質問です。 インフルエンザウイルスの潜伏期間はどれくらいですか？ 発症した場合妊娠初期の胎児への影響はありますか？ 今の状況で(感染したかは不明ですが)発症しないために気をつけることはありますか？ とても不安です。 宜しくお願いします。
友達の事ですが 今週の月曜に微熱が出て食べ物を戻したので火曜日に 病院に行くとインフルAだと言われてその場で薬を飲んだそうです。 そしてその日は微熱はあったものの昨日と今日は しんどくもないし熱もないし頭も痛くないしピンピンしてるみたいなんです。 「暇すぎる」って言ってるぐらいなんですけど インフルってもっとしんどくて苦しいもんですよね？ ３日で治るわけないですよね？それともこれからしんどくなるのでしょうか？
1月9日旅行のため仕事を休みにして 朝起きたら40℃の熱が発症しすぐ病院にいったら検査ではマイナス。 しかし次の日の再度検査することになり10日インフルエンザＡでした。 旅行当日だったのでかなりショックでしたが… プラスが出た時にはなぜかすでに熱は下がっていて １１日から13日3日は今のところ３７度以下を保っています。 発症から4日。 熱はありませんが頭痛とふらつきがまだします。 （薬は飲んでません。） それで、もはや楽しむための旅行ではなく義務でどうしても 行かないといけない旅行が15日からあります。 問題はこの頭痛なのですが… 長期の車の運転ができるのか悩んでいます。 すでに2回も日にちを無理に変更してもらっているので 行くなら行く。行かないなら莫大なキャンセル料を払う。 腹が決まりません（汗） 熱は平熱ですが、皆さんは行ってもいいと思いますか？
平均何日くらいで治りますか？また人と会っても平気なのは平熱に戻ってから何日目以降でしょうか？
私が元旦からインフルエンザになりよくなってきたと思ったら　主人にうつったらしく今日インフルエンザになりました　やっと私から菌がぬけるのに…二人ともＡ型です もう私はならないですよね？
元旦に３９度病院いったらまだ判定でないから　二日に38度以上になったらきてといわれ診断結果インフルエンザＡ ３日には平熱にさがりました　友人と３日後にあう予定でしたが会ったらうつしてしまいますよね？　熱ないから大丈夫じゃないの？と言われましたが菌はまだ体内にいますよね
私がインフルエンザになってしまい主人にはうつってません　主人は仕事にいってもいいのでしょうか？
元旦そうそう３９度　病院いったら翌日にならないとインフルエンザ症状でないといわれて今日行ったらやっぱりインフルエンザＡ 数日まえと元旦39度でる数時間前の10分くらい友達と会いましたがその人たちにうつしちゃってますか？
同僚が咳も出ているのに、マスクもしていません。 別部署なので、直接きいたのではないですが、昨日、インフルエンザの検査して貰ったら、陽性だったそうです。 その人の言い分、熱が下がっている、有給休暇が残ってないのでインフルエンザが陽性と言うのを黙って出勤しています、会社に言えば出勤停止となり、有給休暇が無いため給料が減るとのことです。 自分はアレルギーと喘息があり、予防接種していませんので細心の注意を払って生活しています。 ３年前にインフルエンザが陽性で黙って出勤したものがあり、職場全体に広がり、私はインフルエンザ、喘息、肺炎となり、命を落としかけました。 そんなこともあり、会社の方も就業規則の見直しもし、従業員への説明、雇い入れ時の説明も行ってます。 この同僚は、昨年入社したので職場全体に広がったのを経験しておりません。 黙って出勤するのは、悪質ですが、風邪症状が出て、インフルエンザが流行しているが、陽性となったら出勤停止となるので病院に行かない者も悪質ではないでしょうか。 その場合、会社はインフルエンザの疑いと言うことで検査するように言ってますが、何人かは行きません。 法的には、何らかの強制力はないのでしょうか。 また、行かない人の心境も聞きたいです。
夜中に気分が悪くなり、戻してしましました。その後、食欲もなく、頭痛が２日間ほど続いています。仕事は休んでいます。下痢はありません。これは、最近はやっているというノロウィルスの症状の疑いがあるでしょうか?　それと、原因がわかりません。人が大勢あつまる催しに発症する１日前に行ったことと、直前の夜に冷凍のタコ焼きを食べたくらいしか思い当たりません。冷凍のタコ焼きはしっかりと電子レンジで５分も加熱したので、大丈夫だと思います。よろしくお願いいたします。
6才の幼児ですが、咳が酷いので病院に行ったところ、扁桃腺が腫れてると言われました。シロップの薬をもらいましたが、食欲あり熱もないので、入浴させ幼稚園にも通わせています。大丈夫でしょうか？人に移ったりするのでしょうか？詳しい方、教えて下さい！
数年ぶりにインフルエンザの予防接種を受けたのですが気になったことがあるので・・・ 少し前までワクチンの容器には大人2人分が入ってるから、一人では受け付けてもらえないと 聞いていたのですが、本日は一人で、しかも別の病気で診察を受けに行ったら「予防接種出来ます」 と書かれていたので、飛び込みでやってもらいました。小さな病院だし、時間が遅かったので ほかに患者はおらず、自分が最後ぐらいの感じだったと思います。 注射器にワクチンを注入してるとこは見てないのですが、自分が2人分の最初の１人目なら 問題なのですが、もし２人目の場合はワクチンを開封してしばらく置いてた状態だと思いますが その様な事はあるのでしょうか？ 近年？は一人用の量が入った物もあるみたいですが、ごく普通に出回っているのでしょうか？ また、それによって値段も違うのでしょうか？
来週から一歳の子供を連れてシンガポールに旅行に行きます。 この週末、インフルエンザの予防接種を親子とも受けようか迷っているのですが、 打つことにより体調が悪くなり旅行に支障があったりするのでしょうか？ それとも打っておいたほうが渡航先でも安心でしょうか？ 打ってすぐ効果があるものなのかも知りたいです。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
ワクチンって本当に効果あるんですか？ http://www.thinker-japan.sakura.ne.jp/dontvaccinated.html ↑このサイトの様にワクチンは打つべきではないという意見もあれば、 ワクチンを接種したほうが、インフルエンザの症状は、軽くなる。という意見もあります。 もう、どちらが本当なのか分かりません。 どちらが正しいんですか？
過去２度ほど接種を受けましたが、２度とも、翌朝、微熱（３７．８度）が出て朝食後におう吐して昼ごろまで熱が続きました。全身がだるくて、寝ていました。 以降、接種は受けていません。 医師は副作用ではないと言っているのですが、副作用ではないのでしょうか？
家族４人で３人がインフルエンザの予防接種を受けました。自分だけ受けていないのですが、受けていない自分が理由で、受けた３人のインフルエンザになる可能性が高くなることはあるのでしょうか。あるないの答えだけでなく、理由も教えて下さい。
夫がインフルエンザにかかりました。 今は寝室に隔離しているのですが、 私がちょこちょこ覗きに行くと一歳の娘も付いてくるので感染しないか心配です。 夫がインフルエンザにかかった場合、 １．隔離する ２．部屋を出るときはマスクをする ３．できるだけ娘とは接触しない これだけで感染は防げるものなのでしょうか？ また寒気がするというので暖房をつけているのですが余計にウイルスが活発化しないか、 また熱が下がらないのではないか、と私は心配になるのですがどうなのでしょうか？
8才の娘がいます 今まで何回もいろんなワクチンの注射やインフルエンザの予防接種もしましたが副作用は何もでませんでした。 ところが昨日うった二回目のインフルエンザワクチンの後　かゆいと言って　見ると両肩にポツポツとたくさんの蕁麻疹がでました。 今日は少し治まりましたが　まだ痒がります。 病院では様子を見るように言われました カゼもひいてません アレルギーもありません たまたま　体調によって出てしまうということがあるのでしょうか? また次回も出ちゃったらと心配です。
昔から、風邪ひいたかなと思う症状があるとパジャマがぐっしょり・ベットのシーツもおねしょ状態になるくらい汗をかいていました。 だいたい2・3時間おきに汗のベトベト感が気持ち悪くて目覚め、着替えてまた寝る…の繰り返し。 朝には洗濯物の山です。 しかし、寝る前や寝起きに体温を計ってもいつも平熱です。 高熱はよっぽどじゃないと出ません。 これは寝てる間に熱が出てるのでしょうか？ 汗をかくことはいい事ですか？ それとも暑いときは布団をはいだり薄くしたりした方が良いのでしょうか？ 風邪のパターンは、のどの痛み・頭痛から始まり→完全に風邪をひいた状態で、鼻水・咳に変わります。 熱は頭がボーッとしても37度くらいでいつもおさまっています。 旦那は風邪をひいても私のように汗をかいたりせず、逆に寒がります。 そのためいつも不思議そうに汗だくの私を見ています…。
この時期にインフルエンザになることってあるんでしょうか。
インフルエンザの予防接種はいつ頃受けるのが良いですか？ また受けた後、免疫が落ちたり体に害が出たりアレルギーがでたりなど、リスクもあるのでしょうか？
今まで予防接種をやったことがないのですが、２７歳まで辛うじてインフルエンザを避けてこれました。 今の職業が大型ショッピングセンターの一角にあるコーナーで働いているので、今年は避けられないかな…？と感じております。　 それで疑問なんですが、予防接種って血管に打つんでしょうか？血管ですよね？ また、痛いですか？ 先日の健康診断で採血をしましたが、２０年ぶりくらいに腕で採血できました。 今までは手の甲で採血っておりましたのでやや痛かったです（汗 血管が細いらしく、緊張してさらに細くなるので採りづらいらしく、肥満が原因かなぁ？ ・・と思って４年で３０キロ減量しても結局は同じだったのでそんなもんかなぁ…なんて。 また香港型？とか種類がありますよね、その数種類を打つとほぼ確実にインフルエンザは回避できるんでしょうか？　というか何種類も打てますか？（汗）
胃の当たりがにぶい痛みがあります。 なんか昨日くらいから１時間に一回くらいにきます。 例えるなら走って横っ腹がきつくなる感じが胃にきます。 そこまでおさえるほどではないですがあれ・・？痛いな・・みたいな感じですが。。 空腹かなと飯を食っても関係ないみたいです。 急にたってから痛む事もありましたが座ったままでもいたくなります。 これはなんなんでしょうか？ また病院に行くなら何科にいけばいいでしょうか？
病院に行こうか迷っています。 もしインフルエンザだった場合は診断書をもらって学校を休もうと思うのですが、風邪なら病院に行く必要がないと思ったので質問させていただきました。 現在の症状は 熱　36.7度 鼻水 関節痛 倦怠感 です。 早めの回答お願いします。
インフルにかかって高熱が出だしてから今日で4日目ですが熱が下がりません。下がらないというか一旦下がってまた上がるという感じです。薬はリレンザです 起床～0時(37～37度9分) 0時～18時(38～39度) 18時～就寝(36～37度) 毎日これの繰り返しです。今日こそは安定かと期待しても上がります。ほんとにきついです… 4日前に診断を受けたときは、インフルと他の何かが併発してるみたいと言われました。他の何かって…医者の発言とは思えませんよね…毎年インフルには掛かるのですが薬を飲むとすぐ治っていましたし今のやつは半端なくきついです。他の何かって何でしょう？先生は白血球が少ないとか言ってました。 あと咳がすごく酷くて痰がたくさん出るのですが…痰ってウイルスの死骸でしたよね？私的にはリレンザでインフルウイルスは大体死んでるけど、例の「他の何か」が悪さしてるのかなーって思うんですがどうでしょうか？病院に再度いった方がいいですかね？ほんとにきついので早くどうにかしたいです よろしくお願いしますm(__)m
お世話になります。 日曜の朝に目が覚めたら気管支がとても重苦しく痰のからむような咳がではじめました。前日は特に違和感ありませんでした。 月曜も咳が酷かったので近くの診療所を受診しました。 血圧測定、舌下体温測定、頬骨付近や首と顎下の触診、背部聴診、のどと鼻と耳の視診を行い、医師からは、熱があると指摘されたことと胸の音を指摘されました。 その場で肩に筋肉注射を1本（白濁液）。 処方薬が、アマンタジンとアジスロマイシンとアドエア・ディスカスでした。 喘息は持病としてありますがこれまでコントロール良好で無治療でした。火曜は会社を休み家でゴロゴロしてましたが、とくにダルいわけでもなく。。。日中の検温では37Cほど。平熱は36Cです。 注射はステロイドだと打つとき勝手に思ってたのですが・・違うかもしれません。ただ注射後数分で呼吸は楽になり咳も軽減されました。 その場で確認しなかった私が悪いのですが、これはインフルAを疑われてる、、と思いますか？ 職場ではインフルの場合は直るまで出社禁止ですが、微熱の場合、なにをもって「治る」なのか・・。 ちなみに9月末に職場で予防接種をうけています。いくらワクチン打ったとはいえここまで軽症なものでしょうか？
私は明日朝から塾の採点のアルバイトが始まります。 しかし数日前から喉が痛くなり(扁桃炎の高熱を数年間繰り返しています)、これはまずいと思っていたところ一昨日の晩に熱が38度近くまで上昇。昨日慌てて耳鼻咽喉科へ行きました。 すると、扁桃は赤くなっていて喉頭蓋？も腫れてきている(前回、前々回も言われました)とのことでした。 症状は喉の痛みの他には関節痛くらいです。 私は今までなら熱も39度など普通に出ていたので、37度台だし大丈夫だろう…と思い、医師から「一応インフルエンザの検査受ける？」と言われましたが、違うと思い断りました。 (というのも昨年なったときは咳鼻水頭痛が酷かったので。) すると、病院から帰る途中に突然、頭痛が酷くなり、なんとか帰ってきたものの寒気と激しい頭痛で全く身動きが取れなくなりました…。特に頭痛は、のたうちまわる程です。 余りにも身体の症状が重いのでさぞかし熱が高くなったのだろう…と思ったら37.6程度しかなく驚きました。 今は鎮痛剤や抗生物質で落ち着いていますが、咳鼻水等無くてもインフルエンザの可能性があるのでしょうか？ アルバイトには初日ということもあり解熱剤で無理してでも行こうと思っていましたが、インフルの可能性があれば行くべきではありませんよね…。 是非アドバイスを宜しくお願い致します。
土曜日から疼痛と頭痛があり、鎮痛剤でしのいでおりましたが、昨日(月曜日)になって熱が38.4℃まで上がりました。 今日(火曜日)は熱はありません。 インフルエンザの可能性はあるでしょうか？ インフルなのに熱が１日しか出ないってことはあるでしょうか？ 因みに予防接種はしておらず、夕ごはんの支度をしたり、仕事にもしんどいながら行っておりました。
中１娘がインフルＢ型と診断され、リレンザを処方されました。 手順通りに吸入させてみたのですが、何度やっても 吸えておらず、薬が残っています。 上に穴をあけ、なおかつ通気孔があったら吸入するのが 無理な気がします。 残った薬を、娘に上を向かせてのどの奥にむかって 入れたほうがいいのか、迷っています。 粘膜につけば吸収される薬ならそれでもいいのかと おもってますが・・ どなたかアドバイスをお願いします。
家族がインフルエンザになりました。 大事な仕事が直前に控えており、今どうしても体調を崩すわけにいきません。 でも喉に違和感を感じ始めています。 症状があまり出ていない状態でも病院に行ったら、感染しているかどうかわかりますか？ 悪くならないように、薬をもらえますでしょうか？ 時間がないので、病院に行っても意味がないなら行きたくないのですが、病院に行くことで症状が出るのを抑えられるなら、行ってこようかと思っています。 アドレスをいただければ助かります。 よろしくお願いいたします。
数週間前にTVのミヤネ屋で，インフルエンザに対し明治のヨーグルトR-1が非常に予防効果が高いと報じていました。 その時に九州の地図が表示され，実験地区である佐賀県有田町とその周辺が，羅患率の数字と共に映されていました。 確かに有田町は低かったのですが，その南東にある町も数値は同じようにかなり低かったのです。出演者がもう一つの南東にある低い値の町について，「あの町の低さはなぜ？」みたいな質問をしたのですが，無視されてしまいました。 この時映された地図の数値が誤りであったのか，あるいはR-１意外にも羅患率を低くすることが出来る要素が何かあったのか，誰かご存じありませんか？
先週末、娘が急に発熱し、翌日土曜日に医者に見せたところ、B型インフルエンザと判明しました。家族にも当然のことながら感染するとのことなので、娘にはかわいそうですが、寝室、風呂、食事等、可能な限り、別にし、家では、全員マスクを着用しています。ただ、既に感染してしまっているかもしれません。気のせいか軽い頭痛がしますが、まだ本格的な症状はありません。今週末から大事な会議で海外に行かねばならず、万一、渡航中に発症などということになったら大変です。発症する前に医者に見てもらい、感染しているのか否かは判定してもらえるのでしょうか？また、感染していた場合、発症する前に薬等で治療、発症しないように事前に押さえ込んでしまうことは可能なものでしょうか？
彼女がインフルエンザぽく、「大丈夫」と言って病院に行こうとしません。 以下は症状です。 引いたのは1日で3日後の今日に咳と関節痛い、背中が痛い、寒気。急に鼻血がでた。ねつは37.2です。 土日の病院の行き方も教えてもらえたらと思います。 インフルエンザは自力で直せますか？またそのままにしとく危険性は？ そもそもインフルエンザですか？ ちなみに駅に出かけた時に行く前は多少咳がでる感じで帰ってきたら さらにダルさが増してった感じです。
飲んでも大丈夫なんでしょうか。 一時間もしないうちに少し飲んでしまいました。 通常何時間開けるべきなんでしょうか。
家族がインフルエンザA型にかかり、昨日治りました。 今日の朝から私がのどの痛みと倦怠感を感じています。 熱はありません。 この場合今病院に行ってもインフルエンザかどうかの検査では分からないですか？ 熱が出る前に薬をもらって治す、なんてことはできないでしょうか？
熱が38度あり、鼻水、咳きが出た場合、インフルエンザが流行している現在では、 すぐにインフルエンザと診断されるのでしょうか？ 医者によって違うと思いますが、やはり検査で陽性か陰性かの確認を行いますよね？
私は平熱が３５度台前半なんですが今３６．３度あり、かなりだるいです。 インフルエンザの可能性はあるんでしょうか？ 可能性があるなら仕事を休みますが、忙しくてなるべく休みたくないので判断に迷っています。
私は最近、微熱が出たり、頭痛がしたりして病院に行ったのですが、咳があまり出ていないから、風邪ではないと言われたのですが、原因がわからないから、とりあえず風邪薬を飲んで様子を見るように言われました。 それで治ったように思ったのですが、すぐにまた頭痛がしたりします。 私は平熱が34度台なのですが、熱が6度出ていても、大丈夫だと言われました。 今は解熱剤で熱を下げているのですが、インフルエンザの可能性はありますか？ 同じ職場の人が熱が出ないインフルエンザにかかったそうなので、もしかしたら自分から移ったのでは、とか自分も知らない間に感染しているのでは、と思ったので質問させて頂きました。 前に病院行った時にインフルエンザではないのですか？と聞いたのですが、熱が8度以上出ていないとインフルエンザではないと言われ、検査もされませんでした。 やはりインフルエンザではない別の病気なのか、ただの風邪でしょうか？ 病院に行って検査してもらった方がいいのでしょうか？ 是非ご回答お願いします。
７歳の娘が昨晩から39.0度の熱を出しました。咳、下痢等の症状は無く、熱のみです。学校ではクラスの子が何人かインフルエンザで休んでいるらしく、インフルエンザだと思っていました。しかし、その後、今朝の7時頃は37.7度あったのですが、8時以降夕方までずっと37.0～37.3度程です。インフルエンザでこのように一晩で殆ど熱が下がるような症状はあるのでしょうか？ 今から休日診療所に行くべきかどうかを悩んでます。 このまま治っていく可能性が高いなら、あえてインフルエンザ患者が大勢いる病院には行きたくないのですが、インフルエンザなら熱が下がっていてもしばらく学校を休ませないと迷惑になるので、症状は治まっていても、インフルエンザの白黒付けるために病院で検査した方がよいようにも思います。 以上、よろしくお願いします。
小さな診療所ではこちらがインフルエンザの検査を希望してもなぜしてくれないのですか? 最初に行った所では15時間経っていたのに24時間経っていないのでと検査せず、次の所では今熱が高くないからと言われ、のどが痛くなってすぐに風邪薬を飲み続けていたことを伝えると薬が効いているのかなぁと言い、身近な人が三人インフルエンザA型にかかっているので検査を頼みましたが、熱が上がったらまた来るように言われました。ジェネリック薬品を希望すると、明らかに不機嫌な顔をされましたが、何とか頼み込みました。なぜインフルエンザの検査をしたがらないのか? なぜジェネリック薬品を頼むと嫌な顔をするのか？意見、又は詳しい方は教えて下さい。
帝王切開一週間前に、長男がインフルエンザになりました… 次の日には長女が発症… 二人ともA 型です。 その後5日たちますが主人も私もインフルエンザらしき初期症状は出ていません!! 3日後には帝王切開当日を向かえます。 もし私が発症したらと思うと不安でなりません。 出産前にインフルエンザになり私だけが苦しむならまだしも、出産直後に発症し赤ちゃんに感染したらどうなってしまうのか心配です。 今からでも内科にいってタミフル、リレンザなどの予防投与の処方を受けた方が良いのでしょうか…
２１日朝の体温が３７.７゜Ｃ ２２日朝３６.９゜Ｃ 夜、仕事から帰ってすぐに計ったら３８.５゜Ｃ それからずっと寝ていて、現在３７.４゜Ｃ ちなみに昨日は肩や腰や足に痛みがありました。 風邪薬は、いま妊娠４週過ぎている可能性があるのでのんでいません。 熱が下がってきたって事はインフルではないですか？
先週の土曜日の午後、仕事から帰宅したあと強い喉の痛みを感じ薬箱にあった葛根湯とイブを服用。当日雪が降ったので、寒さにやられたかなと思い、ただの風邪なのだろうと判断し、次の日は普通に出勤しました。夜から３８度の熱が出て、すごい鼻水。鼻をかみっぱなしで朝をむかえました。3日間、熱と鼻水の症状が続き、さすがに、昨日の朝に病院を受診しました。インフルエンザＡ型と診断されびっくり。去年の暮れにひいた風邪とまったく症状が一緒だったので、だだの風邪と思い込んでいました。イナビル吸入粉末剤・カロナール錠・アレグラ錠６０mgを投与され帰宅しました。いつもは一剤ずつ丁寧な説明があるのですが、今回はイナビルの窓口での吸引があったせいか、他の薬の説明はなく、こちらも体がしんどかったのもあり、気がつきませんでした。熱は現在のところ３７度位、鼻水は昨日よりは、多少回復した感じです。今、投与された薬の説明書を読み、あれれ？アレグラ錠って・・・アレルギーの薬だけど・・・？二回分飲みました。このまま飲んでいていいものかどうか、明日病院に問い合わせたほうがいいでしょうか。お教えください。
14日火曜日にインフルエンザA型の診断でタミフルを５日分処方され、翌日には下がっていましたが薬は飲みきりました。翌週月曜日の夕方から嫌な寒気と共に38度２分の発熱。これは治りきっていないために発熱したものと考えてよいのでしょうか？薬は一切使用せず本日火曜日朝には熱は下がりました。
2歳7カ月の子供がインフルエンザにかかり、2日前からタミフルを飲んでます。 効き目は抜群ですぐにインフルエンザ症状は治っていったかのように見えます。 昼間はびっくりするくらい元気に遊んでいます。 しかし夜の寝つきがあまりにもおかしく、何度も夜中におかしなことを言ってぐずります。 こわいこわい、と言ったり抱っこしても泣きやまなかったり、怒り出したり寝付かせるのに 大変です。タミフル飲むまでは高熱が3日間出ていたので、それの影響かなぁとも 思うのですがタミフルを飲んでこのような症状になることってありますか？ 体調が悪いだけでしょうか？
風邪？医者に行った方がいいか？ 4歳の子が土曜から熱がでています。昨日38.2度くらいが最高で、今は37.5くらいの熱があり、幼稚園を休ませています。 ぐったりしているわけでもないので、このまま様子をみるか、医者に連れて行こうか迷っています。 インフルエンザも流行ってきているので医者でうつされるのもいやです。 ただ、行かないでうちの子がもしインフルエンザだった場合、治ったと思って幼稚園にいった後にクラスではやりだしたらうちの子が撒き散らしたんじゃないかと思われるし、はっきりさせるためにも医者にいくべきでしょうか？
5歳児です。 金曜日の朝熱がでて小児科へ連れていき、すぐインフルエンザの検査をしてもらい結果は陰性。 すぐには検査に出ないかも、とのことでその日の夕方再検査で結果は陰性。 90％安心して良い、といわれ帰宅し、土曜日は熱も下がり元気いっぱいだったのですが、今日のお昼から発熱、現在39.1℃でグッタリです。金曜日にもらった抗生剤は今夜で飲み終わります。熱冷ましの座薬もありますが、解熱剤は夜中以外に使うのは良くないと聞き使えないでいます。 皆さんなら今夜夜間救急に連れていきますか？ 解熱剤で様子見て、明日かかりつけに診せに行きますか？ 旦那は熱が出ては夜間救急を利用する私に呆れはててます。
今回でインフルエンザに関する質問は三回目になります。 うちの小学生の息子が二週間前にA型にかかり昨日から体調が悪く今日の朝39℃を越えたので病院に行ったら今度はB型という診断でした。 そして質問なのですが今回B型が完全に完治したらもう今年のインフルエンザに関しては再発したりしないで安心して大丈夫なのでしょうか？(1) それから今息子は六歳で今回の二回のインフルエンザと幼稚園の時に一回インフルエンザを経験しています。 やはり一回でもインフルエンザを経験したら毎年予防接種はしたほうがいいのでしょうか？(2) この二つについて回答を宜しくお願い致します。 （医師に聞けば良かったんでしょうがすっかり聞くのを忘れてしまいました）
今年のインフルエンザは、５年前の「香港A型」と同じものと聞きました。 ５年前に香港A型にかかった経緯があるのですが、これは抗体ができているので、今年は感染しにくい、という解釈でいいのでしょうか？また今後数年先に同じ型のものが出ても、そう考えていいのでしょうか？
こんばんは。 インフルエンザのかかってしまい、医者に行ったらB型と診断されました。 リレンザを処方してもらい5日間分しっかりと飲みました。 しかし、発症から丸6日たった今でも、熱が下がらず困っています。 また、カロナールも処方してもらい、頭痛のひどいときなどに服用しました。 今日の朝に下がってきたと思ったのですが、また夜から上がってきてしまい、 38.0度の熱があります。 この6日間、39.0くらいの熱が上がったり下がったりしています。 主な症状は咳・鼻づまり・倦怠感・頭痛です。 この前までは関節痛・のどの痛みがありました。 特に息苦しくはなく、意識もはっきりしています。 明日は病院が休みなので困っています。 インフルエンザって、こんなに続くものなんですか？ よろしくお願いします。
今年はインフルエンザが凄く流行っていますがうちの息子（小学一年生）は二週間前にA型をやりました。 治って学校にも通いましたがそれから咳だけは治らず今日になって先程から具合が悪いと今布団で横になっています。 テレビでA型になった人が今度はB型にかかる確率もかなりあると言っていたのでうちの子ももしかして…？と思っています。 まだ高熱が出ているわけではないですがその可能性もありますよね？ ちなみにA型とB型は症状的にはどう違うのですか？ インフルエンザについてよくわからないので教えていただければと思います。 それから現段階でインフルエンザと疑ったほうがいいのでしょうか？ 病院が休みなのですが救急で行ったほうがいいのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
３日前の午後、インフルエンザＡ型と診断されました。（その日朝から熱っぽかった為） カロナールという薬を処方されました。 飲みつつ、ピークは２日前の38度6分、昨夜から37度を切る状態になっています。 今日は薬は飲まず、37度位です。 食欲だけはずっとずっとあります。 快方に向かっているのでしょうか？ それともまたピークがくるのでしょうか？
40代後半ですが、インフルエンザにかかったことがありません。 それを世間話的に話したら、すごく驚かれました。 みんな、そんなにかかっているんですか？ 予防接種は、子どもが小さかった５年間は接種していましたが、それ以外はしていません。 とくに、神経質に予防もしていません。 仕事場には、満員電車で通っていましたし、子どもがインフルエンザになった時は看病もしていました。 私はインフルエンザにかかりにくい体質なのでしょうか？ たまたま運がいいだけなんでしょうか？
娘がインフルエンザB型にかかりました。 咳やくしゃみなどが、全くといっていいほど出ていません。 その場合ウイルスが出てくるのも少ないと思うのですが、 それとも呼吸をしているだけでも、ウイルスは排出されているのですか？ 咳やくしゃみ以外でこういうのでも感染する、というものを教えてください。
私は昨日の昼頃にインフルエンザのA型を発症しました。 朝から喉が痛かったのですが、いま合唱コンクールの練習をしているので、そのせいだろうなどと思って学校に行きました。 1限の体育は激しい運動もあまりなく普段通りに受けられました。 2限になると、体全体がだるく鼻水がたくさん出ました。3、4限もそれが続いたので、さすがに保健室に行ってすこし休ませてもらおうと思い、お昼にお弁当を半分ほど食べてから保健室に向かいました。 保健室で熱を測ると38.1度と出て、速攻早退させられました。家から学校まで40分ほどの電車と20分ほどの徒歩があるのですが、電車は頑張って乗り切ってあとは母に車で迎えに来てもらいました。 家に帰ってすぐベッドにむかい、ちょっとだけ休んでから病院に行くことにし、その時に熱を測ったら37.4度と下がっていたので「もしかしたらインフルエンザではないかも？」などと期待しながら数時間寝ました。眠りから冷めると、体がとんでもないほど熱くて熱を測ったら39.2度もありました。 それからすぐに病院まで行きインフルエンザの検査をするとA型と判明し、イナビル吸入粉末剤と鼻水や咳を抑える薬と熱冷ましを処方されました。 家に帰って早速イナビルを吸入し、そのあとご飯を食べてまた熱を測ると39.1度くらいありました。なので熱冷ましも飲みました。 そのあとからです。寝ていて何もしていないのに、呼吸が難しくなるほど動悸がとても激しく物凄く苦しかったです。体も今までにないほど熱くなり熱さまシートとアイスノンを用意してもらいましたが一向に収まりません。そんな時尿意を覚え、苦しいながらも必死でトイレに行くと更に動悸が早くなりました。その途中何回か熱を測ってみると38.8度→38.4度→38.0度とみるみる下がっているので、母に「もしかして熱冷まし飲んで熱が急激に下がっているから動悸がすごいんじゃない？」と言われ、私は「もうこんなに苦しいなら熱が高いままでいい」と思いました。その後苦しいのですが眠くなり、寝て今起きてしまった次第です。 本当にこの動悸は熱冷ましのせいなのでしょうか？確かに熱冷ましを飲んですぐでしかも熱がみるみる下がって行ったということは…と考えてしまいます。 私もずっと熱が高いのは嫌なので熱冷ましを飲みたい気持ちはやまやまですが、あんなに苦しい思いをするのはもう懲り懲りです。 熱冷ましは本当に動悸を引き起こすんでしょうか？また、熱冷ましのせいじゃないのならあの動悸はいったい何だったのでしょうか？ 長文・乱文失礼いたしました。どうか早めに回答頂けると嬉しいです。
インフルエンザ検査キットの反応時間について質問させていただきます。 先日風邪と思われる症状がひどくなり病院に行ったところインフルエンザの検査をされました。(鼻に綿棒のようなものを突っ込まれるタイプ) 検査キットの製造会社などは分からないのですが、CBAと左からあり、CBは薄ピンクのような色、Aは紫のような色になりました。 この時の反応時間ですが、5秒ほどで色が出てきて、10秒ぐらいではっきりと色が見えました。 後日ネットで見ると、検査キットの反応時間はだいたい5～15分ぐらいで反応が現れると書いてありました。 皆さんはどれくらいの時間で現れるのでしょうか？ネットの情報が古いだけなのでしょうか？ また、この場合はA型インフルエンザということでいいのでしょうか？ 質問というよりはアンケートみたいな内容ですが回答の程よろしくお願いいたします。
のどの痛みや、少し熱があり病院へ行ったのですが、のどを診てもらい「風邪ですね」と言われて、薬を処方されました。 会社でインフルエンザが流行っているので、インフルエンザじゃないかどうか検査してもらった方がいいと言われて、病院に行ったものの、それ用の検査を特にしないで帰ってきたので不安になってしまいました。今回は検査の必要はないという診断で大丈夫ということでしょうか
家族で会社経営しています。 私と主人以外の社員が全員Ａ型インフルエンザにかかっています。 私と主人は今の所発症していませんが、もし発症した場合は子供は出席停止になるのでしょうか？ 子供は会社にもほぼ毎日出入りしています。 今週末、発表会を控えていますので、発表会まではなんとか出席させたい気持ちがあります。 病院で陰性と判断されたら、家族がインフルでも出席しても大丈夫でしょうか？ また保菌者でも陽性と出ますか？ 主人が少し吐き気がすると言っていますので、移っている可能性は大です。
インフルエンザには、カロナールとロキソニンではどちらが効きますでしょうか？
31歳女性、持病にSLE疑い（頸部リンパ節腫脹・昨年2011年の12月頭に摘出手術経験有り） 白血球数、血小板共に急減していて、 熱がいきなり出たり下がったりします。 先週金曜日に同居している父がA香港型インフルエンザと診断され（完治しています） 自分は月曜日から軽い咳や頭痛がありました。 今朝、吐き気を覚え熱を測った所、34.8度と平熱以下（平熱は35.5度くらいです）なのですが、 ともかくめまいと吐き気がおさまりません。 仕事があるのですが、インフルエンザだったら他の方にうつしてしまうかもしれませんし、 欠勤して病院で検査を受けたほうがいいのでしょうか。 現在休むと評価が下がる時期なので休みにくいのですが、 熱が出ないインフルエンザの可能性はあるのか判断出来ません。 至急の回答をお願いいたします（乱文で申し訳ありません）
子供がインフルエンザに罹っています。今現在、私（母親）は症状は無いのですがウイルスに感染していても症状が出ない場合もありますか？またその状態で他の人が私から感染するということはありますか？
先週の金曜にのどに違和感を感じ、夜には３７度～３８度くらいの発熱がありました。 悪寒がして咳も出始めたため、翌日地元の休日診療所へいって診察してもらいました。 インフルエンザの検査をしたところ「陰性」で、風邪だという診断でした。 休日診療所だったため、薬は２日分だけもらい、抗生物質をもらいました。 咳はなんとか沈静化しつつも、薬がなくなってしまったので今週の月曜に近所の内科へ行きました。 内科で体温を測ったところ３６度２分だったので、引き続き抗生物質をもらいました。 ところが、この日内科から帰ってから、鼻水が出るようになり（透明な鼻水）、再び熱も３７度まで上がってしまいました。 今日は火曜ですが、まだ朝から熱が３７度１分あります。 咳や鼻水もそれほど良くなってる気がしません。けっこうふつうの風邪でも１週間くらいはこんな状態が続くのでしょうか？ また、昨晩から後頭部が痛くなりどうにもたまりません。夜眠れないので鎮痛剤を飲みましたが効果なし。熱による痛みとは違って、首の付け根の方から響くような痛みなのです。 昨晩の１２時くらいからずっと痛く、今朝起きてもまだ痛いのです。 これは本当に風邪なのでしょうか？
つい三日前に４０°の高熱を出し、病院に行ったところインフルエンザに感染していました。 先生からは「一週間は体に菌が残っているから、それまでは仕事を休んでね。」と言われましたが、病院で処方された薬を飲んでいたところ一日で熱は下がりました。 解熱して二日後からなら仕事復帰しても大丈夫と聞いたことがありますが本当でしょうか？ 給料面のことがあるので、できるだけ早く仕事に行きたいのですが、他人にうつしてしまうことを考えると躊躇してしまいます。 診断書をもらうついでに病院に行って再検査してもらおうかとも考えましたが、発症後一週間経ってから来てくれと言われています。
今月始め頃から熱はなく咳と鼻水が続いていました。 しかし3日前から37°の微熱が出て、次の日は38°まで上がりましたが朝起きると熱は下がり夕方になると、また37°5まで上がり朝には下がります。 今日は、関節の痛みも軽く熱は微熱でした。 仕事場が8～10度しかない為、風邪が悪化したのかと… インフルエンザの場合 熱が何日か上がりっぱなしでしょうか? 今、店が誰も居ないため休みがとれず病院にも行けないでいました。 ヨロシクお願いします。
息子、小学生がインフルエンザのようです。今夜 看病しないといけないが、自分も家内もうつってしまうわけにいきません。 できることはなんでもしますが、いま、できる防止法はないでしょうか？ マスクはしています・
　自分が勤める会社でインフルエンザが流行し、社長命令で会社にいるときは社員全員マスク着用になりました。 　というわけで、今、自分は使い捨てマスクを使ってます。 　そこで質問なんですが、使い捨てマスクってどのくらいの時間衛生的に使えるんでしょうか？ 　（おそらく一日は大丈夫だと思いますが） 　ちょっと気になったので質問してみました。バカな質問してごめんなさい。暇なときにでも回答もらえるとありがたいです。
この手の相談は多いかと思いますが、すみませんがお付き合いください。 こういったもので振り撒くと効果はありますでしょうか？ ↓ http://www.amazon.co.jp/%EF%BC%88%E6%9C%89%EF%BC%89%E3%82%A8%E3%83%90%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3-%E5%AE%89%E5%85%A8-%E7%84%A1%E5%AE%B3-%E3%83%8E%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB-%E9%99%A4%E8%8F%8C%E3%80%81%E6%B6%88%E8%87%AD%E3%80%81%E3%83%8E%E3%83%AD%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B9%E5%AF%BE%E7%AD%96%E3%80%81%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%95%E3%83%AB%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B6%E3%81%ABDr-%EF%BC%88%E3%83%89%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC%EF%BC%89%E3%82%B5%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%80%90%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%80%91500ml-%E3%81%86%E3%81%8C%E3%81%84%E3%81%AB%E3%82%82/dp/B00447H5VW/ref=acc_glance_hpc_ai_ps_t_12 というのも娘がインフルエンザになりまして、先週の金曜日から発症し、今日やっと熱が下がりました。 今日から咳と鼻水が出始めました。 一応マスクはしているんですが不安なので、せめてこういった商品を部屋に散布することで多少は効果があがるかな？？なんて思っているんですが。 まだ小さい為、隔離は出来ない状況です。
私は風邪予防に昨年からRで始まるヨーグルトを毎日飲んでいます。 家の買い置きが無くなったので、近所の大手スーパーに出かけたのですが売り切れで、ネット上でも完全に売り切れ状態です。 テレビ放映の影響と思われますが、手に入らずに困っています。 受験の時期なので、風邪を引かないようにしたいので、手に入れた方法とか、Rで始まるヨーグルト以外で風邪の予防に良い経験をお持ちの方は教えてください。
R-1ヨーグルトが入手できないので困っていたら どうも「ヤクルト400でも同じような効果がある。」と 聞きました。これって本当でしょうか？ ヤクルト400なら、１本70円程度で宅配してくれるので 本当なら頼もうかと思っています。
小学２年生の娘のことです。 今日のＡＭ５時ぐらいから発熱（３７．８度）があり、７時と９時に吐きました。 その後、すぐに病院に連れて行ったのですが、このくらいの熱で嘔吐と なると、インフルエンザよりもお腹の風邪の可能性が高いということで 検査はしてもらえませんでした。 便を出せば随分楽になるでしょう。と浣腸をしてもらい、状態が良くなりました。 お粥が苦手な為、パンを少し食べましたが、それ以来、吐いていません。 先ほど再び熱をはかったら、３８．９度にまで上がっていました。 本人が言うには、ただ熱い。寒気はない。気持ち悪くもなく、節々の痛みもないとのこと。 食欲はあります。（こわいので、少量ずつあげてます。） これはよくある夕方になると熱が高くなることがある・・・ということでしょうか？ それともインフルエンザを疑ったほうが良いのでしょうか？
(1)たとえばコンビニの店員が感染してて、ドアや商品陳列とかして弁当に触ったら、ドアノブや弁当にノロウィルスが付着してしまう のですか？ その場合、持ち帰った商品にもずっと付着してるのですか？ また自転車で買い物に行った場合にハンドルにもウィルスが付着 してしまいますか？ この場合付着したウィルスは何分くらいで死滅しますか？ (2)または惣菜のバイト君が感染してた場合には、衛生管理を徹底してたとしても万が一 料理自体にウィルスが付着する可能 性ありますか？。 そのウィルスはずっと活性してますか？ もしずっと活性してるなら何分レンジで温めれば殺菌できますか？ (3)さらに生サラダの場合はレンジを使わないので、ノロウィルスがずっと付着してたら、それを食べて 直接感染の可能性がお弁当とかよりも高いのでしょうか？ 下らない質問ですがよろしくお願いします
結構インフルエンザが流行ってますが今がピークでしょうか？それとも今からまだまだ流行っていきそうなのでしょうか？わかる方や知ってる方はよろしくお願いします！
火曜深夜に発熱し、水曜に病院に行ったらインフルエンザでした。 水曜は４０度を越える熱が出て、かなりつらかったですが、今朝は少し熱があったものの、ほとんど平熱です。 まだ、食欲がいまいち戻っていませんが、仕事はできると思います。 病院の説明だと、熱が下がってから最低２日は外出を控えてということでしたが、 マスクをしていれば広い場所なら大丈夫かなというニュアンスのことも言われました。 特に、仕事をしている方はきちんと休んでいますか？ 元気なのに休んでいていいのかなぁなんて疑問に思ってしまいました。 私の場合、金曜日から出勤したら迷惑でしょうか。（特に急ぎの仕事はありません・・・）
【緊急】インフルエンザはすぐに再度感染しますか？ 母がインフルエンザA型と診断されました。 発覚してからは部屋を隔離し、食事なども間接的に受け渡し、母が使ったものを触った後は消毒スプレーで除菌をし、もう3日も顔を見てないという徹底ぶりでした。 が、インフルは潜伏期間がありますね。 母のインフルが発覚する直前まで毎日顔を合わせ、母の咳やくしゃみのシャワーを浴びていた私はとっくにうつされていたようです。 今日、少し喉がイガイガするような…と感じていたのですが、現在はそれに加えて寒気と悪寒(ゾクっとするような不快感)が出てきました。 極めつけに、普段使っている体温計でいつ測っても35.3度という低めの私が、現在は37.7度です。 医師の診断は受けていませんが、これはどう見ても十中八九、母のインフルがうつったものと思います。 そこで今後の心配なのですが…。 母はまだ発覚から3、4日目で咳と怠さが残り完治とは言えないまでも、気持ち的には大分元気になってきたようです。 そして、今度は私が隔離される側になってしまうのですが、母の時と同様に接触は出来るだけ避けたとしても、私の中のウイルスが母に渡ってしまった場合(逆輸入)、母がまたインフルにかかってしまうということはあるのでしょうか？ それが心配で看病してもらうのを躊躇います。 お詳しい方いらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願い致します。 ※私は20代女性です。
こんにちは。 今インフルエンザ大流行中ですよね。 うちの家族もインフルエンザにかかりました。 私は現在夫と一人息子と私の両親合計五人と住んでいます。 月曜日（昨日）に息子がインフルエンザにかかり今日私の父がインフルエンザにかかりました。 ちなみに息子と父は同じ部屋で寝ています。 同じ家に住んでいたらやっぱりうつりますよね？ うつらない方法はありますか？ 一応家ではマスクをしています。 インフルエンザにかかっていない私と夫、そして母は咳や鼻水などの風邪症状があります。 何か良い案があったら教えてください。
先月のはじめからズルズルと風邪をぶり返してます。その都度薬を変えて抗生剤と解熱鎮痛剤を出され飲んでいます。 一週間ほど前、同じ課内で２つ隣の席の人がインフルエンザにかかり、今週になって隣の席、私をとばして隣の席と立て続けにかかっています。私の斜め前も・・・明らかにインフルエンザは私をスルーしてます。 薬を飲んでもいつまでも続くこの症状はもしかしてインフルエンザ？ でも一ヶ月前から解熱鎮痛剤を飲んでいるため(トータルで11日間です)熱がでないので検査の対象すらなりません。 インフルエンザにかかっているときに解熱鎮痛剤を飲んでいたら陰性になるのでしょうか？ また、お医者さんには処方されてきた薬をわかっていますが「解熱鎮痛剤飲んでますが検査をしてください」と伝えるべきでしょうか？
知人の家族が 日曜発熱　月曜Ａ型と確定。 この場合　知人の潜伏期間はいつまででしょう？ 感染者が日曜発症なので　日曜から1週間考えるのか 感染者が治るのが木曜頃として　木曜から1週間と考えるのか。 潜伏期間の知人と連日会う予定があるのですが その際　どういう風に気を付ければよいですか？ 私の家族に喘息持ちがいるので　少し過敏になってるとは思うのですが　よろしくお願いします。
小学１年生の子供のクラスがインフルエンザで学級閉鎖になり、母親の私が仕事を休めないので祖母に預けていたのですが、子供がインフルエンザに感染してしまいました。その二日後、祖母は子供から感染したようで、インフルエンザの判定をうけました。熱はなく喉の痛みだけなのですが、この祖母にまた子供を預けると、子供は今タミフル服用３日目で熱も下がりきってないのですが、また、祖母から感染して、治らなくなるのでしょうか？それとも、子供が祖母の感染源であるなら、もうすでにそのウイルスに対する免疫があるということで、感染することはありませんか？母親の私は仕事が休めないので予防薬としてタミフルを服用したのですが、祖母に服用をしてもらわなかったのは片手落ちだったかなと思いました。どなたかご回答よろしくお願いします。
先日インフルエンザ(A型)にかかり今熱も下がり、安静中です。 家族には移さないように注意してますが、妻が同じ部屋に少しいると頭痛がするといつも言うので移してしまったのか心配です。高熱にはなってません。 自分が発症からはもう五日目になります。 予防接種はしてますが、同じ部屋に少しいるだけでインフルエンザウィルスで発症しないまでもこういった頭痛等起きるものなのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 夫（３４歳）の体調不良の症状について相談させてください。 昨晩２時くらいに寝ていた夫が突然吐き気をもよおしてトイレで嘔吐しました。 遅い夕食（２１時くらい）に食べたモノがすべて出てしまったような激しい嘔吐でした。 その後体調について夫の様子を確認すると、発熱している様子だったので熱を測ると３８度３分でした。 本人からの説明では「吐き気はもう収まった」「予兆には気付かなかった」「下痢はしていない」「寒気がして関節が痛い」との症状でした。 とりあえず熱を下げた方が体が楽になるだろうと思い、すぐに鎮痛剤を服用させて１、２時間すると少し熱が下がったようで、そのまま朝を迎えましたが、朝方に再度熱を測るとまた３８度を超えていたので、インフルエンザの可能性が高いのではと思い、夫に会社を休ませ内科を受診しました。 症状を伝えるとすぐにインフルエンザの検査をしてくれたのですが、結果は陰性でした。 ただ、医師からは検査が陰性だからと言って必ずしも「インフルエンザじゃない」とは言えず、発症したばかりだとインフルエンザウィルスが体外に排出されていなかったりすると説明を受けました。 医師は、この年齢でこの症状だとほぼインフルエンザだと思われますが・・と前置きした上で、(1)「見切り発進」でタミフルを飲んでみるか、(2)通常の風邪薬を服用して様子を見て、熱が下がらないようであれば明日もう一度検査をするかと言われたので、私ははっきり診断をしてもらった方がいいと思ったので夫に(2)をすすめました。 帰宅して、処方された解熱剤、胃薬、抗生剤を飲んで２時間ほど経過した時に再び熱を測ってみたら３８度６分と、まったく解熱剤が効いていないようです。病院から薬を飲む前に少し胃にものを入れた方が良いと言われたので「バナナのヨーグルトがけ」を食べさせた後に薬を飲ませましたが、また吐き気がしたということで、トイレで吐こうとしたようですが、吐き戻すことは出来なかったようです。 本当ならおでこを冷やしたりしたいのですが、本人が嫌がるので冷やしてはいません。 昨晩のようなぞくぞくする強い寒気はないようですが、熱が下がらないせいで呼吸も荒く辛そうです。 解熱剤や風邪薬の効果が出ないのはやはりインフルエンザだからでしょうか？ 主人や私の職場に報告する関係ではっきりした診断が欲しいと思ったのですが、夫のためには今からでもタミフルを処方してもらいに行くべきなのか迷ってしまいます。 私の職場は家族にインフルエンザを発症した人がいる場合は自分が発症していなくても自宅待機と言われているので、今日は夫婦そろって欠勤しましたが、はっきりインフルエンザとわからないと私自身も出勤してよいものかも判断しかねてしまっています。 みなさんからのアドバイスをいただきたいです。よろしくお願いします。
インフルエンザの検査について。 私の会社では、家族にインフルエンザにかかった人がいた場合、検査を受け陰性の場合でも、 様子を見て２日くらい休まなければなりません。 そこで、例えばの話ですが・・・ 家族でインフルエンザになった人がいた場合、他の家族もインフルエンザかもしれないので、 検査を受けたとします。 このとき、インフルエンザの症状は一切なく（風の症状もなく）、健康状態だとします。 検査の結果、陰性でインフルエンザではなかったと医師から診断されました。 このとき、検査を受けたのが土曜の午前中とします。 その後、土曜の午後、日曜とインフルエンザの症状も無く健康状態の場合、 月曜から出社しても問題は無いと思いますか？
4歳女児(年中)と1歳男児の母です。 2/1夕方に、上の子が最高で38℃の熱を出しました。 翌日2/2になって医者に連れていこうかと思いましたが、37℃前半まで下がったので、様子見して、結果医者には行きませんでした。 2/3には平熱に下がり、風邪だったんだろうと判断しました。 2/4早朝に、今度は下の子が38.5℃の発熱。 昼頃医者に連れて行きましたが、発熱から時間が短くて、まだ検査はできないとの事で、のどもあまり赤くないし、上の子から風邪をもらったんだろうとの事で、解熱剤と鼻水の薬をもらいました。 夕方に座薬の解熱剤を使用し、熱が下がり、とりあえず元気になりました。 しかし今度は私と同居の義母が、昼過ぎから悪寒と節々の痛みがあり、どんどん悪化したため、夜間救急病院に行き、インフルエンザＡと診断されました。 この状況だと、感染ルートは、 幼稚園→上の子→下の子→下の子とほぼ同時に私と義母 となるのが普通ですが、子供達はすでに発熱の翌日には平熱に下がりました(下の子も解熱剤の効果が切れても熱が上がらない)。 この場合は、予防接種のおかげで、子供達はインフルエンザだったけど、軽く済んだのでしょうか？ それともこれから、私達から感染する可能性があるのでしょうか？ 今さら子供達のインフルエンザ検査をしてもらえるとは思わないですし、幼稚園には登園して良いのか悩んでます。
（ちょっと素朴すぎるな質問かもしれませんが） １週間前に私が最近インフルエンザにかかりまして、その後自分は徐々に回復したのですが、今度は妻にそのインフルエンザがうつってしまいました。 （マンションという閉じられた空間だから、うつりやすかったんですね） インフルエンザが、私→相手、相手→私というキャッチボールのような具合にうつるということはあるのでしょうか？ご回答いただければ幸いです。よろしくお願いします。
こんにちは 私は48歳女性です 1月30日夕方から喉が痛くなり 31日悪寒、筋肉痛、発熱、関節痛等があり夕方病院に行きインフルエンザ検査、結果C　「風邪」でしょうと抗生剤注射と薬を処方してもらい 2月1日自宅療養 2日改善ならずまた病院に行き今度はニンニク注射 3日全く回復兆し無く再度病院に行き再インフルエンザ検査の結果陽性反応有り、結果A イナビルを2個吸入しました が、抗インフルエンザ薬は「発症してから48時間以内に使用する」のが原則とありました って事は、吸入損？ 私はどうなるの？？ このまま自然ちうを願うだけでしょうか？ そうだとしたら自宅治療の極意と何日くらいで完治するのか教えてください 1人で自営ですからお仕事これ以上休めません 今の様態は微熱、関節痛、筋肉通があります どうか宜しくいお願い致します。
インフルエンザにかかってからの経過についてお聞きしたいのですが、 よろしくお願いいたします。 ８歳の女の子です。 １月３０日の月曜日に本人の言うのにはお昼から急に眠気があるようになり、だるかったそうです。 夕方、仕事を終え、学童に迎えに行った頃には寒気がおさまらない状態でした。 帰宅して熱を測ったら３９℃で、あまりにも苦しそうで熱も下がらなかったので午後１０時頃 座薬を投入しました。 翌日３１日火曜日の朝になっても熱はいっこうに下がらなかったので、 かかりつけの病院に行ったところインフルエンザＡと診断されました。 すぐにその場でイナビル吸入粉末剤を２０ｍｇ吸入してもらい帰宅しました。 その時に、発熱時に服用するカロナール細粒２０％の抗生物質（でしょうか？）５回分を もらってきました。 翌朝の２月１日水曜日には熱も３７・５℃ほどに下がり、大分楽になりました。 ２月２日木曜日には平熱に戻り、回復の兆しをみせていました。 この日で熱が下がったのでカロナールの服用をやめました。 熱が下がってからは鼻づまりと咳が少し出ます。 ところが、２月４日土曜日の夜に３７・４℃微熱が出ました。 本人は少々だるそうですが大丈夫です。 インフルエンザは今までかかったことがないので分からないのですが、 経過としてまた戻り熱みたいな症状が出てくるものなのでしょうか？ 再度病院で受診した方がいいのでしょうか？ 原因として、熱が下がったといって飲み薬をとめてしまったのがいけなかったのでょうか？ インフルエンザを発症してからは回復してもまだ学校には行っていません。 予防接種は２回昨年の１１月に行いました。 アドバイスよろしくお願い致します。
2月2日に簡易キットでは陰性とでしたが医師の診断でインフルエンザと診断されました。その日からタミフルを服用し、症状に伴った薬が出たのですが、熱はまだまだ下がらないし、症状も良くなりません。インフルエンザは大体薬を服用して何日ぐらいで改善されますか？ 初めて感染したので 程度が分からずすみません。
今週に入って、インフルエンザが猛威をふるっているようです。 インフルエンザ感染を防止するためにマスク姿をよく見るのですが、実際どの程度効果があるのか疑問です。 人によっては空気中を漂う菌を呼吸で取り込むのを防ぐと言いますが、現実の感染は着衣や多数の人が触るつり革とか、ドアノブの菌が手について、結局はその手からの経口感染がほとんどだと聞きます。 一方、保菌者や発病者は口から菌を蒔くのでマスクをする必要があるというのは理解できます。 であれば感染を防ぐなら健常者は手洗いの励行が最も有効。みんなが触るところは除菌ティッシュなどで清潔に。 一方発病したらマスクをつけて菌を蒔かないようにする・・・というのが正しいと思います。 （もちろん手洗いや除菌も大事です） とすればラッシュの電車内で感染しないよう（自分がうつされないよう）マスクをつけるというのは効果は低いと思うのですが、実際どうなんでしょう？
インフルエンザっぽい感じがしています。 医者に行ってこようと思っておりますが、タミフルは何日分処方されるのが普通でしょうか？
こんばんは。 皆様の冷静な意見をお伺いいたしたく、 質問します。 日曜日に38度の発熱があり、一日寝ていて、月曜の朝一番は37.5度でした。 一日で治まったので、風邪であったと思いましたが 念のため出勤後すぐクリニックへ行き、月曜の9：00頃受診したところ、 インフルエンザA型との診断。 その時点での熱は36.5度の平熱でした。 医師からは、既に解熱しているので2～3日様子をみるようにといわれました。 薬もリレンザを処方されました。 会社に戻り、お昼過ぎに早退。 その後発熱もなく、火・水と自宅にて待機。 そして、木曜日出社しました。 上長Aより、完治証明書が必要かもしれないから総務に聞いて欲しいといわれて 確認したところ、「医師の診断時の指導で解熱後何日後に出社といわれていて、その日数が経過しているなら証明書等は不要です。」 といわれたので、その旨をつげると「あ、じゃぁいいんだ」と言われました。 上長Bが昼過ぎに「一応診断してきてほしい」という旨のメールを送ってきたので 「総務に確認したら…」と今朝上長Aに話した内容をお伝えしたところ一度は了解したらしいですが 「ほかのグループより君にはまだ咳がでているという指摘がある。趣旨をわかってほしい。ローカルルールがあるのでそれを理解してほしい。」 というメールがきました。 ローカルルールとは？と思いましたが、総務にもう一度聞いてみるとやはり今朝同様に 「提出は求めていない」という回答でした。 納得がいかないまま　受診したクリニックにいくと 「発行に2100円掛かります。」と言われました。 とりあえず受診して、発行してもらいました。 総務がどういったこういったとかいう以前に そのローカルルールを知らされておらず しかも総務としては本人申告制をとっているのに 診断してこいという上長Bについて、彼がただしいのか？ もともと気管支系が弱く、風邪をひいてなくてもむせたりそういったことは 多々あるのですが？ とりあえず本当に提出する義務があったのかどうか そのあたりを皆様に伺いたいです。 よろしくお願いいたします。
今年のインフルエンザの症状の出方を教えてください。 初期症状はどんな風で、 どのように悪化し、 どのような症状を経て、 どのように治まっていくのか。 教えてください。
お金かかるんですか？ おいくらぐらい？
昨日、インフルエンザＡ型と診断されイナビル処方され吸引しました いまは微熱程度なのですが医師にも薬局でも特に何日安静と言われなかったのですが… きかなかった私も悪いのですが… 仕事はいつからいっていいもんなんでしょうか…
昨日 夕方 あまりにも節々が 痛く かなりだるかった ので 熱計ったら 38.9ありました 姪のインフルエンザが 移ったようで 今日 病院に行き 検査結果が インフルエンザA型 と判明しました 会社にも連絡 しましたが 熱が下がってから 48時間後に 出勤OKとの事 ですが 完治日数って 5日としたら 例えば 日曜日に完治しても 証明書って もらえませんよね？
４７歳男性です。２週間ほど前にインフルエンザにかかりました（Ａ型）。幸い予防接種していましたので、熱もさほど上がらず（３８度ぐらい）治りました。 そこで質問ですが、今シーズンは同種のインフルエンザには再度 (1)かからない (2)かかりにくい (3)かかる可能性は常に同じ のいずれでしょうか。
旦那が先週末からダウンし病院に行ったところインフルエンザと診断されました。 年長の子供がいますが幼稚園に登園していいですか？ 今日は念のためお休みしましたがいつまで様子をみればいいですか？ 今はまだ症状は出ていなく元気です。
どうして私は、いまだに罹らないいんでしょうか？ 先週の月曜日、彼がインフルエンザを発症しました。 月曜日から毎日のように会っています。 抱き合ったりもしていました…。 彼にはおうちの人が看病しに来ていたので、私は朝や学校終わりに顔を出す程度でしたが。 自分でも驚くほど、彼のきつそうな表情が、声が、頭に焼きついて、 精神的にはだいぶ参っていました。 生まれて初めて、本気で食べ物が喉を通らなくなりました。 朝：コーヒー　昼：カロリーメイト1本　夜：彼のところで軽く 栄養素的にはこんなかんじで3日、4日過ごしていました。 学校は実習があるので夜8時くらいまでかかるそれなりにきついものですし、 彼のところから帰ってからのレポートやなんやで、 睡眠時間が2時間の日、3時間の日もありました。 メンツのため、また来月のテスト期間のためだけにもと、木曜日には予防接種をしにいきました。 もう十分抗原は入っているだろうに、逆に発症するんじゃないかと思いながらも、 先生と相談して打ってもらいました。 罹らないためにするべき義務も、 彼への想いに素直に従った行動も、 両方していたと思います。 私が菌をばらまくのを防ぐために学校ではずっとマスクをしていましたが、 彼の部屋へ行く時にははずしていました。 家に帰れば手洗い、うがいをしっかりしていましたが、 彼のところでは抱き合いたいだけ抱き合いました。 一昨日は彼のマスクの上から（笑）、 昨日はもういつものように、キスまでしました。 私が悪いもの全部もっていっちゃうからねと…。 もちろん罹らないのが一番なのは分かっています。 勉強だってあるし、寝込んでいる暇なんてありません。 でもさすがに、なんで私は発症しないの!？と思ってしまいます。 たまたまじゃないの、とか自然免疫が強いんじゃないかとか、もしやまだ潜伏期間とか…。 そのくらいしかないでしょうか…？
お伺いしたいことがあります。 今年の冬は第二新卒での採用試験が詰まっているので、インフルエンザにだけはなりたくありません。 先日テレビでヨーグルトで予防が出来るという話を母親に聞いたのですが、 肝心な銘柄が解らないそうです。それはなんというヨーグルトでしょうか？ またそれはどのくらい効果が出るのでしょうか？ 個人差はあると思うのですが、何週間ぐらい続けなければ行けないのでしょうか？ ご存知の方ご教授ください。 よろしくお願いします。
今まで喘息になったことはありませんが、冷たい空気の中、自転車を２時間程マスクなしで走ったら急に気管がムズムズし始めヒューヒューし咳が出始めました。ヒューヒューは初日だけでした。 インフルＡと診断されイナビルを吸入後、咳止めを飲んで１週間で咳が緩和されたので薬を一旦やめ３日置いても気管のムズムズと少々むせる咳がおさまらないので薬を再開し始めて現在二週間経過しますが、咳をほぼなくなりましたがいまだに声を出すとむせるようになりまともに話せない状態です。 このままいつまで薬を飲み続ければ適当か？それとも喘息と疑って吸入薬に移行した方が良いか悩んでいます。思い当たる原因は今年に入り電気ストーブを常に自分の近くに置いて当たっていた事で乾燥により気管がやられたのではないかと思うくらいです。自転車でマスクなしで走っても今までそんな気管がやられた事はありません。今回はインフルＡと診断される３日前くらいから軽い咳の症状はありました。
インフルエンザの予防接種、やった方が良いと思いますか？ 効いた効かなかった、意味がある意味が無いなど色々な情報が飛び交う予防接種ですが、予防接種を行なったお陰で予防できたり、罹ったとしても軽くて済んだり、ということもあると思います。 皆さんがお持ちの予防接種に関する情報や考え方などを教えて頂けると嬉しいです。
インフルエンザにより咳が２週間続きました。咳をすると胸へ負担があると思いますがそれが二週間続くと影響はあるものでしょうか？肺炎などにはなりませんか？
インフルエンザのワクチン後の痛みの取り方について教えて下さい。 今日ワクチン注射をして来ましたが夜になって左腕が怠く痛みがひどいのです。何か良い方法がありましたら教えて下さい。少し揉んでみましたが…。
5年ほど前の今頃、京都に出掛けた時、その日の夜中に突然の嘔吐で目覚め、救急で病院へ行き点滴をし帰宅し、嘔吐は2回で止まり、点滴後にピタリと止まり、熱も下がりました。下痢はなかったのですが、救急だった為、ウイルス検査は出来ず、原因不明のままでした。そして今月の24日、ショッピングモールに行って帰宅し、夜中に嘔吐。今回も2回だけの嘔吐で、下痢もなし。救急で病院へ行き点滴中に少し熱が出ましたが帰宅後には下がり、嘔吐もピタリと止まりました。ノロウイルス検査は出来ないので胃腸炎と診断しときますって言われました。 普段は必ずアルコールで手洗い、イソジンでウガイを、潔癖なぐらいしてます。塩素系ハイターも使ってます。ノロウイルスはもっと酷いですよね？これは何が原因か検査出来ないのでしょうか？ コンビニ弁当を食べたので食中りはないと思います。 ノロウイルス検査は高いですか？
一昨日の朝方からから激しい頭痛と高熱で布団から出られず、昨日ピークに達し日中はずっとうなされ、体内まで痛み出す状態でした。 やっとの思いで救急に駆け付けましたが、熱を計らされた後(39℃ありました)ちらっと喉の様子を見られただけの簡単な診察で終わり、一般の風邪と判断されました。ですが、そこでいただいた解熱剤と風邪薬のおかげで驚く程に回復し、今日は普通に仕事に来ています。 ただ、どうやら今会社内でインフルエンザが流行っているそうで…先週にあった忘年会以降発症者が続出しているらしく、その日は私も参加し、全員にお酒を継ぎに回りました。なので念の為、今日もう一度病院に行ってちゃんとした検査を受けて来いと言われたのですが、多少咳は出るもののすでに食欲も平常通りありますし、昨日の今日とは言え正直なところ病院に行くのは気が引けてしまいます。 仮にインフルエンザなら、通常の解熱剤と風邪薬ではここまで回復しないだろうと勝手な思い込みをしているのですが、可能性としてはいかがなんでしょうか？ ちなみに、症状が出る前日は県外の友達にと会いに行っていたのですが、その子も昨日から39℃の熱が出ていると言っています。せめて偶然だといいのですが…
風邪をひいてから二週間くらいになります。 酷くはなりませんが、なかなかスッキリ治りません。 咳や鼻水、体のダルさは残っています。 一応薬は飲んでいるのですが… 早く、スッキリと治る方法を教えて下さい。 ちなみに仕事は繁忙期なので休めません。
風邪ですか？↓ 一昨日?は咳がでてきて 少し喉がいたい程度。 昨日は咳が『ゲホッ』から『ゴホッ』に変わり 喉が結構痛む 今日は声ががらがらで枯れてるような声で 喉がすごく痛くて笑ったりすると 声がでなくなるときがある。 階段のぼると息が切れる。 これって風邪ですか？ 仲良いＡちゃんはインフルにかかって いるんですけど…。 もう１人仲良い子でうちと同じ症状の子が いるんですが。。。 どうなんでしょうか？？
そろそろ流行の時期でしょうか。 自分は今までにインフルエンザにかかったことは1度のみです。（5年前程） このところはずっと予防接種も受けていませんでした。 今年も受けずのままで良いかなと思ったのですが、もしもかかった時のために受けた方が良いのか迷ってます。 そこで質問です。 インフルエンザはかかりやすい体質の人とかかりにくい体質の人といるのでしょうか？ 私の兄などは一度もインフルエンザの予防接種を受けたことが無いにも関わらず、一度も罹ったこともありません。 私も今までに一度罹ったのみで、その後罹って無いので大丈夫かなとたかをくくってますがどうでしょう。
最近時々咳が出たり鼻水が出たりとかで風邪なのかなと思うんですが熱はないし体はだるくないんでほっといてます。職場がほこりっぽいんで咳がよく出るので一応咳止めシロップとか買おうか考えてますがあれはよく効きますか？のど飴だけにしとくべきですか？
新型インフルエンザ予防接種を受けてアレルギー反応として発疹がでたりしたら、 もう予防接種はうけられないんですか？ 私の考えでは発疹がでるのを我慢しても予防接種はしたいと思うんですが というのも、予防接種をしないでもしも、新型インフルエンザに感染したらそのときに かなり重篤な状態になるとおもうんです。 以前おそらくインフルエンザ予防接種のアレルギーによって、発疹がでました。 でも１晩でなおったんですが。 もしもお医者さんが、事前にアレルギーテストなどをやって アレルギーの反応があるとわかっても、それを緩和させる薬や アレルギー反応の少ないインフルエンザ予防接種はないんですよね？ だとしたら、事前にアレルギーのパッチテストを行うのも ぶっつけ本番で行うのも同じですよね？
昨年新型インフルエンザと旧インフルエンザの混合ワクチンを摂取して１週間ほどたった時 夜中全身のかゆみに襲われパジャマを脱ぐと全身に、みみずばれのような発疹がでていました。 かゆくてかゆくてかきむしってしまい、なかなか寝付けず。 最初ダニかと思っていましたが、いきなり全身というのもどうなのかと。 なんとか眠りにつき翌朝見てみると全くかゆくなく症状もなくなっていました。 念のために病院にいき、じんましんの写真を見せると、確かに発疹がでているねと。 原因は調べないとわからないけど、もしかしたらワクチンかもしれない。ワクチンを接種した病院にいって診断書をだしてもらうといいと言われましたが、行っていません。 その時に一応全アレルギーを調べるテストをするかと言われたんですが、保険に入っていなかったため１万以上かかるといわれたのでうけませんでした。 今まで４年位連続でワクチンを接種していて、軽い筋肉や関節の痛みを感じた事はありましたが、 発疹みたいになったのは去年が初めてです。 中学生のころに杉、ぶたくさ、ハウスダストのアレルギーがありました。床屋にいって首元の毛をそったときに金属アレルギーみたいな症状にもなった事があります。 しかし、大人になってからは花粉アレルギー等にもほとんどならないし、金属アレルギーもないです。 その時のお医者さんの発言で印象的だったのが、アレルギーは結構精神的な物も影響する。 この食べ物は危険かもしれないと強く思いながら食べると全身に蕁麻疹がでたりする。実際なんでもないものを不快な精神状態で食べたことによってアレルギー体質になることもあると。 確かその時も、１ヶ月ぶりくらいに帰宅して、布団が汚いんじゃないか、ダニまみれなんじゃないかという不安みたいのをかかえながら眠りについた記憶はあるんです。 ワクチンのアレルギーと精神的な強いストレスが作用してなったのかなとも思います。 今年もそろそろワクチンを受けるんですが、医者に言わないでこっそりうけるのは危険ですか？ ワクチンを受けないのはかなり不安なので、去年と同じ蕁麻疹がおこるくらいなら我慢できますが、 命に関わることがおこるのも怖いです。 かといって保険がないのでアレルギーテストを１万円払って受けるお金を捻出する余裕もありません。 アドバイスをよろしくお願いします。
咳止めシロップは薬局に売ってますか？いくらぐらいでしょうか？おすすめのやつがあれば教えてください。
風邪をひいてる人と仕事をしてたら翌日から喉がイガイガっぽくなってきました。うがい薬を買おうと思いますがイソジンのやつでいいですか？よくきくやつってありますか？
インフルエンザ予防接種を受けた日の生活は、通常の生活を送って良いのでしょうか？通常の生活というのはどの程度の事でしょうか？私はスイミングに通っているのですがその程度の運動は問題が無いのでしょうか？また、予防接種の後に、飲酒は問題ありますか？(予防接種後直ぐに) 気になるのであれば止めれば良いだろう！とお思いの方も多いと思いますが、私の日程的に出来ればどちらかの予定を入れたいので相談します。
便秘薬（新ビオフェルミンＳ錠）を現在飲んでいますが、インフルエンザの予防接種は受けても問題ありませんか？
これからの季節、風邪やインフルエンザなど手洗いうがいといった予防策が重要な時期になってきました。 そこでお尋ねしたいのですが、どこのメーカーから販売されているハンドソープが殺菌効果が高いのでしょうか? 薬局に行けば多くのハンドソープを目にしますが、効果がどの程度なのかはよくわかりません。 なので、皆さんの意見を基準に購入を考えたいのです。 また、殺菌効果が高く且つ費用が安いハンドソープをご存知の方がおりましたら、そちらも合わせてお願いいたします。
インフルエンザの質問は沢山あり、色々と読んでみたのですが、同じ質問がなかったので質問させて下さい。　子供が喘息なので、予防接種を受けた方がいいという事で、5年位前から毎年インフルエンザ予防接種を受けています。　副作用としては、打った所が赤くなる、痒い、といったものでしたが、今年は、昨日打ってきたのですが、1時間後位に喉が腫れた感じがあり、それは気づかないうちに収まりましたが、体のだるさがはんぱなく、子供と共に寝入ってしまいました。　今日は子供は元気ですが、私はまだものすごくだるいです。副作用に だるくなる事があるのは知っていますが、今まで大丈夫だったのに、急に副作用が出ることがあるのでしょうか？　来年うつのをためらっています。　今回はたまたまで、来年はまた大丈夫なのでしょうか？　同じような経験した方がおられましたら、どうされたか、教えて下さい。 よろしくお願いします。
インフルエンザ予防接種受けようと考えています。 現在、妊娠7カ月です。 ネットで調べていると防腐剤が入っている入ってない インフルエンザの予防接種があるようで・・・。 その違いはなんでしょうか？？ 妊婦はどっちがいいのでしょうか？？ 今通っている、産婦人科はインフルエンザの予防接種は やってないようで、違う病院で接種します。 近くの病院に、妊婦もできるのか？？料金がいくらなのか？ など問い合わせした時に、 防腐剤の有無を聞いたところ、医事課の人も！？ って感じでした。 防腐剤って何ですか？？って逆に聞かれました。 私もよくわかんなかっったので。 何と言えば理解してくれるのでしょうか？？ 名前とか品名がちがうのでしょうか？？ 製薬会社が違うのでしょうか？？ ジェネリックかそうでないかなのでしょうか？？ 教えて下さい！！
皆さん予防接種はうけますか？ 受けたことがないのですが、皆さん予約して行っているのでしょうか。
奈良県の北部地域に住む者です。 インフルエンザの予防接種を受けようとしていますが、医療機関によって金額がバラバラとなっています。 家族４人（大人２人×１回・小学生２人×２回）であれば、１，０００円違えば６，０００円も負担が変わってきます。 どなたか奈良県北部地域で安く（１回２，５００円以下）接種出来るところを、ご存じであれば教えて いただきたく。 よろしくお願いいたします。
小学生の息子が毎年インフルエンザワクチンを接種しています。 以前の小児科では、目の前でインフルエンザの瓶を見せて親に確認してくれてから接種していたのですが、引越した先の今の小児科ではすでに先生が注射器を持っていていきなり接種されます。 質問ですが、子供の場合（現在小６）、インフルエンザワクチンは一人に一瓶ですか。 残った液とかを使っていることはないでしょうか。 その先生は胸に聴診器をあてることなく、いきなり打つのです。 やはり病院を変えた方がよいのかな・・とも思います。
洗濯物を干して、ストーブの上でお湯を沸かして、 加湿器をたいても、湿度が４０パーセント以下です。 何かいい方法はありますか？
２０代前半の女性の友人が先週からインフルエンザで入院してるのですが、だいたい退院までは何日くらいかかるものなのでしょうか？お見舞いにも行けず携帯を家に置いて行ったとのことで連絡も取れず心配でして。
極度の先端恐怖症(注射、裁縫や画鋲等の針のみ)の者です。 13歳からインフルエンザの予防接種は受けておらず、そのせいか1度A型を発症した経験があります。 発症した翌年からは、マスク等で自分なりに対策し、以降発症しておりません。 冬季は、人の集まるデパート等にはなるべく行かず、どうしても必要な場合はマスクをして手早く済ませます。 昨年末～今年の春先は舌磨き、手の消毒、マスク(校内で発症者が出た場合)で対策しました。 矢張り集団感染は怖いです。 今年はクリスマスに出掛けたいのですが、心身の健康の為に予防接種を受ける(先端恐怖症を克服する)べきなのでしょうか？ インフルエンザ対策は予防接種が、本当に最善の手段なのでしょうか？ 又、予防接種以外に有効な手段はありますか？
昨日の夜から下痢と吐き気が止まりません。 熱も38度あります。 風邪でしょうか？
子供用タミフルですが、何故処方された分を最後まで飲みきらなくてはならないのですか？ 途中で止めたり忘れた場合はどうなりますか？
キャンプ用品のメーカーのMSRに、オキシダントを消毒剤として使用するための濾過装置があります。20センチのボールペンのような入れ物に、塩と電流を流してオキシダント溶液を作る製品を飲料水をつくる目的で買いました。 しかしWEBで検索すると、オキシダント光化学スモッグや、酸化＝老化の元だと出て来たりして塩素のようにウイルスや菌を殺菌する効果はあるようですが、無害であるとは書いてありませんで、体に良いものかどうかがはっきりしませんでした。 詳しく知っている方はそれがどんな物質なのか、教えて下さい。 アメリカの製品だからといって、100％正しいとは限らないのかもしれないのでお聞きします。 参考ページ 製品 http://www.e-mot.co.jp/msr/water_treatment.html オキシダント詳細 http://www.e-mot.co.jp/use/about_miox.html
妹が38度5分前後の熱と頭痛と若干ののどの痛みで、かかりつけの医師の診察を受けたらインフルエンザではないと診断され、ジスロマック錠・塩化リゾチーム錠「トーワ」・コカール錠を処方されました。 次の日も症状が変わらず再度診察を受けるとツムラ麻黄湯エキス顆粒27という薬を増やされました。 次の日も頭痛はひどく治まらず、かかりつけの病院は休診のため近くの脳外科で診察を受け脳のＣＴを撮りましたが異状なしでした。37度5分位になったかと思うとまた38度5分になったり、そのうち字が書きずらかったり、体温計をケースに戻すときにもうまくできなかったりという症状があらわれました。 不安になり、次の日再度かかりつけの病院に行き、手の震えの症状を説明すると熱が下がらないとか心配してストレスから来ているので問題ないといわれ、薬をコカール錠に変えてリンゲリーズ錠とジェニナック錠を処方され、血液検査とビタミン注射をされました。 ２日後、血液検査の結果を聞きに行くと特に異常はなく、インフルエンザの予防接種を受けているのでインフルエンザの反応は出なかったが、症状はインフルエンザによるものと考えられるということでした。薬は違う種類のツムラ補中益気湯エキス41を出され、今飲んでいるのを飲みきって下さいと言われました。 熱は３７度台になりましたが食欲がなくあまり食べていないせいかふらつきがひどく、足にも力が入りません。それに手の震えが徐々に増し、スプーンを口に運ぶのもやりずらくなってきました。 インフルエンザでこのような症状があるのでしょうか。 このままひどくなっていくのでわないかと心配で仕方ありません。
１８日にB型のインフルエンザと診断されました 今は完璧に熱も下がり元気です ただ、昨日から鼻づまりがひどくて辛いです 口呼吸だと口が乾くし喉も痛いしで呼吸がものすごくしんどいです 鼻うがい、鼻を温める、脇にペットボトルをはさむ、ツボをおす、点鼻液など、いろんなことを調べては試してみましたが効果がいまいちでません やはり病院にいくしか方法はないですか？ 他に何かいい方法があれば教えてください
初めての投稿です。 失礼がございましたら申し訳ございません。 ３日前より熱が上がったり下がったりしてて、昨日病院に行きました。 新型インフルエンザの症状に似ているということで、検査をしたところ、反応はありませんでした。 帰宅してから３時間後、病院から電話があり、たった今反応が出たとのことでした。 型を問い尋ねたところ、ＡとＢ両方反応が出ているとのことでした。 主治医はとりあえず今はタミフル飲んでおこうか、と言っていたので現在はタミフルを服用しています。 ＡとＢの両方が反応するということはよくあることなのでしょうか？ ちなみに私は副腎不全と軽い心不全を持っていて、重症化しやすいと言われています。 文章が分かりづらかったら申し訳ございません。 ご回答よろしくお願い致します。
鼻水、咳、くしゃみ、熱は無いです。 これって、風邪ですか？
今、インフルエンザに罹って２日目なのですが、病院からの薬（タミフル、ジェニナック等の抗生物質）が効いて熱も下がり咳もほとんどありません。ただ食欲がないのが現状です。この状況で外に出るのは危険でしょうか？インフルエンザがぶり返す事もあるのでしょうか？どうしても待ちに待ったコンサートの日なので行くか行かないか迷っています。
私は統合失調症という精神的な病気を持っています。 最近精神的に仕事に行くのが辛かった為、仕事場にインフルエンザと嘘を付いてしまいました(ρ＿；) 一昨年インフルエンザにかかった時には特に診断書は必要なかったのですが、もし診断書を持って来てくれと言われたらどうしたらいいでしょうか？自業自得なのは充分承知しています(;_;) 実は最初にインフルエンザと言われたけど、やっぱり検査したら陰性でしたとか言えば大丈夫でしょうか？(>_<)本当に自業自得だと思うのですが、もし診断書持って来てと言われたらどうすればいいでしょうか？(>_<) もう一度インフルエンザの検査をしたら陰性だったと証明して貰えれば大丈夫でしょうか？(>_<) 今は本当に反省しています。 二度とこんな嘘はつきたくないです(;_;) 回答宜しくお願いしま(>_<) ちなみに私はアルバイトなので社会保険などにも入っていません(>_<) アルバイトの場合は診断書持って行かなくても大丈夫でしょうか？ ちなみにインフルエンザになったと伝えた時は『じゃあまた仕事出来るようになったら連絡して下さい』とだけ言われて診断書の事は特に言われませんでした(>_<) 情けない質問で申し訳ありませんが回答宜しくお願いします(ρ＿；)
こんにちは。 今、インフルエンザにかかっています。 といっても、もう熱が下がり２日休んで。の状態まできています。 まだ菌が残っているのはわかるのですが、このくらいになるとマスクをして出てもいけないのですか？ もう明日で１日たつのですが、どうしても大事な用事があります。 最低マスクを二重にしてでも出ようと思っています。 意味ないですかね？ 教えてください
先日、病院にいったところ治りかけのインフルエンザだといわれました。 ですが、私はあさって部活で一年生大会があります。はやく治したいです。 出来れば明日には治して練習に参加したいです。 なので、熱の下げ方を教えてください。 汗をかいて…というやり方はよくわからなかったので出来れば違う方法がいいです。 よろしくお願いします。
明日から二日間、息子が公立高校入試です。 家族みな体調管理には気を付けてきました。 が、しかし・・・ 弟の幼稚園児が朝から発熱 インフルエンザが疑われます。 明日には高校入試です。 部屋は別にし加湿器をたいていますが、 まだ更に何をしたらいいですか。 もちろん家族みな予防接種はしております。 今まで毎日何時間も勉強をしておりました。 万全な体制で挑ませてやりたいです。 助けてください。 こうなってからの予防法を教えてください。 お願いします。
インフルエンザでしょうか？一昨日の朝、のどにかさつきを感じ、その日の夜ごろから悪寒がし始めました。 一昨日の朝、のどにかさつきを感じ、その日の夜ごろから悪寒・関節痛がし始めました。 会社から帰宅して熱を測ると３８．８度でした。 翌日朝、内科へ行って検査していただいたのですが、そのときにはインフルエンザの反応は出ませんでした。 初期だとインフルの反応が出ないこともあると言われ、インフルの可能性は否定できないが、とりあえず漢方薬と咽・咳の薬で様子を見て、明日の朝までに熱がさがらないようならもう一度来診してくださいと言われたのですが…。 内科から帰宅して薬を飲んでおとなしく寝ていましたが寒気が増す一方で、日中は３９．５度あたりが続きました。 夜中あたりから少し下がり、明け方には３８．８度に戻り、今朝計ると３７．９度くらいでした。 今はまだ咽の痛みや軽い頭痛、目の痛みがあるものの、関節痛は少し和らぎ、昨日よりは動けるようになりました。 明日出社できるかどうかなのですが、インフルエンザならもう一日見合わせた方がよいと思うのですが 今はまだ熱があるものの落ち着いているところを見るとインフルエンザなのかどうかいまいち確証が持てません。 お医者さまにもう一度かかればよいのですが、正直今月はこれ以上医療費を捻出する余裕がなく、もう一度かかってやっぱり反応はありませんでした。だとちょっとお財布へのダメージが大きいです。 他の症状としては高熱が続いたためが少し味覚がおかしく、何を食べてもちょっと苦味を感じます。 まだ若干寒気がしていて、動いていると慣れてくるのですが、布団に入っておとなしくしているとだんだん発汗、熱が上がってきます。 あやしければ夕方にでももう一度お医者さまへ行って来ようと思いますが、ご意見をいただけませんでしょうか？ どうぞ宜しくお願いいたします。
今週の月曜日（1／31）にインフルエンザと診断され薬を飲んだら熱も下がり、後は咳が止まればってとこなんですが…今度は耳の辺りが痛いと言いだし食事も出来ない状態です。もしかして、おたふくでしょうか？おたふく風邪と言うくらいですから咳も出るんですよね？どなたか教えて下さい。
先日A型にかかり「タミフル」服用で完全に治りました。 もう一つ別なほうから考え・・。 ○Aになって、治ってもBになることはありますでしょうか？ Aの時は、熱の上昇の仕方が 朝「３６．０　」　1時間後「３７．３」　その三時間後「３８．６」 そこで病院に行き・・「３９．２」でした。 時間が短かったせいか・・「陰性」と出ましたが、翌日午前中もう一度検査で「陽性」と出ました。 ○AとBとの熱の変化、体の変化の違いみたいなものがあると聞きましたが、実際にどうなのでしょうか？ 勿論、年齢、その人それぞれによって違うとは思うのですが・・。 もしB型にかかってしまった方や、その様な事をご存知の方など・・その他。 是非アドバイスをお願いいたします！ 年齢は40代です！ よろしくお願いいたします！
4歳の16.5キロの次女と6歳22.5キロの長女がともにインフルエンザにかかり タミフルを処方して頂き飲ませました。 個別に分けてコップに溶かし飲ませたのですが 次女がお姉ちゃんがママが言ったコップと違うの飲んじゃったから 私はこっちのコップ飲んだのと言い出しました。 上の子に聞いてみるとそんなことは無いよちゃんと飲んだよ言います。 私も見ていたのですが、ちゃんと飲んでいたと思います。 でも、片づけてしまってしばらくしてから言われてたので 自信がなくなってしまいました。 確か16キロ過ぎたらお薬の量が増え、姉の薬と内容量は同じと聞いたことがあるのですが 実際どうなのか分からず心配になってきました。 少しでもおかしくなったら病院へ飛び込もうと思っていますが どなたか薬について詳しい方がいましたら 是非教えてください。 もし、間違えて飲んでいても大丈夫なものでしょうか？ どなたか回答よろしくお願いします。
すみません。インフルエンザ関連で何度も質問してしまっています。 ７歳の子供なんですが、インフルエンザ６日目ですが、 朝は熱が３７度台になっても、夜には３８度台になってしまいます。 最初の二日は、高熱で、夢と現実の区別がついていないような発言をしていました。 「電車は？」とたずねてきたり、怒ったように何かしゃべっていると思ったら、 急に笑ったり。 また、最初の二日は嘔吐があって、 ２回ほどタミフル服用後１時間以内に吐いてしまったので、 効きが悪かったのかもしれません。 ３日目には食欲は戻り、嘔吐も治まって、 会話も出来るようになってきましたが、 ６日目にもなるのに、熱が下がりきらず、不安になり、 今日、再度受診しまして、 レントゲンの結果は異常なし、 血液検査の結果は明日出ます。 ここまでが前置きでして、 心配しているのが、 最初に病院に連れて行くときに、 私が車の運転が出来ず、自転車も乗せられないため、 おんぶと抱っこで歩いて行ったのですが、 (1)何度もずり落ちてくるので、 ヨイショっていう感じで、持ち上げる際、 子供が、頭に響くと訴えてきたのに、 ずり落ちてくるので仕方なく何度も繰り返してしまったんです。。。 それが、脳に悪い影響を与えていないかと。。。 （お医者さんに聞きそびれてしまいました） それから、 (2)嘔吐物で髪の毛が汚れてしまったため、 洗面台に横にして、汚れをお湯で流し、ドライヤーをかけたんです。 （頭皮はぬれないように気をつけたんですが） なるべく本人に負担のないようにやったつもりですが、 それも、熱を長引かせる事になってしまったのかもと。。。 熱のときに、嘔吐物で髪が汚れた場合、どのようにするのが一番良いでしょう？ 本当にダメな母親です。 早く治してあげられず、可哀想に。
今週国公立大学の二次試験がある受験生です。 37℃後半の熱が出てしまい、言い訳ですが体が動きません。 インフルエンザでも何でも良いですが、どうすれば早く熱が下がりますか？ 点滴をしてもらえば大丈夫ですか？
インフルエンザの予防接種をしたにもかかわらず、37℃後半の熱が出ています。 まさかインフルエンザじゃありませんよね？
先日、旅行先で突然の発熱に襲われ旅行先の病院で診察してもらった結果 インフルエンザと診断されました。 自宅に帰宅し、熱も下がったので学校へ通学のため完治の連絡をいれると 診断書を持ってきて欲しいと言われました。 しかし、受診したのは旅行先の病院で、取りに行くのも無理があります。 こういった場合自宅近くの病院などでも事情を話せば診断書を書いていただけるの でしょうか？？ こういった経験されたかたいらっしゃいますか？
わたしは学生なのですが・・・ 先日、旅行先で突然の発熱に襲われ旅行先の病院で診察してもらった結果 インフルエンザと診断されました。 自宅に帰宅し症状もおさまったので、通学の為学校へ完治したとの連絡を入れると 診断書を持ってきて欲しいと言われました。 旅行先での診察だったため、再度その病院へ行くことも難しいです。 こういった場合、自宅近くの病院などへ行けば診断書を書いていただけるものなのでしょうか？ インフルエンザはもう完治してしまっているのですが・・・
風邪の予防に、外から帰ってきたら、うがいや手洗いをしましょうっていいますよね でも、一日中、外にいて、菌にさらされているのに、家に帰ってから、うがいや手洗いしても、もう遅いんじゃないかと思うのですが、違いますか？
昨日の朝、旦那が喉痛いな～と言いながら仕事に行ったのですが、18時くらいに凄くしんどいし熱もあるっぽいと言い帰ってきました。帰ってきた直後は38度くらい。その後1時間後くらいには39度くらいに。 今朝は37度4分だったのですが、下がってきてると言う事はインフルエンザではないですか？ よろしくお願いします。
ご存知の方がいらっしゃったらお願いします。 同じような質問が過去にあったかもしれないのですが・・・。 子供がインフルエンザＡ型と診断され、タミフルを処方してもらったのですが、 今日の夕食後に第１回目を飲んで、一時間後に吐いてしまいました。 この場合、タミフルも一緒に吐いてしまったのでは？と思うのですが、 飲みなおした方が良いのか、 次に飲むタイミング（明日の朝食後）まで待ったほうがいいのか、 ご存知の方がいらっしゃいますか？ 小児救急医療電話相談にかけても繋がらず・・・。
１歳の娘が、水曜日２０時、熱が上がり、病院で陽性でした。私は火曜日から、喉が痛く、風邪の症状。微熱で少しダルイかんじです。今さっき、母が３７．６度で、今日一日とにかく眠くて仕方ないと言っています。寒気、頭痛はなし。私と、母の共通なのは、咳です。とにかく、咳がでます。 娘は、タミフルで、木曜日には、元気になりました。 娘と一番接触しているのは、母と私で、私の風邪も長引いているのも、気になります。 娘以外、インフルワクチンは、接種しています。 ワクチン接種していても、インフルエンザになることはあるのでしょぅか。 その場合でも、検査しても、反応がでるのでしょうか。 熱が高熱でなくても、陽性の場合、タミフルで咳など、治りますか。 明日、病院へ行く予定ですが、心配でしたので、こちらで質問させていただきました。 外部との接触は、しないようにしています。 知識がぜんぜんないので、支離滅裂でしたら、すいません。 よろしくお願いします。
予防のワクチンを受けるとどれくらいの期間効果が期待できますでしょうか 一度うければ今後は受けなくてもだいじょうぶでしょうか よろしくお願いします。
どなたか早急に教えて頂きたいのですが、先週金曜日の夜から突然の悪寒と関節痛、頭痛、青鼻、激しい咳、背中の凝った様な痛みと胃腸の不快感、全身の倦怠感そして39℃台の熱に襲われ、その症状は土日も続き、日曜日に病院を受診し、問診で「インフルエンザ」と診断されましたが一応検査して貰った所インフルエンザは陰性でした。 受診時は子供の座薬を使っていた為、熱は38,5℃でしたので「この調子で落ち着くでしょう」と風邪薬を処方されました。 しかし帰宅後からまた熱が39℃台に上がり薬を飲んでる今現在も39℃台から熱が下がりません。 こんなに高熱が続くなんて、本当にインフルエンザじゃないのでしょうか？ あの鼻拭き検査は間違いないのでしょうか？ ちなみに先週まで子供がA型インフルエンザでした。 どなたか教えて下さい。お願いします。
　土曜日に急に３９℃の発熱があり、セキ、寒気、ふしぶしの痛みがあり、３８～３９℃の熱が日曜日も続きました。 　ちなみに、金曜日に、息子にインフルエンザA型陽性が出ていました。 　土日であったため、今日月曜日に受診しましたが、陰性であり、インフルエンザである要素がみあたらないと言われました。 　私自身、あまり病院を受診するような病気にはならないので、かかりつけ医をもっていませんので、初めて受診した病院でした。 　 　息子は小児科にかかっているので、違う病院です。 　インフルエンザの検査は、鼻の奥の方へ綿棒を入れて検査すると思っていたのですが、私がかかった病院では、のどをこちょこちょっとするだけで終わりでした。 　陽性がきちんと出にくいということも聞いたことがあるので、これで大丈夫？と思いましたが、やっぱり陰性でした。 　私は現在、販売の仕事をしており、少人数で店をまわしているため、従業員が全滅してしまうと大変なことになるので、出勤してもいいのか迷っております。 　職場にめいわくをかけたくないけれど、休みが増えると収入も減ってしまうので、医師の判断により、出勤しても大丈夫でしょうか？
父親が、喉からのこもったゼイゼイ音を含む激しい咳が止まらず、鼻も常にかんでいます。また息が荒く、発熱もあるようなので、この時期ということもありインフルエンザではないかと思っています。しかし、家族がどれだけ頼んでも無視して医者に行かず、またマスクを渡しても「苦しいから」といい、くしゃみや咳の時もマスクをしたり手で押さえることをしてくれません。絶え間なく咳をしながらいつものように家の中を歩き回っています。 なので自分の身は自分で守らなくてはいけないのですが、マスクをしない感染者が家の中にいて、行動範囲を制限することも難しい場合、他の家族が移らないようにするためには、他の家族が家の外へ出ているしかありませんか？有効な対策があれば教えてください。よろしくお願いします。
風邪の症状がでたので、内科で診察してもらった結果インフルエンザと診断され(何型かは不明)、 注射(点滴)をうけ、解熱剤を5日間処方されました。 そして他の人に感染する恐れがあるので、最低5日間は会社を休むように言われました。 今、2日目なのですが、熱も平熱になっています。 知人には「それは法律で決まっている。」と言う人もいます。 私としては、仕事も溜まっていて、一月の中で今が一番忙しい時なので、できるだけ早く出社 したいのですが・・・・・
金曜日、仕事で一緒の女性がインフルエンザA型と診断されました。 木曜日に少しだるそうな様子を見せていて心配だったのですが まさかインフルエンザだったとは・・・。早く楽になってほしいです。 木曜日、彼女から１５分間くらいレクチャーを受けていたことを 思い出し、、私も感染したのかな・・・と心配になりました。 インフルエンザウイルスに感染してから発症までどれくらいの 潜伏期間がありますか？？教えて下さい。 私は小柄でしかも低体重、、 免疫や体力が全然ありません(^_^;) 一応、混合型のインフルエンザ予防接種を １１月終わりごろに受けに行きました。 大丈夫でしょうか？
先日インフルエンザにかかりまして、 今は大分回復し、熱もかなりの微熱になりました。 そんな中、入浴や運動をしたいのですが、 熱が上がったりしますか？ 至急、ご返答をお願い致しますm(_ _)m
ただの風邪と思われる症状で内科で診てもらったら今の時期必ずインフルエンザ検査をされるのでしょうか？あるサイトでは初診の場合、薬代を除いて3割負担でインフルエンザ検査費用を含めて5600円ほどいるとありましたが本当でしょうか？
大学1年生です。 1月30日の夜、いきなり37．8の熱が出て、次の日（31日）念のためにマスクを着用して、あわてて病院にいくと、A型インフルエンザであると診断されました。（新型なのかは不明。 そのまま、リレンザをもらい服用を開始。 2月1日まで39.0台の高熱が出ましたが、2月2日には幸いにも熱が一気に36.8まで低下し、今日現在になっても、熱はあがることはありませんでした。（平熱に戻ってから2日経ちます） せきも治ってきて明日には収まりそうな状態で、2月5日から自動車教習所に通う予定でしたので、なんとか間に合うかな？と思っています。（せきが続けば遠慮すべきでしょうけれど・・・。 しかし、そこで少し不安なこともあります。 私はA型インフルエンザになりましたが、これが少し前世間を騒がせた、いわゆる「新型」なのかはきっぱりとは教えてはもらえませんでした。 医師によると、父や母にうつらなければ新型ではないだろう。という感じのことをいわれており、父や母はうつっていませんのでいわゆる従来型（A香港？）などのインフルエンザだと（勝手に）思っております。 しかし、もし万が一にも教習所に新型インフルエンザに感染している人（もしくは潜伏期間などの人）が来てしまい、接触してしまった場合は、どうなるのでしょうか？ また、インフルエンザに感染してしまうのでしょうか？ 正直、今回のインフルエンザでも相当苦しい思いをしてしまったため、非常にそのことを怖く感じています。 リレンザはあとおよそ2日分ほどありますので、飲み続けるつもりではあります。（全部で5日分（朝・夜1回ずつ）もらいました。 どなたか、知識をお持ちの方、ご回答をお待ちしております。 宜しくお願い致します。
先日火曜の夕方から39度台の発熱で水曜朝一で病院に行き、インフルエンザと診断されました。 ロキソニンなどをもらい飲んで同日15時くらいには平熱でした。 その後も軽い咳、鼻水は出るものの、熱もなく元気です。 インフルエンザは熱が下がってもすぐは外出してはいけないといいますが、いつから外出可能なのでしょうか？
日曜に３９℃の熱でインフルエンザＡ型と診断され、タミフルを２回（計２錠）服用、月曜、熱が37.0℃まで下がり、軽い吐き気を感じたこともあってタミフルは服用を辞め、以降36.2℃の平熱ですが、頭がふらつき、食欲もなく、どことなく倦怠感が抜け切れないという症状が、月曜から４日間続いており（投稿は木曜）、なぜか今日になって下痢。 医師によると、「タミフルの副作用は４８時間以内に現れるので、これら症状は副作用ではないでしょう。もうすぐ良くなると思いますよ。」とのことでした。 今週ずっと会社を休んで家にいますので、無理をしている訳ではないです。 全くの平熱なのに、このような症状が延々と続くことがあるのでしょうか。 タミフルは副作用が心配ですが、平熱でも服用しないと治りが遅くなるのでしょうか。 適度に体を動かした方が良いのでしょうか。
　他のカテゴリで質問いたしましたが、こちらを教えて頂き質問させていただきます。宜しくお願いいたします。 　十歳の娘がインフルエンザA型にかかりリレンザを5日間服用し、４日目に36度台の平熱に解熱しました。この時に受診し鼻水、咳の症状の薬を頂きました。 登校できると安心しておりましたが、解熱後４日目の夜から３７．４～37.８度の熱が続き平熱にもどりません。 　食欲はあまりありませんが、普段の3分の1位の量をとります。水分補給もしており、咳も少なくなり快復しているように思えますが、熱が引かない状態です。 　病院以外は外出せず安静にしておりますが、今日は日曜で病院へも行けずどのようにしたら良いものかと困っております。　　 　　　 　まとめてみました。 　　先週土曜夜に37.7度の熱 　　日曜朝に３８.８度　休日診療所で受診　インフルエンザA型　　リレンザ処方 　　火曜～木曜に36.5の解熱で平熱 　　金曜　かかりつけの小児科で登校許可もうう。 　　　　　　　咳と鼻水の薬を処方　ジスロマック、フスコデ、ポララミン、 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　アンプロキソール塩酸塩錠サワイ、ワッサーV 　　土曜　朝から37.6度 　　日曜(今日)　夕方も37.4です。 　　　　　　 　　どうか宜しくお願いいたします。
消毒エタノールを使用しても、空気中などの菌がすぐに付着し繁殖しやすいと聞きました。 「すぐに」がどのくらいの時間でかはわかりませんが パストリーゼみたいに数日間、菌の付着も防いでくれる消毒アルコールの方が コスパもいいし安心ですかね？？
金曜の夜くらいに体がぽかぽかして頭が少し痛いなと思い、大学の期末試験が終わって疲れてるのかなと思ったので気にせずその日は寝ました。 しかし土曜日に起きたら寒気⇒あらゆる関節、というか骨が痛い⇒高熱⇒激しい頭痛という順序で今に至っています。 土曜日の夜に熱を測ったら38.6度でしたのでこれはインフルエンザかなと思いました。 そこでインフルエンザウイルスを撃退するというタミフルについて調べたら発症から48時間以内でしか効能がないということが分かり、今日の午後にでも救急病院に行こうかなと思いました。 自分でインフルエンザだと決めつけタミフルが欲しいだけで救急病院に行ってもいいものなのでしょうか？ 月曜に行ったんじゃタミフルを処方してもらえないんじゃないかと心配です。 また世間知らずで申し訳ないのですが救急に行くとしたら事前に電話の一本でも入れるべきなのでしょうか？ こうして文章を書いてる今も頭痛と時折咳が出ていて苦しいです。 至急の解答お願いします。
昨日なんだか悪寒がするなと思い、しかし他の症状がなく、今日になり痰がからむ、微熱37.5あります。 子供が小さいので、インフルエンザでないのなら病院にはなるべく近づきたくないのですが、よろしくお願いします。
Ａ型インフルエンザに感染してから三日目になります。昨日タミフル二回のみました。画像を確認して頂きたいのですがタンにまあまな血が混じります。せきはたまにでるくらいなので、いつもの風邪でせきのしすぎの細かな血が混じるタンとは違う感じがします。背中に若干違和感があるので、肺炎を併発しているのでしょうか？？ 今、熱はだいぶさがり結構元気なんですが・・・
せきをしてタンがでます。そのタンに血が混じってますがもんだいないでしょうか？？ 私の状態はＡ型インフルエンザ感染から二日目で昨日タミフルを朝晩二回のみました。今はねつもなく、まあまあ元気なんでタミフル飲んでません☆ タミフルの副作用でしょうか？？ そもそもなんで、怪我とか手術したわけでもないのに体内で出血したりするのかわかりません。
７歳の娘です。 数日前から鼻水がひどく、夜は鼻づまりで寝苦しいようだったので 朝イチで病院へ連れて行き、診てもらったところ鼻風邪でしょうとのこと。 いただいたお薬はオノンＤＳ、ザジテンＤＳ、ムコダイン、アスベリン、 ホクナリンＤＳです。熱はありませんでした。 学校に連れて行きましたが、間もなく発熱の連絡が。 お迎えしたその足で再び病院へ。 流行していることや熱性痙攣歴があり脳症になる恐れが怖く、こちらの希望で 検査をしないで(３７．４度の状態で)タミフルを処方してもらいました。 朝夕の処方ですが、昼食を取った直後に１回目を飲みました。 ずっと、３８度に満たない発熱が続いています。 鼻風邪のお薬もちゃんと飲んでいます。 早めが良いかとタミフルを飲んで２日目の今日、娘が右耳の痛みを訴え始めました。 熱を計ると３８．３度。 もしかしてこれは、インフルエンザではなく中耳炎だったのでは？と素人の憶測… このままタミフルを飲ませて良いのでしょうか？(インフル確実でもないし) 明朝、病院へ連れて行く予定ですが、緊急性はありますか？ ちょっと心配になり同様しています。乱文をすみません。 どなたかご返答を、どうぞ宜しくお願いします。
インフルエンザに関して・・。 先週土曜日・・ 朝８：３０頃・・悪寒がしました・・・・熱は３６．０５度でした。 家内を車で送り迎えして戻ってきた時・・・・３７．００度でした。 「インフルエンザかも・・」と思い午前診療の最後に病院に行ってみようと・・ その時刻 １１：３５頃・・・・３８．６度でした。 病院に到着し熱を計ったら その時刻 １２：２０頃・・・・３９．４度でした。 しかし・・時間が経ってないためか「陰性」ということでしたでした。 翌日休日救急でもう一度きてください・・という事で「翌日１０：３０・・陽性」 タミフルをその場で1錠服用させられ・・あとは夕食後 翌日からは「朝、夕食後1錠ずつ」 土曜日発症？ タミフル・・日曜～木曜までの五日間で今日とても楽になりました（普通に） ただ・・その家内が・・ 今朝・・・８：１５頃・・・・　３７．００度の熱があるとの事！ 感染したのでは？？・・と思いますが・・。 でも陽性になるかどうかはまだわかりませんが、この場合時間的に言うと 病院に行って調べてもらうのに一番はっきりわかるときはいつくらいでしょうか？ 私と同じように・・今日行ってもまだ「陰性？」と出てしまうのかな～？・・とも思いますし。 今日の夕方くらいまで待ってみるとか・・。 今・・１３：０５ですが・・３７．４度の熱になりました。 本人は・・今日検査したい様子です。 でも・・明日が一番はっきりわかるのかなぁ・・など・・。 この場合・・予測で構いませんが・・。 今日だったら何時頃に病院に行き検査をしていただくと、はっきりした事がわかるのでしょうか？ 是非、アドバイスをお願いいたします！
先週土曜日・・ 朝８：３０頃・・悪寒がしました。 熱は３６．０５度でした。 家内を車で送り迎えして戻ってきた時・・３７．００度 「インフルエンザかも・・」と思い午前診療の最後に病院に行ってみようと・・ １１：３５・・３８．６度 病院に到着し熱を計ったら（１２：２０）３９．４度 しかし・・時間が経ってないためか「陰性」でした。 翌日休日救急でもう一度きてください・・という事で「翌日１０：３０・・陽性」 タミフルをその場で1錠服用させられ・・あとは夕食後 翌日からは「朝、夕食後1錠ずつ」 土曜日発症？ タミフル・・日曜～木曜までの五日間で今日とても楽になりました（普通に） ただ・・その家内が・・先ほど（８：１５）ころ　３７．００度の熱があるとの事！ 感染したんだ・・と思います！ でも陽性になるかどうかはまだわかりませんが、この場合時間的に言うと 病院に行って調べてもらうのに一番はっきりわかるときはいつくらいでしょうか？ 私と同じように・・今日行ってもまだ「陰性？」と出てしまうのかな～？・・とも思いますし。 明日が一番はっきりわかるのかなぁ・・など・・。 もう少し様子を見てみますが、めったに熱を出さない人なんで・・。 また私は・・もう感染（もう一回）はしませんでしょうか？ どうかアドバイスをよろしくお願いいたします！
23日にこたつで２時間ほどねてしまい、おきたらのどがカピカピになっていて、水を飲んで寝たら24日の朝喉の痛みとだるさがあり、学校を早退し家で熱をはかると37度あり、その夜38度まであがり、 翌日の朝35度で夜になったら37度にあがっていて、今は37度あるのですがインフルエンザでしょうか？ 食欲はありますし、以前インフルエンザになったときより症状はかなり楽です。症状は一日目は喉の痛みと怠さ、二日目はたんと頭痛、軽い鼻水、薬（新ジキナ顆粒）をのんだので今は軽めの鼻水だけです。
病院でみてもらってないのですが、インフルエンザかもしれません 親がタミフルあるかのめといいますが 問題ないのでしょうか？？親は医者ではありません。
しきりに天気予報で言っていますが、僕はぜんぜん寒く感じないのです。 ダウンジャケットなど着ていると暑いくらいです。 十年二十年前はもっともっと寒かった記憶が子供心にありますが僕の記憶違いでしょうか。 本当は森田さんが言ってるだけで寒くないんじゃないんですか。 温暖化問題から目をそらさせようとしてしきりにいってるだけではないのですか。
本日、韓国から帰国したのですが体温チェックでひっかかり３９度１分の熱がありました。問診票みたいなのを書いたらすんなり通してくれました。いまは足の筋肉がつったりしています熱も３９度６分あります普段の風邪とちがうようなきがします。くしゃみもよくでる。病院は木曜の午後なので近くはすべてしまってます。 対策ありましたらおしえてください！！ ４８時間にタミフルはスーパーの薬局系で薬剤師からかえるのでしょうか？？
家族がインフルエンザにかかりました。私も咳が止まらなくなったので、インフルエンザの検査をうけました。 結果はインフルエンザにかかっておらず、風邪とのことでした。 予防用にタミフルをもらい飲みましたが、夜中に38.5度の高熱が出ました。 身体の節々も痛み、咳もはげしくて寝ていられない状態でした。 これはタミフルの副作用なのでしょうか？ 予防用としては一日1回10日間飲むようにと言われましたが、また飲んで高熱が出たら？と心配です。 どうしたらいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
4歳の娘ですが、今朝保育園に連れて行ったところ1時間しないうちに連絡があり「熱が38.1度あるので迎えに来てほしい」と言われました。 我が家は旦那が日曜からインフルエンザA型にかかり、現在会社を休んでいます。 会社を早退して、そのまま娘を病院へ連れて行きインフルエンザの検査を受けたのですが、結果は『陰性』 熱はあってもニンテンドーDSで遊ぶほど元気です。ただ食欲はありません。 熱は上がってきているように思います。何度か測っていますが、すべて38度台。 目は涙目になっています。 病院では普通の抗生物質（風邪の時と同じ内容）と坐薬を処方されました。 朝陰性だった場合、同じ日の夕方に検査を受けても結果は同じでしょうか？ どなたか教えてください。
2日ほど前にA型インフルエンザと診断され、リレンザの吸入薬で今日の朝 やっと熱が下がりましたが下痢は治っていません 下痢以外は問題ないので、明日から出勤しようと考えていますが他の方へ感染させてしまう可能性も考えてもう数日休暇を取ったほうが良いですか？ 出来れば一日でも早く出張先へいきたいためどなた様か回答ください。 よろしくお願いします。
中学生の子供です。 金曜昼頃から38度の熱が出始め、夜は40度、土曜日、朝は37.0、午後は38.5度 日曜日から現在まで熱は36.7～37度です。頭痛、関節痛などは治まりました。 現在まで受診していません。本日は念の為学校は休ませました。学校はインフルエンザならば出席停止になるそうで、受診してインフルエンザだった場合は連絡して下さいと言われました。 しかし、もう回復に向かっているようなので受診する必要はないと思います。 もしインフルエンザならば、まだうつす可能性があるので登校させると迷惑になると思います。 この場合、いつから登校させたらよいでしょうか?
　今週　仕事上で行動を共にしていた同僚が ＜インフルエンザ＞になったのです 　私（40代）同僚（30代） 1/17　8：00～　1/21　19：00まで 出張先で行動を共にしていました。 　本日（23日）昼ぐらいに　インフルエンザで 週明け休む連絡があったのです ・どのタイミングで医者に行ったのか不明（診断も） ・21日　別れるまで特に咳、熱等　体調不良は訴えていなかった。 ・私は　いたって問題ないです Ｑ１.同僚は　いつ頃　感染したのでしょうか？ Ｑ2.私への感染はあるのでしょうか？
昨日の午前中は何でもなく食欲もありました。午後少し寒いな…と思いながらもいつもと変わらずでした。夜になると体が痛くて肩こりがひどいような感じで、とりあえずお風呂に入り寝ました。一時間ぐらいで目が覚め体がおかしいので、熱を測ったっら38℃でした。それから何度も眠ったり起きたりの繰り返しでしたが、朝熱を測ったったら37℃に下がっていたのですが、今また38℃2分まで上がって来ました。頭がものすごく痛いのと、体がだるいぐらいで咳は出てません。夜7時から診察してくれる病院があるので、そこに行こうとは思ってるのですが…なんとなくで良いので、わかる方宜しくお願いします。
SHARPの「プラズマクラスターイオン発生器」が発売されてからパナソニック、三洋、ダイキンなどの空気洗浄機が目立つようになりました。そこで、各メーカーの(加湿)洗浄機のメリットとデメリットを教えてください。あと効果は、どれぐらい違うのか、用途など教えてください。売れ筋もお願いします。 SHARP「プラズマクラスターイオン発生器」 ・http://www.sharp.co.jp/pcig/ ・http://www.sharp.co.jp/kuusei/ Panasonic「ナノイー」 ・http://panasonic.jp/nanoe/ SANYO「ウイルスウォッシャー」 ・http://jp.sanyo.com/vw/ DAIKIN「うるおい光クリエール」 ・http://www.daikinaircon.com/ca/merit/index.html?ID=ca_?ID=daikintop#div1
彼氏がインフルエンザＡの陽性が出ました。 火曜日に彼氏と一緒に５時間程過ごしました。キス（深い）とそれ以上してしばらく仲良く眠ってました。その時も彼氏は咳が出ていました。 その日の夜に体中が痛くて動けないとメールがありましたが水曜日は会社に行ったみたいですが直ぐに帰って来て寝たようです。 木曜日に私が彼を病院に連れて行きました。熱は３９度を超えていて咳も出ていました。 検査結果はインフルエンザＡでした。 タミフルをもらって帰りました。 私は予防接種は受けていますが、深く接触した（口からの感染）ので感染しているのではないかと夜も眠れなくなりました。 喉は少し違和感があります。熱は無いです。 早めに病院に行って発病を抑えたいのですが陽性反応が出ないと薬は意味がないのでしょうか。 予防接種している場合は発病前に薬は飲んだらダメなのでしょうか。 よろしくお願いします。
一昨日から徐々に喉の痛みやいがいが感、咳が出るようになり、昨晩は倦怠感・悪寒がありました。 が、熱は36度9分だったので風邪薬を飲んで早めに就寝。 今朝は37度3分の微熱がありました。 が、高熱ではなかったので、再び風邪薬を飲んで通勤しました。 咳が出るのでマスクはしています。 先週職場の先輩がインフルで休んでいたので、もしかしたらインフルかも…と少し心配が有り、質問してみました。 喉の痛み、咳、微熱だけで、吐き気や腹痛は全くないのですが、この症状でもインフルエンザの可能性はあるでしょうか？ ご回答おねがいいたします。
私と妻は、新型インフルエンザに相次いで感染しました。近くの内科を受診して二人ともイナビルを 処方されて使用しましが、40度の熱が２日も続き頭痛も始まり、解熱剤を使いまくりました。この薬効くのでしょうか？
先週の金曜に咳が出始め、日曜夜に微熱、月曜には熱が４０度近くまで上がり、風邪薬を飲んでも治らない為火曜日に耳鼻咽喉科に行ったところＡ型インフルエンザでした。 処方されたのは、 インフルエンザに対する薬(抗生物質やリレンザ、解熱剤など)と、咳止め、鼻水止めです。 水曜日に熱は収まり、医師から言われた自宅療養期間は明日(土曜)までなのですが、現在も咳と鼻詰まりが治りません。 咳止めを飲んでいますが、咳は渇いた感じで止まる気配がなく、左胸の辺りに若干違和感を持つようになりました。 同時に、鼻水は出ていないのに鼻が詰まったような状態です(鼻から息をフー！！と出しても僅かに出るくらい)。しかも鼻声になっています。 これは何が原因でしょうか？ インフルの菌が残っているからなのでしょうか？ 鼻水止めはさすがに鼻水が止まっているので飲んでいませんが、このまま咳止めを飲み続ければ治りますか？ 同じような症状の経験がある方、是非アドバイスお願い致します。
インフルエンザと診断されました。主な症状は、高熱、頭痛、吐き気です。 タミフルを処方され飲んでいるのですが、吐き気のために、飲んで1時間くらいで吐いてしまいました。この場合、もう一粒飲み直した方がよいですか。タミフルは何時間くらいで胃で消化されますか。 誰か教えてください。48時間が到達しそうなタイミングであり、焦っています。
ずーーっとカゼをひいていて、かるい吐き気、喉が痛い、頭痛、せき、鼻水がでます。熱はまったくありませんがとてもだるく、ガタガタ震えます。 土曜日に病院に行き、念のためとインフルエンザの検査を受けましたが陰性でした。 ついさっき、金曜に数時間一緒のこたつに入って話していた友人が新型インフルエンザだったことが分かりました。 私のカゼも一向に良くなりません。仕事も休んでいます。 土曜日に陰性で、現在も発熱はありませんが、私もインフルエンザに感染している可能性はあるでしょうか？ ちなみに先シーズン新型インフルエンザにかかり発熱がありました。今シーズンは予防接種を受けています。
先週の金曜日から妙に頭がだるいです。（普通に生活している分には全然元気） 月曜日に熱を測ったところ37度台でした。 今日、地元の小さな内科のある病院にいったところ、診察とインフルかどうかの検査（鼻水をチェック）をして、おそらく風邪とのことでした。（明日また再診） 注射をうったほうが早く直るとよく聞きますが、実際どうなんでしょうか？ 私が今日いった病院では注射はしてもらえないようなので...
お世話になります。 先週土曜日の夜から、高熱がでました。（最高で４０度を超えていました。） 悪寒、全身間接の痛み、頭痛等がありました。 次の日曜日は、３８～３７度くらいで、だいぶ体調も良くなりました。 （日曜日なので、病院はやっていないので、行くことはできませんでした。） で、月曜日の朝には完全に平熱に戻っていて、通常の体調に戻っていました。 ただ、念のために、会社は休みました。（体調が悪くないので医者には行きませんでした。） ※１１月末ごろに、インフルエンザの予防接種は行いました。 これって、インフルエンザだったのでしょうか？ 予防接種のおかげで、一晩で治ったということでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
私は現在インフルエンザです。 熱は39.6℃あります。 朝は熱が38.9℃で、頓服を飲んだところ一時は37.6℃まで下がりました。 しかし、夜になってまた上がりました。 そこで思ったのですが、熱が出るのは身体の体温を上げて菌を殺すためですよね？ なら頓服とか氷枕とか熱さまシートとかを使用し、身体を冷やすと、中々菌が死なずに病気が長引いてしまうような気がしますが、どうでしょうか？ よろしくお願いします。
おととい彼氏と４時間ほど一緒の部屋にいました。かなり密着していました。（キスもしました） その夜から彼氏の体調が悪くなり、昨日発熱して、今日38度までいったそうです。病院での診断はインフルエンザ。 その場合私にも感染していますよね？また潜伏期間は新型だと１～７日とのことですが、その期間は何をしても発症は抑えられないのでしょうか？教えてください。
要介護５（脳梗塞後遺症）の親を在宅介護中です。 同居の息子がインフルエンザにかかりました。 息子の寝室は別階ですが、キッチン、リビングは共有します。 親（介護対象者）はインフルエンザの予防接種を受けていますが、家族（介護者）は受けていません。 なるべく家族間での感染を避けたく、その対策と要注意期間を教えていただきたくお願いいたします。
↑の通りの内容なのですが治癒証明って書いてくれない病院ってあるんですか？ インフルにかかりまして治癒証明を書いて欲しいと頼んだところ個人差もあるのでもう仕事しても大丈夫！ １００％他人に感染しませんとゆう書類は書けないと言われました。 会社側からはまだなにも言われていないのでこのままなら別に問題ないと思うのですが提出しろ！と言われればどーすれば良いでしょうか？
主人が13日から具合が悪くなり、14日の朝３９度の熱が出てインフルエンザa型と診断されました。 今日の夜になってようやく、３７度まで熱が下がりました。 我が家は3歳と1歳の子供がいますので、半隔離状態にして感染しないように心掛けておりますが、毎日心配しながら生活しております。 ここから質問です。 主人は実家で家族経営の仕事をしております。 実家には、リュウマチにより障がい者1級の母親(インフルエンザの予防接種を受けれない身体です)94歳のおばあちゃん、元気な父親がいます。 そこに、お兄さん家族（３歳と1歳の子供と嫁)私達家族が朝から出勤して、晩御飯とお風呂までして帰るという毎日をおくっております。 子供は、おじいちゃんお風呂に入ります。 この様な状態なので、インフルエンザを持ち込むのは、危険な感じです。 しかし、正月明けなので、仕事もたまっております。 主人と私達は、いつから出勤しても大丈夫でしょうか。 私と子供の潜伏期間も含めいつからなら、感染させないでいけるでしょうか。 ぜひ教えてください。
24さいの娘が今月10日の夜に39度程の熱が出て、A型インフルエンザと言われました。(休日診療所) 2日後、母親である私は、のどが痛くなり病院に行きましたが、インフルエンザではなく、フロモックスとカロナールとトクレス～という薬をもらいました。 薬が切れたので病院に行って検査をするとインフルエンザと言われました。(インフルエンザの吸入する薬を吸入しました) 熱は37度程度でそれ以上は上がってません。 病院では新型と言われたのですが、「娘がこの前A型でした」と言ったら、「A型もうっすらと反応してるね」と言われました。 インフルエンザは同時にかかることもあるのでしょうか？ 息子が昨年新型インフルエンザにかかりましたが、1週間後に受験を控えてて、私が新型ならいいのですが、A型ならとても気になります。 支離滅裂な質問ですみません。
生まれて初のインフルエンザを移され、熱が38以上に上がり水曜に陽性と判断されました。院内で直ぐに新薬の吸入薬を使い、病院では『家の中で隔離状態に』と言われましたが、狭いアパートに相方と二人暮らしで、看病してもらうのにどうしたって感染距離は近くなり困りました。 金曜日に自分は再度受診し熱が下がったので、一先ず安心と言われました。 しかし今度は相方が風邪気味に熱が上がればインフルエンザと疑いますが37より上がらず土曜にまた少し下がってました。 今は体の痛みと痰の絡む咳のみです。咳は自分より今日は出ています。 私の通う病院は土曜休診なんで、月曜に行かせようかと思ってましたが、インフルエンザと風邪の見分け方が解れば、それまではうまく対処が出来るのですがその辺りを教えて下さい。
明日（1/15）、いとこの結婚式に出席予定です、羽田から九州に立つのですが、自分がウイルスを排出していると大勢集まる場所に行くことはよろしくないので、思案しているところです。 今週の火曜日（1/11）の午後から鼻が出だして夜中に熱が7度6分あったので、市販の薬を飲み、朝7度3分に下がっていたので、もう大丈夫と思い朝食後市販の薬を再度飲み出勤。調子が悪くなり、午後２時ごろ早退し、医院で受診、熱９度１分。Ａ型インフルエンザとの診断。翌日（1/13）の朝には熱は下がりました。まだ、鼻は出ます。喉もすこし痛みがあり、ときどき咳も出ますが、肉体的には問題ないので、ウイルスを人にうつす可能性が無ければ出席したいのです。医師は熱が下がってから２日間はだめと言いますが、熱が下がったのを確認したのは1/13の朝ですのでその日を入れると14日で２日間と言うことで、１５日の出席は大丈夫と判断してもよいものでしょうか？
お世話になっております。 ８日に急に発熱し９日に検査を受けたら インフルエンザだとわかりました。 (休日診療の病院です) すぐに熱も下がりよくなったのですが 薬を飲み過ぎていました。 副作用を心配して先ほど一般病院(内科)へ 行ったところ大丈夫といわれました。 喉を見て扁桃腺を手で触って 腫れがないのでもうインフルエンザは治ってるよと言われました。 だから残りのタミフルはもう飲まなくていいと言われました。 ただ、まだたんの絡んだ咳が出ます。 今日の医師にはもうマスクはしなくて良いといわれましたが ＝通常通りでOKが出たのですが 最初の病院では５日間はタミフルを飲んで プラス２日間は様子を見てと言われました。 タミフルは怖いのでもうやめようと思うのですが もうインフルエンザを他の人に感染させてしまう心配を しなくて良いのでしょうか？＝作業所へ行っても大丈夫でしょうか？ 今週は様子を見て休んだほうが良いでしょうか？ 親には「まだ休んでいたほうが良い＋周りが困るでしょう」と言われました。 熱は下がりました。アドバイスをください。 よろしくお願いいたします。
風邪やインフルエンザ予防に、うがいや手洗いが推奨されていますが、本当に効果があるのでしょうか？実は、根拠のない都市伝説だった、ということはないでしょうか？ もし、実証された臨床研究があれば、それも知りたいです。
主人が昨日昼間から発熱し(37度5分)夜には38度8分にまで上がったので病院に行ったところ、インフルエンザでした。 昨日の朝まで家族みんなで同じ部屋で寝ていました。 今のところ私も子供達も発熱等の症状は現れていませんが、子供を幼稚園に行かせるか迷っています。 去年インフルエンザが流行った時は、家族にインフルエンザ患者がいた場合、少しの間自主的休ませてる方が多かったです。 もし感染していたら潜伏期間でもうつるから、休んだほうがいいか園に問い合わせたところ、やはり自主判断で…と言われました。 ぶっちゃけ来てもらわないほうが有り難いのでしょうが、園はそうハッキリとは言えず…みたいな印象でした。 本人が発熱してない段階での欠席は当然欠席扱いになるらしく…皆勤を狙ってここまで頑張ってきた娘はガッカリしてます。 やはり休ませるべきだと思って決心しつつありますが、色々な意見がもしあれば聞きたく質問しました。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 ９日にインフルエンザと分かりました。 ９日の夜からタミフルを飲み始めたのですが 今日になって５日分残っていないことに気付きました。 ＝１日２回飲むところを ３回も飲んでしまっていたのです。 今のところ副作用は何もないのですが 体内では大変なことになっているのでしょうか？ 今、夜間やってる病院を聞いて電話をしたら 「何もないのなら大丈夫でしょう」とのことでしたが そういう例がないので調べますから２０分後くらいに また電話をかけ直してくださいと切れました。 ♯7119が混雑していて「ひまわり」というところを教わり そこからはじめて先ほど連絡をした病院へ繋がりました。 ＝カルテがないのでと言われてしまいました。 素っ気なかったです。 血液検査をして副作用何かを調べてもらうべきでしょうか？ 薬が体内のどこかで溜まってしまっているのではないかと心配です。 初めてのインフルエンザで…現在、混乱しています。 ただ一時の過食で３０kgも太ったお陰で 服作用が少なくて済んでいるのかもしれないのですが。 アドバイスをください。 よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 ８日から急に体調を崩し発熱しました。 休日診療所で診てもらったのですが インフルエンザは発熱して１日経たないと 検査をしても正しい結果が出ないと言われました。 ただ熱が下がれば問題ないようなことを言われました。 翌日に熱は下がってきて楽になってきたのですが いきなり発熱したのは初めてだったので 念のため病院で検査をしてもらったら インフルエンザだとわかりました。 ８日にもらった総合風邪薬にタミフルが追加されました。 タミフルの副作用は特に出ていません。 「解熱剤も出しますか？」と医師に言われたのですが 無理に熱を下げるのは良くないとどこかで聞いたことがあったので 「いりません」と断りました。 今、熱をはかったら平熱にまで下がっています。 ですが寝ると鼻詰まりが酷くなり、とても喉が痛くなって ２～３時間ごとに目が覚めてしまいます。 普段は躁鬱病で睡眠薬ほか色々な薬をもらっており 朝までぐっすり熟睡なのでしんどいです。 以前こちらで質問をしたら熱が３８度台あると インフルエンザ撲滅？に効果があると聞きました。 なので熱は下げようとは思わなかったのですが 勝手に下がりました。 普段、私が風邪をひくときは必ず喉を痛めてからなのです。 そうではなかったので検査を受けて正解でした。 まず病院へ電話をしたのですが熱が下がったのなら インフルエンザではないようなことを言われました。 「心配でしたら来てください」でした。 インフルエンザは感染力が高いと聞きましたが 医師の判断基準は曖昧なのですね。 念のために検査に行かなかったらインフルエンザとは知らずに 私はコンサートに出かけていました。 (行けないのでチケットは叔父にプレゼントしました) なぜ私の熱は簡単に下がってしまったのでしょうか？ 今は普段の風邪の時の症状しか出ていません。 でもまだタミフルを５日間飲んでいないので ウイルスは生きているから外出は控えたいのです。 母も熱っぽくなってきたので今日、どこかの病院へ行きます。 その時に私の鼻詰まり解消と喉の痛みを取る薬も 処方してもらえるでしょうか？ やはり病院へ本人がいかないとダメでしょうか？ 熱はないのですが頭を動かすとピキッと痛くなります。 後はタイトルの症状だけです。 (まだ多少しびれや悪寒はありますが軽くなりました) 室温はいつもより２度高い２２度です。 昨日、気化式の加湿器を注文しました＝１２日の午前中に届きます。 私がマスクをしていても外に出ると 周りの人たちに感染させてしまうと思うのです。 それがとても心配です。 でも２日間続いている喉の痛みはどうにかしてとってもらいたいです。 あと出来れば朝までぐっすり熟睡したいですが 睡眠薬を飲んでいてもダメということは インフルエンザが治るまではしかたがないのでしょうか？ 病院へ電話をして相談するしかないでしょうか？ いろいろ質問をして申し訳ありません。 アドバイスをください。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。３１歳の女です。 昨日インフルエンザだと判明しました。 タミフルを服用中です。 熱が微熱にまで下がり楽になってきたのですが ウイルスをまき散らしてしまうので外出はできません。 横になっていると肝心な夜が眠れなくなってしまうので 起きているのですが時間を持て余しています。 ゆっくり休むしかないのでしょうが暇です。 何か出来ることはないでしょうか？ 今しか出来ないことなどないでしょうか？ タミフル５日間服用＋２日間は様子見と言われました。 ＝今週は作業所やセンターも休むしかありません。 元々、躁鬱病であれこれ薬を飲んでいて 集中力がなく本もほとんど読めません。 １週間をどう過ごせば良いのか アドバイスをください。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 一昨日から急に発熱しました。 熱が下がらないので念のため病院で検査を受けたら インフルエンザだとわかりました。 そこでタミフルが出されて飲んだのですが 一昨日までは発熱だけだったのに 今になって喉が痛くなり目が覚めてしまいました。 止まらなかった鼻水は今度は詰まってきています。 タミフルを飲めば２～３日で楽になりますと言われましたが 酷くなっているのはなぜでしょうか？ 熱もまた３８度を超えて来ています。 そして咳の勢いで少し吐いてしまいました。 なぜタミフルを飲み始めたのに症状が悪くなるのでしょうか？ タミフルの他には風邪の総合薬？のPL配合顆粒と トランサミンカプセルが出ています。 これだけでは薬が足りないのでしょうか？ 現在、躁鬱病の薬も色々飲んでいるので 余り薬は出せないようでしたが、しんどいです。 解熱剤や喉の炎症を抑える薬や鼻詰まりを解消する薬を もらってきたほうが良いでしょうか？ 初めてのインフルエンザです。 花粉症もあるのですが関係あるでしょうか？ アドバイスをください。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 昨日のお昼頃からフラフラしてきて なんとか家に帰ったら熱がありました。 夕方になって３８度後半まで上がったので 休日診療の病院へ行ってきました。 薬をもらって飲んで寝て少し楽になったのですが 熱は相変わらず下がりません。 病院の先生に熱が下がらなかったら インフルエンザの検査をしないといけないと言われました。 ただインフルエンザの検査は熱が出て１日以上たたないと 出来ないといわれたので夕方まで様子を見てから行きます。 ただの風邪ならいいのですが インフルエンザの場合は中々治らないでしょうか？ １２日にコンサートがあるので行きたいのですが マスクをしても他の方に移してしまうでしょうか？ あと昨日は中々眠れなくて睡眠薬を２日分飲んだのですが ２時間おきぐらいに起きてしまって…熟睡できません。 (躁鬱病でいろいろ薬を飲んでいます) 昨日に比べれば少し楽になったのですが 全く眠くないのです。どうしたら良いものでしょうか？ 現在の症状は「鼻水」「たんの絡んだ咳」「背中が痛くて起きる」 「ふらつく」「頭が少し痛い」「吐き気がする」「口の中が少し苦い」 「節々が痛い」「ゾクゾクっと寒気がする」「まぶたの重みは軽くなった」 などです。昨日は発熱だけだったので色々増えてしまいました。 いつも風邪をひいて熱がでるのは「喉が痛く」なってからです。 いきなり発熱というのは初めてだと思います。 インフルエンザについて教えてください。 よろしくお願いいたします。
成人女性です 高熱がでて病院に行ったところ、ボルタレンを処方されました。帰ってすぐのみ、熱が一時的に平熱に戻ったのですが夜また熱が38度まであがり激しいふるえがあり、呼吸も荒くなりました(過去高熱でこんなふうになったことありません)これで薬のんで平気かなぁとか思いのまずに布団入りました。翌日39度の熱があったためもう一度病院に行くとインフルエンザだと診断され、カロナール、タミフルを処方されました。ボルタレンは大人でもインフルエンザの時は危険だということを知ってすごく不安です。ボルタレンは初日1錠、2日目2錠の計3錠のみました。3日目の今日は熱もなく、意識もはっきりしていて比較的元気です。(2日目も39度でた朝以外熱もなく元気でした) 一日目のよるの震え、夢と現実がぐちゃくちゃになるあの感覚はただ単に熱のせいでしょうか？それとも薬のせいでしょうか？ 最近ここでにたような質問をさせていただいて、瞳孔左右同じで、意識もはっきりしているようだから大丈夫といわれたのですが、瞳孔がかわってくるのってだいぶ進行してからと読んでからまた不安になってしまいました。心配性ですみません
20歳女です 昨日、熱が38度あり病院に行ったのですが、初期はインフルエンザの診断結果がうまくでないといわれ、ボルタレンとアストミンを1日3回のむようにと処方されました。家に帰ってからすぐのみ(夕方頃)熱は平熱まで下がったのですが夜また熱が上がり熱いのにふるえが止まらず呼吸も荒くなりました。なので夜は薬のまずに寝ました。熱のせいか、すごくうなされあまりねむれませんでした。 朝、熱が39度にまでなっていたので薬のみました。お昼は熱なかったけど一応飲みました。今日再び病院に行ったらインフルエンザと診断されました。 大人でもボルタレンなどの強い解熱剤でインフルエンザ脳症になったりすると聞いたことがあるのですごく不安です。 昨日の震えは実際は痙攣だったのかなぁとかどんどん不安になってきてます。大丈夫でしょうか。
日本で二度目のインフルエンザの予防接種した二日後、渡米しました。 医師にカロナール、クラリスなどを処方してもらい、万全の体制での渡米でしたが、一週間後に３９度の熱をだし、その日は４０度を超えたので、カロナールを飲ませましたが、３８度後半でいたのは７時間ほどでした。 比較的元気で、食欲はムラがあるものの、まったく食べないわけではなく、水分はとれていますが、３９度後半のまま３日経過しました。 風邪らしい症状はなく、熱のみです。 インフルエンザの可能性など考えもせず、発熱から２日めの夜、クラリスを飲ませました。でも、インフルエンザだった場合、これはよくなかったでしょうか？ 接種後１週間以上経過してインフルエンザ予防接種の副反応がでることがあるものでしょうか？
2歳5カ月になる子どもが、今日のお昼にインフルエンザ予防接種しました。 夕方から熱が出はじめました。 その時は３８．９度。 今は、４０．０度あります。 インフルエンザの副作用なのでしょうか？ 座薬は使っても大丈夫なのででしょうか？ 頭は、冷やしてます。
今日、娘が溶連菌感染症と診断され、薬をもらいました。 今週中にはインフルエンザの予防接種を予定していたのですが、今年いっぱい薬を飲まなくてはならず、受けてよいものでしょうか。 年明けだと受け付けてくれない病院が多いので受けてしまいたいのですが・・・・。
風しインフルエンザの違いについて教えてください
インフルエンザの際の風邪薬の服用は、全く違う病気なので飲んでも効かないというのは知っているのですが、全く何にも効かないのでしょうか？ 　 例えば、インフルエンザと風邪の共通した症状にも少しも何も効かないものなのでしょうか？(文が分かり難くてすみません。) どうかおしえてください。
朝日新聞で以前読んだのですが、インフルエンザ等のウイルス感染者が床におう吐した場合、その場所から上１ｍくらいまでは２時間くらいウイルスが検知されるため、必ず布やペーパーを塩素系で１０分以上殺菌のため覆うように書いてありました。加湿器の水分によってウイルスが下に落ちる、というようなネットで書いてる方も見かけましたが、おう吐物も水分たっぷりですよね。なぜおう吐物の上１ｍくらい上でウイルスが検知されるのか説明できる方、教えてください。
一昨日の明け方、急に強烈な頭痛で目が覚め、熱を測ったら３８度ありました。強い吐き気もあり、身体をまっすぐに起こせないような状態になりました。 いつも診てもらっている内科へ行き、「お腹の風邪だろう」と言われ、点滴（プリンペラン、ソルデム）してもらい、コレイサンエキスとカロナールを処方されて帰って来ました。 その後熱が下がらず、６時間おきにカロナールを三回飲みましたが、ちょっと汗ばんで３８度台にさがってもすぐ寒気がして３９度（最高３９．４）に上がっての繰り返しでした。ずっと意識があるようで眠れませんでした。 昨日朝は一瞬３７．５度に下がりましたが、午後にまた３８度になり、日曜でしたが休日診療の当番だったので、また同じ医者に行きました。 こんなにも熱が下がらないので「先生、インフルエンザじゃないですよね…？」と聞いたら、「昨日点滴したときの血液検査では、血液は綺麗だった（細菌はいない）し、もしインフルエンザだったらこんな検査結果にはならない。」「いま県内では全然流行してない」「インフルエンザだったらセキがでるはず」「北海道とか流行地の旅行者とかと接触ないんでしょ？」と言われ、もう一度点滴をしてもらい「抗生剤は必要ないけど、熱が高いから一応いれておくね」とミノペン、ソルデム、プリンペランを点滴して帰ってきました。 帰ってからも３８．３度の熱がずっと下がらず、全然眠れなくて辛いので自宅にあった「ロキソニン」を夕方５時半に飲みました。（もしインフルエンザだったら飲まない方が良いのはさっき知りました。） その後眠り、凄い汗をかいて、今日の朝は３６度まで下がりました。 今日一日は３６．８度の微熱がずっと続いていて、吐き気と頭痛が少しづつ余韻の様に残っています。まだ完全に治ってはいない感じです。 私の最近の健康状態は、９月に出産、授乳で寝不足・治りかけの鼻風邪を２週間ほど引きずり・先週末にも３８度の発熱が２日間（これもロキソニンで熱を下げました。）・その後は平熱で、今回の発熱中や今は鼻水、喉の痛み、セキなどはありません。１１月にインフルの予防接種済み。 先生は「産後で身体が弱ってるので次から次に”風邪”をひくのだろう」とのことでした。 私はインフルエンザだったのでしょうか？ それと、県内でまだ流行していなかったり、セキの症状がなければお医者さんは積極的に検査しないものなのでしょうか？私が第一号かもしれないのに… もう熱も下がってきていますし、発熱してから時間もたっているので今からどうすることもできませんが、家に小さな子供が二人いますし、解熱後も移さないようにしたいので、気になって質問させていただきました。 よろしくお願いします。
今年のインフルエンザワクチンは、腫れる人が多いような気がします。私も、ワクチンを打った後、結構腫れましたし、周りにも「今まで腫れたこともないのに、今年は結構腫れた」という人が何人かいます。今年のワクチンは今までのワクチンと何か違うのでしょうか（製造法、ウィルスの型など）？
おとといからブルっとくる寒気、関節が痛い、頭痛の症状があるけど36.3度と熱はありません。 熱がなくてもインフルエンザって事はあり得ますか？
風邪を引いたらしいです。 インフルエンザワクチンは先月接種済み。 今回はとにかく喉の痛みが酷くて食事が取れません。 唾を飲むのも辛いのですが、病院へ行ったら劇的に効く喉のお薬というのは処方されますか？ トローチと栄養点滴だけなら行きたくないのですが。 判る方教えて下さい。
数日前に買い置きして台所の床に置いていたペットボトル飲料を 栓を開けてラッパ飲みしたのですが、冷蔵庫じゃないと不衛生なのでしょうか？ 冷蔵庫内のスペースが限られており、 ここ最近の気温の低さなら大丈夫と思ったのですが…。 また、雑菌が底部からペットボトルを上ってくる事ってあるのでしょうか？
いま38.4の熱がある者です。お金がないので病院に行けませ。そこで質問です。インフルエンザは薬は飲まなくても時間が経過すれば治るのでしょうか？アドバイス下さい(^o^)／
昨日インフルエンザワクチンを接種しました 今まで、こんなことはなかったのですが 今日、腫れに気付きました 直径8センチぐらいに赤く硬く腫れて痛いんです 今回受けた病院は初めてのところで 老人医師でした… このおじいさん大丈夫かいな と思って じっと見ていたら アンプルからワクチン液を注射器に吸い込むのが半量でした これは問題ないのですか？ 半量はアンプルに残ってました そして、腕にぶちこむように強い力で打ち込まれました めちゃくちゃ不安です ワクチン接種は うまくいってるのでしょうか？
家族がワクチンを受けたあと2日後くらいに自分はワクチンを受けていないのに風邪の症状がありました。3日間くらい風邪の症状があり高熱は出ていなかったのですが、免疫がついたりなんてことはあるのでしょうか？
今月の４日にクリスマスパティをする予定ですが、月曜日から甥っ子の一人が水疱瘡になってしまいました。 私の息子二人は水疱瘡の予防接種は済んでいますが、今月の１８日に長男はインフルエンザ、次男は肺炎球菌の予防接種を予定しています。 やはり接触は控えた方がいいのでしょうか？ 楽しみにしていたので、できたら全員参加させて欲しいのですが・・・。
今年、高校受験を控えているという事で、念のために2回目をうつことを考えています。 しかし、色々と事情がありまして、一回目の接種から一ヶ月と3週間ほど経ってしまいました。 かなりの間が空いてしまったのですが、今から2回目を接種しても効果は有るのでしょうか？ 教えてください！！
男子大学生ですが、インフル予防接種受けようか迷っています。予防接種は毎年受けていますが、今年はどうしよう？っていう感じです。 何度かインフルになったことがあるのですが、そうすると免疫がついていて重症にならないのでしょうか？ Ａ型とかＢ型とかいろいろありますが、全部まったく違うもので、免疫も全く違うんですか？ 他の型のインフルにかかったことがあっても免疫は全くできていないことになるんですか？
インフルエンザの予防接種について。 自分は今年付で二十歳なのですがインフルエンザ予防はよく親が同伴と聞きます。 １９(２０)の自分は親がいなくても受けられますか？
　外から帰った時、うがいをすることは風邪やインフルエンザ等の感染症予防に本当に効果があるのでしょうか？ 質問1 うがいの効果の程度について過去に客観的なデータに基づく信頼に足る検証がなされた研究がありますか？ 質問2 動物は自発的にうがいをしないので、うがい行為やうがい薬の薬効を動物実験で検証するのは困難に思えます。効果をどうやって検証しますか？ 質問3 うがいの効果について感染症の専門家の意見はどの程度一致しているのでしょうか？ 質問4 種々のうがい薬が市販されていますが、うがい薬を使うことで水だけの場合よりも予防効果を高めることができるでしょうか？ 質問の動機 豚インフルエンザが流行した時、感染予防のためマスクを買い込み通勤時に着用していました。後になって報道で「インフルエンザに感染してしまった人がマスクを着用することで感染拡大を防止する効果はあるが、未感染の人がマスクを着用しても感染予防効果はさほど期待できない。」と聞き後悔しました。根拠の無い情報に惑わされず正しい知識に持つことが大切だと感じました。
インフルエンザ予防接種は、何の意味もない。やらないほうが良いという話を聞いたことがあります。本当なのでしょうか？
接種してから２８時間ほど経過してから 野球をしていてデッドボールをくらってしまいました。 おそらく青あざができるレベルに殴られたようなダメージと同じくらいです。 インフルエンザ接種後は安静にせよ、 と言われますが、結果的にはそうしていなかった自分が悪いのですが、 安静していなかった場合にはどうなるのでしょうか？ この点についてお聞きしたいです。 お医者さんじゃないとわかわないかもしれませんが、 どんなことが推測されますか？ また、接種したのは実家の医者でやったため、 直接聞くことができません。
子供が昨年新型インフルエンザに罹患したので、 今年は新型インフルエンザのワクチンは不要だと思うのですが、 この考えは合っているでしょうか？
日曜の朝、インフルエンザの予防接種を受けました。 当日は何ともありませんでした。 ただ、お風呂から出て、病院で貼ってもらった絆創膏（？）をはがしたら、 下手くそをされていて、注射をした部分にガーゼが当たっておらず、接着部分が当たってました。 今日、特に腕が重だるいなどはありませんが、なんだか腫れているので、 服を脱いだら注射した部分を中心に直径７センチくらい赤く腫れあがり、 熱を持っていました。触ると少し痛いです。かゆみはありません。 赤く腫れるのは接種されたワクチンと身体が戦っている印でしょうか？ それとも、絆創膏の貼り方が悪く、雑菌が入ってしまった可能性はありますか？ 放っておいて良いのか、病院に行くべきかわからず、 それに今まで、（幼少の頃の話しですが）予防接種を受けて腫れた事はありませんでしたので、 不安に思い、質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。
昨日季節性インフルエンザの予防接種と新型インフルエンザの予防接種が１本になった予防接種を受けてきました。 副作用かはわからないのですが、もし同じ症状の方がいらしたら意見を聞きたいと思います。 よろしくお願いします！！ 受けたのは私と５歳の娘です。 症状 娘：３８．５℃の発熱。少し頭痛。鼻水。咳。喉の痛み。 私：３７．３℃の発熱。少し頭痛。鼻水。喉の痛み。 昨年は季節性の予防接種を受けたのですが、その時は何の症状も出ませんでした。 新しい予防接種をしたせいどうかはわからないのですが、一応予防接種をする前に 注意書きがあり、それを呼んだら発熱や風邪に似た症状があると書いてありました。 私はその注意書き程度の症状だと思うのですが、娘の熱が少し高いので不安になり 書き込みをしました。 風邪の症状と思えばそうだと思うのですが、もし同じような経験があるかたがいらっしゃいましたら教えていただけると嬉しいです＞＜！！
熊本市でインフルエンザ予防接種で安いところを探しています。安い病院を教えてください。
インフルエンザの予防接種をうった場合、お風呂に入ってもいいものなのでしょうか？
インフルエンザ注射の後 こんにちは。 　インフルエンザの予防接種をした後、 (1) 風呂に入らない方が良い。 (2) 注射した部分をこすらない。 と注意されたのですが、理由は何なのですか？ 仮にその部分を1時間ぐらいこすりまくったらどのようなことになってしまう可能性があるのでしょうか？
子どものインフルエンザの予防接種について 子どものインフルエンザの予防接種なのですが、一回目と二回目の間隔はどのくらいあけたらいいのですか？私が行ってる病院では1～4週間後と言われ、一回目を10月23日に受け、二回目を11月5日に予約を入れています(寒くなってくると風邪をひいて延期になるかもしれないので早めに入れました)。でも友人が行ってる病院では4週間後と言われたそうです。今のままでは一回目と二回目の間隔が2週間あいてません。これでは効果がないのでしょうか？もう少しあけたほうがいいですか？もし、風邪をひいて、4週間以上あいてしまった時はどうなるのでしょうか？よろしくお願いします。
今年もだんだんと寒くなりインフルエンザが流行る季節となったきましたが注射というものについて質問です。小学校のときからよく、注射という行為を通して身体に空気が入ると命に関わるという話を聞いていて実際医師は管から空気を抜いて注射しているようですが、身体に極微量でも空気が混入するというのは本当に危険なことなのでしょうか。稀に医者にかかると、泡状になった空気が管に残った状態で注射されたことも過去にあった記憶があるのですが実際どうなのでしょうか。医師か看護師の方でわかる方教えてくださいませんか。基本の基本かもしれませんが。
家族全員でインフルエンザ予防接種を受けたのですが、小１一人と大人二人で行き、看護婦が誰からでもいいですよといい、行きましたが、パッと見た限り注射器に入っていた薬の量が３人とも同じ気がしたんですが・・・子供は２回目来てくださいとも言われませんでしたし。 後からきくと２回摂取ですと言われました。 ０，３ミリと０，５ミリは素人がみてもわからないくらい量でしょうか？ もし看護婦が誤って大人と同じ０，５ミリを摂取されていたとしても、２回目摂取して問題ないですか？ そういう誤差は普通にあるものなのでしょうか？ 気にしすぎなのかな？ 宜しくお願いします。
妊娠１０週でインフルエンザの予防接種を打ってしまいました。 受けないほうがいいことを知らずに、子供の行きつけの小児科で打ったのですが、 （小児科の先生は大丈夫と言われたのですが・・・）婦人科に聞いてなくて・・・ いろいろ聞いてみると６か月以上でないと打てないとかいわれるので、 不安でたまりません。 おなかの子供は何事もなく成長してくれるのか心配です。 だれか詳しい方、教えてください。
インフルエンザ予防接種後の発赤・腫れについて。 素朴な疑問なのですが、インフルエンザ予防接種後に 刺した部分が赤く腫れるのはどうしてでしょうか？ 私は成人ですが、インフルエンザ予防接種を受けると だいたい赤く腫れます。 よく聞く事なので心配はしていないのですが、 腫れる人と腫れない人の違いは何なのでしょうか？
インフルエンザ予防接種 もういつからかわからないくらい、原因はわかりませんが、夕方から朝にかけて38度近い微熱？が出るのが続いています。 昨日から喉は痛いのですが、現時点で38度3分。 多分朝には下がると思うのですが、予防接種は受けれるでしょうか？
こんにちは 最近インフルエンザの予防接種が始まる時期ですが、インフルエンザの予防接種が効果があるのは5ヶ月と聞きました。 そもそもインフルエンザの予防接種を毎年やる必要があるのはＲＮＡ型なので変化が早いので、毎年のウイルスが違うから と本で読んだことがあります。 つまり変化したら効かなくなる。ということですよね？ ならば、5ヶ月は有効ということはないのではないかと思いました。 例えば、今から1ヵ月後に変化型ウイルスが出回るとしたら、今接種しても効き目は1ヶ月だけになりませんか？ 目安とはいえ、どうして5ヶ月と言えるのでしょうか・・・ 回答よろしくお願いします ちなみに5ヶ月とは私の市の予防接種案内に書いてありました。
池袋で良い薬局はありますか？ 急に風邪のような症状が出てきました。 かなり体調が悪くなってきました。 しかも今日は夜まで勉強会です。 池袋は副都心の中で唯一、 私があまり詳しくない場所です。 今日は病院が休みです。 いい薬局があれば教えてください。 （マツモトキヨシはあったっけな？）
インフルエンザ予防接種の副作用？ タイトルの通りなのですが、副作用が心配です。過去に２回、接種をしましたが、２回とも次の日の朝食後に嘔吐をしてしまいました。微熱もでました。 嘔吐したあと数時間は体がだるくて横になっています。これって副作用ですよね？ 医師に聞いても「微熱は出るけど、嘔吐はしないよ」と言われています。 接種された方のなかで嘔吐をされた方はいますか？
インフルエンザワクチンをしようと思っていたら、ワクチンは意味がないどころかしない方がいいと言っている人がいると聞きました。 どういう理由からでしょうか？ うつかどうか迷っています。
こどもの風邪について。中３の子どもが月曜日から発熱し今日で４日目となります。医師に診てもらったところ夏風邪とのこと。解熱剤を服用すると熱はさがりますが薬が切れると再び３８度を越えるといった繰り返しで中々回復しません。食事・水分補給は出来ていますが、こんなに長引くのは初めてです。昨日も医師に診て頂きましたが、中々快方に向かいません。何か他に悪い所があるのか心配です。最近流行の風邪の症状なのでしょうか？インフルエンザの可能性はあるのか？最近風邪をひかれた方等情報提供願います。
夏にインフルエンザ？ 昨日親戚の子供が急に40度近い高熱を出しました。既に病院へ連れて行って薬をもらって安静にしているとのことですが、心配です。 高熱といえばインフルエンザが真っ先に思いついたのですが、夏にインフルエンザってあるのでしょうか？早く治ってもらえればよいのですが、インフルエンザだと看病している人も病気にかかってしまう可能性があるので心配です。 何方か病気に詳しい方、教えてください。
新型インフルエンザの患者は飛行機に乗ることができますか？最近兵庫県の高校生が修学旅行でヨーロッパから帰国するときに搭乗不可となり、治るまで現地で滞在したと聞いたのですが。
二人息子がいます。 今月9日に上の息子が 14日に私が検査はしてないのですが新型インフルエンザと診断されました。 今まで様子をみていたのですが下の息子にはうつっていません。 私が感染して先週水曜日で一週間たちました。 もう下の息子の潜伏期間はいつ頃終わってますか？もう外出しても人にうつす可能性はないですか？ 教えてください
家族がインフルエンザになった場合、同居してる者が知人のお見舞いなどで病院に出向くのは危険（感染させてしまう）でしょうか？ （入院されてる方の中には体調が悪く抵抗力の落ちてる方もいらっしゃるので） それとも（インフルエンザ）発病した本人以外の家族は他人に感染させてしまう危険性はないのでしょうか？ 追記） 夕方に同様な質問スレッドを建てたのですが、慌てて建てたので文章がおかしく建て直しました。
インフルエンザのことなのですが、今までに一度も予防接種を受けたり罹ったこともありません。今年、予防接種を勧められたのですが、一度やると毎年やらなくてはいけないものなのでしょうか？？ また、予防接種を一度経験するとそれ以降罹りやすくなるなんてことはないでしょうか？？
