今のスマートフォンの形状（表面に大きい画面と最小限のボタンしかない長方形）は初代iPhoneによって定義されたことは有名ですが、 今のノートパソコンのレイアウト（パームレストとポインティングデバイスがキーボードの手前にある）もまたPowerBook100によって定義されたようです。それまではすべてMacintosh Portableのような形。 アップルは今に続く端末の形（ステレオタイプ）を2度も定義したことになりますが、なぜ誰も思いつかなかったのでしょうか？ やはりセンスのあるモテ男は日本電気のような連中とは考え方が違うんでしょうか。
【MacBookAir13】に繋げて使える【縦型デュアルディスプレイ(？)】をお勧め頂けないでしょうかm(__)m。 将来Unityを使いこなすゲームクリエーターになりたい男児に アドバイスを頂けましたら有難いですm(__)m。 今回はハード面をご質問させてくださいm(__)m。 当方小学５年生の息子がおります。 この夏プログラミングにはまり　MacBookAir13を与えたのですが… 一日に何時間もず～っとMacに向かっておりまして… 画面が小さいので　これでは目も姿勢も悪くなる…と思いましたのと、 息子本人も　〖画面が小さいので、書いたもの(コード？)の見える範囲が狭い。大きい画面につなげられないかな？〛と申しておりますので　 お勧めのディスプレイをご教示いただけないでしょうかm(__)m。 Mac自体は３年サポートをつけ　息子担当のアドバイザーさん(スペシャリストさん？)に対応頂け少しずつ質問しておりますが　Macの製品やアプリではない質問はできないもので　こちらにご質問させて頂いた次第です。 息子も　Unityやscratchでプログラミングをしているだけで　パソコン自体の知識は全くございません。 （まず…『Unityはプラットフォームを…』のくだりの【プラットフォーム】という言葉が分からず…【パソコンにはOSの違いがある…】という事から　【OSって？】【コンピューター言語って誰が作ったの？】等々・・・…パソコンっていったい何なの？…とコンピューター自体に関して興味を持ちだしたばかりの子でございます。：親もPCの知識がございません。） 何卒よろしくお願い致しますm(__)m。 MacBookAir１３　につなぐ　ディスプレイの希望ですm(__)m。 【親】 ◎目に優しい。（チラつきなどの極力ないもの） 〇上下・左右に向きを簡単に変えられる。 〇縦置きにも横向きにも　簡単に変えられる。 〇二画面分割できる。（これは…ディスプレイ云々ではなく…普通できる？） 〇音の綺麗なもの（外付けでできる？ならいいのですが　音も作っている様なので） 〇予算的には…性能に対する相場が全くわからないもので… 　２～２万で十分ということでしたしたたらお財布が喜びますが、今後の事を考えてこれくらい　の値段の物は必要ですよ・・・という事であれば…10万円以内ならなんとか捻出してあげられ　そうです。 【息子】 〇自分の書いたプログラミングが隠れないで　スクロールをあんまりしなくても見られたら便利。 〇本はあまり読まなくて　インターネットでクリエータ―さんとかが書いているのを見ながらしたりしてるので　自分の画面と見ている画面の両方が見えるぐらい大きい画面がいいな。 〇インターネットとか見てて…下や端っこが切れないでおさまるのがいい。（たぶん…画面じゃなくってコンピューターの方からの設定でできるのだと思うのだけど…ママのパソコンできなくていつもちょうどいい大きさにできなくて…不便そうだから・・どうなのかな・・・って）…等々… こんな感じなのですが… 親も本人も知識がないもので… どこをどう見て・比べて選んだらよいのか…全く分からないのです。 でも毎日Macにひっついて何やら打ち込んでいる息子の様子を見ますと 【ディスプレイ】だけは　とにかく早く目の悪くならない物をつけてやらないと…と思うのです。 一度購入しましたら　そうそう新しく買い替える　という余裕もございませんので 今後息子がMacを使っていく上で便利なものをお勧め頂けましたら有難いです。 宜しくお願い致しますm(__)mm(__)m。　 恐らく…向いているいないは別ですが… 息子は…プログラミングが好きです。普通に好き…レベルではなく… ご飯を食べなくても寝なくてもいいぐらい…寝るのがもったいない・・・くらいすごく好き＆楽しい・・・様なのです(~_~;)。 昨日＆今日も…深夜2～３時頃までしていて…朝は飛び起きて学校へ…戻ると適当に宿題を済ませると制服のまま…ず～っとMacに向かって…Macから離れていたのはシャワーの時間だけでしょうか…(>_<)(>_<)(>_<)…。 （単身赴任の父親が知ったらビックリ…ぐらいの滅茶苦茶な生活です…） 宜しくお願い致しますm(__)m。
2000年初頭に出たPower Mac G4 CubeやPower Mac G5の筐体は斬新であり続け、今でも通用すると思います。 特にPower Mac G5の筐体は今のどんな汎用PCケースよりも品質もデザイン性も高いと思います。 そんな2000年初頭のアップルと、今のアップルはどちらが尖っていたと思いますか？
iMacでの終了の仕方についてご質問させていただきます。 未だ現役で頑張っているiMac late2009（10.8.5）。最近不安定となり、自分で分解はハードルが高すぎで 外付けSSDからOS起動する事にしました。 そこで、終了の仕方について教えて頂きたいのです。 デスクトップにあるアイコンは、 (A)外付けSSD→これが起動ディスクになっています。 (B)iMacのHDD (C)外付けHDD→色々な作業したデータや画像、音楽データ (D)外付けHDD→Time Machine用 とりあえず今の終了は、 外付けHDD(CとD)を取り出し、林檎マーク＞システム終了＞外付けSSD電源OFFしていますが 「iMacのHDDアイコン」もシステム終了の前に取り出した方がいいのでしょうか？ また「外付けSSDアイコン」はそのままでいいのでしょうか？ なんかよく分らないです。。。。 初歩的な事で申し訳ありません。 宜しくお願いいたします。
　iMacでOSX10.11.6を使っています。デスクトップをそのままに放置していると、30分も経たないうちにログアウトして、立ち上げるには私のIDをその都度入力しなければなりません。 　ParallelsとWindows7を取り除こうとする操作をした後から頻繁に起こるようになったのです。 　なお、＜2016-07-31 14:18:00 質問No.9209051＞でParallelsを消したいという質問の「使用許諾契約書」も、Macを立ち上げるときに依然としてデスクトップに現れます。「同意しない」にクリックすれば消えますが、ログアウトしなければその分煩わしさが減らせるので助かるのですが。 　ログアウトしないようにするか、せめて時間を自由に設定できればと思いますが、どうすれば良いかご存知の方お教えください。宜しくお願いします。
　パソコン（iMac 2007mid OSX10.11.6）のログイン画面についてお尋ねします。 　私のパソコンは、電源投入後のログイン画面でパスワードの入力を求めるようになっています（画像）。そこに、「初期化してデータを消去する、ユーザーを変更する・・」などのコマンドを加える事はできるでしょうか。 　高齢になり、遺品となったパソコンを処分するときの事を考えています。
アイパッドiPadのデータの正体をしりたいです。現在64GBの実質55GBのアイパッドiPad air2だったかな？使ってますが、知らん間にデータ沢山使ってる事になってます。 pcに繋いだらどうやら書類とデータというカテゴリーで20GB以上も使ってるようでした。これのさらなる内訳ってわかるようにならないんですか？何だ、書類とかデータとか漠然とした言い方は…！？そんなに何か直接入れた覚えないですよ、アプリは9GB位です。データの中身の解析とか容易じゃないからWindowsのpcと使い勝手違うんだよな… どうやったら中身を知ることができますか？
Mac OS のPCに、USBリーダーなどを利用してSDカードを差し、Macからフォーマットをかけたいという希望があります。 4GBのSDカードなのですが、Windows上でも利用することを前提に、ユーティリティから、FATでフォーマットをかけた際のクラスタサイズは何kBになるでしょうか？ 2kB程度のファイルを数多く保存したいため、クラスタサイズが大きいと、ファイルの保存数が少なくなってしまいます。 もしお試しいただける方がございましたら、USBカードリーダーの型式も合わせてお知らせいただけると幸いです。
今までは普通の外付けHDDを購入していたのですが、今、6・7台外付けHDDはあるのですが 容量不足となり、電源が足りなくなり、これを機にスッキリとまとめたいと思い、今回初めてハードディスク交換のできるものを決意。そして、My Book Duo 6TB （WDBLWE0060JCH-JESN）の購入を考えています。 そこで、初歩的なことなど色々とお聞きしたいのです。 （1）RAID 0/1は、使わず普通の外付けHDDみたいに 　　例えば、iMacで作ったデータ→「ハードディスク1」 　　iTunesやデジカメの写真→「ハードディスク2」 　　とそれぞれ単独のハードディスクとして保存できますか？ （2）USB 2.0でも使えますか？ （3）この商品は「ウエスタンデジタル」と「アイ・オー・データ機器」から 　　　売られていますが何が違うのでしょうか？どちらから買えばいいのですか？ （4）この商品はケース+2つのハードディスク（3TB×2）ですか？ （5）2.5インチのハードディスクも使えますか？ （6）My Book Duoのハードディスクに、 　　　El Capitanをインストールして起動ディスクとして使用できますか？ （7）口コミで、あったのですが意味がわかりません。お分かりになる方、教えていただけたら助かります。 　　→「ツールはディスクをフォーマットする際にデスクトップなどに退避させとかないと、 　　　消えちゃいますよ。」 （8）口コミで、あったのですが→「「ディスクユーティリティー」ではなく付属の「WD Drive Utilities 　　　Installer.app」でHFS+フォーマットしなけければミラーリング出来ないので要注意です」。 　　私の場合はミラーリングしないで、2つのハードディスクは単独保存したいのですが、 　　その場合も同じフォーマットですか？ 色々とご質問させていただきました。 My Book Duoをご使用の方、ぜひアドバイス等をお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 iMac late2009 / MacOSX10.8.5※そろそろ10.11にします。 本体も購入したいのですが高いのでチョイ先。
検索して何個か試しましたが解決しないのでお願いします。 Mac Pro2012 にSata3のPCIEカードを入れてSanDiskのSSDを搭載しました。 立ち上がりのパスワード入力時に ”プーーーーッ” と音が出続けて+を永遠入力します。クリックしてバックスペース押しっぱなしで 消し戻すとパスワードを入力できてログオンできます。 更に、Finderでデータを選択して方向ボタンで下を押すと一番下まで下がって、上を押しても 下に戻される状態。　マウスでもHDDなどを選択しようとしても他のものに選択されたりで 誤作動します。キーボードも純正のUSB,マウスも純正です。 PRAMクリアをトライしましたがリカバリが起動してしまいます。SMCリセットもトライしました。 SATA3のカードと相性が悪いのでしょうか？ SSDの速度は470/490ぐらい出てたのでどうにかして使いたいのですが...
現在El Capitan搭載のMacBookを使っています。 最近やけにデスクトップの右上に「Touch Lab」からの通知がくるな と思い、「環境設定」内にある「通知」の設定をみてました。 すると、画像のように、「通知」の中に、「Touch Lab」という項目がありました。 これをOffにすれば、通知自体は来なくなるはずなのですが、そもそもこの「Touch Lab」という項目自体を消したいのですが、どうすればいいのでしょうか?? 何か手順はあるのでしょうか??
PRAMのクリアをしようとすると、パスワード入力画面が表れオプションキーを押した時のディスク選択画面が出てPRAMクリアができません。パスワード入力画面を回避できる方法がありますか？ちなみに全ての外付けHDDやBlu-rayDDは外しています。
以前、GraffitiPot というブラウザがありましたがサービスを停止したみたいです。 (１度も使ってませんが) Macでおすすめの高機能ブラウザ(スレッド検索などができる)はありますか？ ポケモンGO、ワンピース、などの情報収集をしたいからです。 よろしくお願いします。
iMac+外付けの購入で悩んでおります。 現在自宅でiMac (21.5-inch, Late 2009)OSX10.8.5を使用しています。 このiMacの主な使用用途は副業（イラストレーター、フォトショップ、インデザイン）、iTunesです。 iMac本体にアプリやデータなどが入っています（1TBの内、約600GB使用） iTunesは本体に入りきれないので、外付けHDDに入れてあります（1TBの内、約500GB使用） そしてiMac本体のバックアップ用で外付けHDDにTime Machineで保存しています。 ここ最近iMac (21.5-inch, Late 2009)の動きが遅く、Appleの修理も終了してしまったので 仕方なく、新たにiMac (21.5-inch）の購入を考えています。 そこでネット検索していたら、 外付けSSDにしてOSXをインストールし、そこにアプリやデータなど入れ、外付けから起動する用な記事をみることが多くありました。 例えば、 http://asae7diary.blog.fc2.com/blog-entry-32.html http://www.webteam.co.jp/blog.php?blog_id=35 http://www.chocole.me/2015/05/05/usb3-0対応の外付けssdで爆速imacに変身！/ 外付けSSDがメインで、iMac本体は標準装備でモニターだけみたいな感じなのかな・・。（詳しくないので間違ったらごめんなさい！！） 今まではiMac本体がメイン機で本体のメモリを増やしたりハードディスクの容量を多くし、外付けHDDは本体のバックアップ目的だと思っていました。古いのかな・・。 話しがまとまっていなくてすみません。 今回はiMac本体(21.5-inch）+外付けを購入したいのですが ・標準装備HDD+外付けHDD？ ・標準装備HDD+外付けSSD？ ・オプションFusion Drive（1TB）？+外付けHDD？ ・オプションFusion Drive（1TB）？+外付けSSD？ ・オプションFusion Drive（2TB）？+外付けHDD？ ・オプションSSD（512TB）？+外付けHDD？ こづかい程度の副業（イラストレーター、フォトショップ、インデザイン）で1年に1回程度フォトショップで画像加工を数多く作業します。 また、SSDは、価格が高い。書き換え回数に制限がある。 などとあり、今回新たにmacを購入したら長く（目標10年くらい、修理しながら）使用するつもりなので、 SSDの「書き換え回数に制限がある」と言う部分は非常に気になります。 予算は（iMac本体(21.5-inch）+外付け）税込で30万以下で。（本業の給料がスズメの涙ほどで・・） 皆さんどうぞお知恵をお貸しくださいませ。 宜しくお願いいたします。
Mac mini(Late2012) OS X EI Capitan ブラウザ：Firefox 47.0 YouTubeを見ているとシステムがシャットダウンしてしまうので、Adobe Flash Player を更新しようとしてダウンロードすると最後に Add-ons 「ユーザを保護するため Flash Player Plugin 21.0.0.226 to 21.0.0.242 (click-to-play) はブロックされています。」 となり、何回やってもインストールできません。 それではとブラウザをSafariに替えても同様です。 インストールするにはどうしたらよいかご教示ください。
今日買ったWeb制作のソフト(LiVE) が、私の使用しているOS10.9.5だけ対応していませんでした。。 体験版で起動しないので、これはまずい！と思い、明日の発送前でしたら商品キャンセルが出来ます。 でも、出来るならそのソフトでWebページを作りたいのです。 OS X10.9 10.10 10.11 は対応しています。 アップグレードをApp storeで見ると10.11ではなく、10.11.6とあります。 今バックアップを取っている最中なのですが、これは10.11.6だとまた機能しない可能性があるのでは？？と危惧しています（T0T) もしくは同じような感じのBiNDは10.9.5に対応していますので、いっそお店にそちらに交換してもらえないか問い合せようかとも思います。（でも、画像を動かして紹介したいのでLiVEが理想なんです。。） バックアップ後アップグレードしても、10.11.6では動作が確認されていない分危険でしょうか？ 何か良い方法はないでしょうか？（10.10や10.11にアップグレードは無いのでしょうか？） アップグレードをした事がなく質問がおかしかったらごめんなさい＞＜ なんとかしたいです。。。
自宅のiMac（21.5）がそろそろ引退かなと。（約8年位） そこで新しいiMac（21.5）を検討しています。 このiMacの使用目的は副業用（CS6イラレ、フォトショ、インデ）フォトショでの画像加工はかなり大きなサイズ（5mとか）でレイヤーも沢山使います。そして家族はネット検索、iTunes、写真保存です。 仕事量は多くないのであまり予算がなく、できるだけ安くしたい・・。 現在のiMacの状態は、 HDD使用量：650GB位 iTunes使用量（外付けHDD）：500GB位 本体はFusion Drive？　HDD？ 外付けはSSD？ SSDは書き込み回数が決まっているから寿命が早いの？Fusion Driveは？などなど分からない事が沢山あります。 予算は最大で30万（税込）で考えています。 どのような組み合わせがよいのでしょうか？ 色々体験されている方、ご意見をお聞かせいただければと思います。 宜しくお願いいたします。
MacBook Aluminum,Late2008を使っています。Mac初心者です！このＰＣをリカバリしたいのですが、手順が分かりません。ご存知の方Macをお使いの方どうか教えて下さい。
アイ・オー・データ機器 I-O DATA HDCL-UTE2Wの購入を考えていますが この商品は起動可能ですか？ メーカへの問い合わせは、平日電話のみなので確認がとれません。 ちなみにIntel iMac/OSX10.8.5
windowsPCとMacPCの基本的な違いは何んですか？また、それぞれのメリットとデメリットを 教えて下さい。宜しくお願い致します。
MacBookを初期設定の状態に戻すにはどうすればいいのでしょうか？やはり、リカバリですか？ 依然としてWi-Fiに繋がりません。もしリカバリなら、その方法（手順）を教えてください。宜しくお願い致します。
Mac early2011にこのワイヤレスキーボードは使えますか？ iClever® IC-BK03 折りたたみ式Bluetoothワイヤレスキーボード 磁気制御ユニバーサル超薄アルミ合金キーボード 無線コンパクトキーボード IOS, Android, Windowsシステムで切り替え可能 iPad Air/iPhone 6/Windows/Xperia Tab その他のタブレットに適用 多言語扱取説明書（日本語取説付き）[ブラック] https://www.amazon.co.jp/dp/B00ZP3503O/ref=cm_sw_r_cp_api_oDKJxbKG1P89J
再び助けて下さい！大至急お願いします！！ 今までずっとwindowsばかりをやってきたのですが、この度 中古のMacBookを購入して、今初期設定を行っているのですが、Apple IDでサインインのところで。 ＩＤは入力できるのですが、パスワードの青で囲まれた所に入力することが出来ません。文字が入らないのです。どうすればいいですか？
Macのフォルダの結合ができすに困っております。 正確には結合がオプション表示されたりされなかったりします。 optionキーを押しながら同一名フォルダをドラッグするのですが、 統合という表示が出る場合とでない場合があります。 一例 フォルダA（画像1.jpg 画像2.jpg 画像3.jpg） ↓ ドラッグ フォルダA（画像1.jpg 画像2.jpg） この場合で結合が表示され、フォルダA（画像1.jpg 画像2.jpg 画像3.jpg） となる場合もあるのですが、 同じことをしても「置き換える」しか表示されない時もあります。 いろいろググったのですが、結合がオプション表示される仕組みがどうもよくわかりません。 統合先のフォルダに重複するものと入っていないファイルがあるにもかかわらず、 「置き換える」しか表示されないのはなぜなのでしょうか・・・？ どなたかご教授お願い申し上げます。 OSはel capitan バージョン10.11.3です。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
Illustrator cs6 のダウンロード版シリアンナンバーを控えず&バックアップもせず、ハードが故障してしまいました…無対策…反省してます。 この様な場合、ハード交換したとしてIllustratorを元の様に使う事は可能なのでしょうか？ 可能であれば、Adobeとどの様なやり取りをしないといけないのでしょうか？ ご存知の方、ご教授お願い致します。
macbook airを使っています。ｍｓ　ｏｆｆｉｃｅを購入したいと思ってますが、どのｏｆｆｉｃｅを買えばいいのでしょうか。教えていただけませんか、お願い致します。
教えてください。 横書きのテキストボックス内で、番号を付けて書いていくとき 一桁から二桁に変わるときに数字のみ中央揃えのような形にする方法を 教えてください。 MacでCS6を使っています。 よろしくお願い致します。
iMacの新機種に乗り換えるのにお得なやり方について先ほど質問させて頂いた者です。 新しく買ったPCへのデータ移行方法ですが、以前のときはそれまで使っていたWindowsPCと新しく買って来たMacをLANケーブルで繋いで、データ移行アシスタントを使って成功しました。 ただ、今回は現状使っているものに値段がいかばかりかつくので手放してからになりますし、プリンタやスキャナも同時買い替えの予定なので以前のドライバは要らないですし、出来れば要らないデータは移さず新しいPCとして使いたいと考えています。 画像や書類はUSBメモリやデータCDなどにとっておき必要な時に必要なものだけ取り込み、音楽データだけは3000曲以上あるので移行したいのはそれだけです。 そこで、かなり古いものですがiPod Classicを持っているので、それをディスクとして使い音楽データだけ入れ直しと言う方法は出来ますでしょうか。 それともどうせそれ以外にも使い道はあるから、バックアップ用にHDD用意した方がいいでしょうか。 それと、5年前にiMacと同時に買ったIWORKは現行のOSでも使えるでしょうか。 データ移行のことを決めておかないと、先に売りに出せないのでそうしようと考えてるのですが…。（売ったお金も、足しにして新しいのを買いたいため） よろしくお願いします。
今使ってるMacが5年以上経ち、そろそろ買い替えかなと考えています。 現状、故障はありません。 型式情報での下取り業者でも見積もりは、2万円～4万円程度でした。 さて、次もデスクトップのiMacを買おうと思っているのですが、一番お得な買い方はどうするのがベストでしょうか。 1、宅配回収してくれる専門の下取り業者に出して2万円程度になるなら、それを新規購入に充てたいのですが、預かってから1万円でした…などビックリしちゃう金額になって、実際トラブルはないのでしょうか。 2、以前はノ○マ電機で購入しましたが、ポイントがついてアップルケアその他含めて実質10万円程度で買えました。このような大幅なポイントがつく家電店で購入したいですが、今そういうお店はありますか？ また、自分の近所で調べた範囲ではありませんでしたが、家電店で下取りキャンペーンをやっているお店などはありますか？ 3、アップルの下取りプログラムを利用すると、ギフトカードと言う形で下取り金額が返金されるらしいですがとても相場が安い話も耳にします。実際のところなのでしょうか。 4、実際に持ち込みで査定してくれる貴金属やカメラの買い取り店では1万7千円程度の金額でした。これは専門業者に流すためマージンが絡むのでこういう金額になってしまうと言われました。でも、宅配集荷の業者さんで送ってみるまで分からない…結局凄く安かった、というよりは良いのでしょうか。 ちなみに、アップルケア加入が必須なので中古品は考えていません。また、5年以上永く使えることを見込んでの買い替えです。 それとフレッツ加入などはNTTからSoftBankに乗り換えたばかりで面倒なことになると思われます。 何か良いお知恵がありましたら、情報をお寄せくださいませ。 よろしくお願いします。
このサイトに「Mac miniも2.5インチが一台しか搭載できなくなった」と書かれていますが、それは外付けHDDのことなのですか？ だとしたら注文しているmacminiを急いでキャンセルしないといけないので教えてください https://m.reddit.com/r/hackintosh_ja/comments/42gigx/os_xのソフトウェアraidを組んでみた/
4K液晶が搭載されるかもという噂はMacノートにはありますか？
MACMINIでソフトウェアRAIDを行おうと思うのですが、「RAID対応ケース」を使ってソフトウェアRAIDを行うことはできますか？ また、MacminiでソフトウェアRAIDを行うとどれくらいメモリなどに負荷がかかりますか？ このような商品です。(下記Amazonリンク) https://www.amazon.co.jp/TerraMaster-D4-300-%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF-4%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-HDD%E4%BB%98%E5%B1%9E%E3%81%AA%E3%81%97/dp/B01FVRDE6S/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1467803300&sr=8-3&keywords=raid1+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%80%80MAC https://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%88%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0-USB3-0-RAID%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9-HDD2%E5%8F%B0%E7%94%A8-RS-EC32-U3R/dp/B004CT4K1U/ref=cm_cr_arp_d_pdt_img_top?ie=UTF8
　テキスト入力中や、サファリ起動中などで異常が起きて、強制終了を試みるのですが、終了したいものをクリックすると虹色の風車が回りっぱなしになります。やむなくOSX(10.11.5)を再起動します。 　再起動しなくても直す方法はないでしょうか？ご存じの方、お教えください、お願いします。
macminiの本体ストレージを「256GB PCIeベースフラッシュストレージ」にして、外付けに２TBHDDを2枚接続して、Mac本体のデータとは別に外付けHDDだけでRAID１を組みたいです。 このようなことはできますか？
お世話になります。 Windowsで動画を作成し、Mac所持の方に送ったのですが、映像が変になったりカクカクしたりします。 Windows上では問題なく再生できるのですが、なぜでしょう？ 当方WindowsユーザーでMacの事はさっぱりです。 お分かりになる方いらっしゃいましたら、お願いします。 なお、動画はmp4、<H.264／AAC>でエンコードしています。
いま使っているiMac（late2009/OSX10.8.5）が不安定となり、現在売っているOS X - Yosemite搭載のiMacの購入を考えています。ただAdobe CCはお金がかかり現状では無理なので 今使用しているソフトを使用したいのですが大丈夫でしょうか？ Adobe Acrobat X Pro Adobe Bridge CS6 Adobe Dreamweaver CS6 Adobe Extension Manager CS6 Adobe Fireworks CS6 Adobe Flash CS6 Adobe Illustrator CS6 Adobe InDesign CS6 Adobe Media Encoder CS6 Adobe Photoshop CS6 Microsoft Office 2011 カスペルスキー インターネット セキュリティ ご使用されている方、ご意見お願いいたします。
アップルのホームページ(27インチiMac Retina 5Kディスプレイモデル）を見ていて気がついたのですが。 同じ内容なのに価格が違います。何が違うのですか？ メモリ16GB/1TB Fusion Driveにしました。 --------------------------------------------------------------------------------------- 一番左を選択↓（3.2GHzプロセッサ 1TBストレージ） 27インチiMac Retina 5Kディスプレイモデル 3.2GHzクアッドコアIntel Core i5（Turbo Boost使用時最大3.6GHz） 16GB 1,867MHz DDR3 SDRAM（8GB x 2） 1TB Fusion Drive AMD Radeon R9 M380（2GBビデオメモリ搭載） Magic Mouse 2 Magic Keyboard（JIS）+ 製品マニュアル アクセサリキット 244,800円 --------------------------------------------------------------------------------------- 真ん中を選択↓（3.2GHzプロセッサ 1TBストレージ） 27インチiMac Retina 5Kディスプレイモデル 3.2GHzクアッドコアIntel Core i5（Turbo Boost使用時最大3.6GHz） 16GB 1,867MHz DDR3 SDRAM（8GB x 2） 1TB Fusion Drive AMD Radeon R9 M390（2GBビデオメモリ搭載） Magic Mouse 2 Magic Keyboard（JIS）+ 製品マニュアル アクセサリキット 262,800円 ---------------------------------------------------------------------------------------
イラレCS6（Mac OS10.7.5）を使用しています。 そこで、文章の一部をコピペすると、ペーストする内容の前に「こんにちはこんにちは」というふうになることがあります。 同じ現象があり、記載の対処法をしてみましたが たまに起こります。 https://forums.adobe.com/thread/773217 文章が多い時やこの現象が1回起きると頻繁に続きます。再起動すれば改善する事が多い気がします。 何か対処法をお願いします。
親がMacBookを購入してくれるという話になったのですが、 少しでも安く買えたら良いなと思い、Mac整備済製品の話をしたところ 「良い状態なのかもしれないけど結局中古品なんでしょ」「1、2万程度安くなるだけなら新品買ったほうが良いんじゃない？」と言われました。 中古品の劣化などを気にしているようです。 新品に近いと聞きましたが、整備済製品はそんなにも劣化しているものなのでしょうか？ バッテリーなどは交換されないのでしょうか？ 整備済製品を購入したことのある方がいらっしゃいましたら是非お聞きしたいです。 また、13.3インチのMac Book Pro Retinaディスプレイが欲しいと考えているのですが ・adobe社のillustratorとphotoshopの利用 ・動画および映画の視聴 ・ネットサーフィン ・iTunesの利用（取り込む音楽は200～300曲くらい） 以上のような目的で使用した場合、最低ライン必要なストレージ、メモリ容量はどれくらいなのでしょうか？ それと、よろしければMac Book Proでおすすめがあったら教えていただきたいです。 （ネットで色々見ているのですが、どれも評価が良いし見た目も同じようなものなので、なにがなんだか・・・） 丸投げで申し訳ありませんがよろしくお願いします。
iMacにBootCampでWin7をインストール後、Parallels Desktopをインストールし、Mac OS XとWin7を並行して使っています。 Win7では、Winでしか動かない会計ソフトと地図ソフトを使う程度で、メインはMacです。 今まではUSBメモリースティックをスロットに差し込むと、Mac OS Xを使っていても、Win7を使っていてもどちらでも認識したのですが、Mac OS X上で認識されなくなりました。Mac使用中に差し込んだ瞬間、Win独特の「ピロン」と音がしてWin7で認識したのがわかります。 外付けのHDDやデジカメなどのケーブルをスロットに差すと、MacでもWinでも認識されます。 USBメモリースティックをMacに認識させるにはどうしたらいいでしょうか？ OS Xのバージョンは10.10.5です。よろしくお願いします。
apple store 直営店について 先日母親がapple store 天神でmac book pro 13inchを購入しました。 帰宅後母親のパソコンを触るとプロセッサーはcorei7 メモリは１６GBになっていました。 今までapple store直営店ではインタネットのサイトに載っている３タイプしか買えず、カスタマイズするにはインターネットサイトで購入しないといけない思っていましたが、直営店でもCTOモデルを取り扱っているのでしょうか？ 取り扱っているのならどのタイプを取り扱っているのか教えてほしいです。
macのel capitanの 再インストールがネットが遅すぎてできない時の対処法をおしえてください。
急遽1日だけ出先でパソコンが必要になり、ノートパソコンの購入も考えたのですが、一日だけの為に買うのもなあと思っていて、、、 レンタルなども考えましたが、Photoshopのソフトが必要で、ソフトが入ったままレンタルがあるのかもよくわからず、、 そこで、1日だけだしデスクトップを持って行こうかなと思ったのですが、やめたほうがいいでしょうか？ 今所有しているパソコンは21.5インチのiMacです。 移動は車か電車です。 デスクトップは持ち運べるもんですか？ 大切なデータも入ってるので怖いのですが、、 デスクトップパソコンを持ち運んで使われた事ある方とか、、いらっしゃいますか？ やはり故障の可能性など考えるとリスキーでしょうか？ 又、Photoshop（最新でなくてもいいですがそこまで古くないバージョン）のソフトが
Mac Book Pro 17inch (17-inch Mid 2009) 85W MagSafe 電源アダプタ T字のケーブル部分が破損してしまい、買い換えようと思います。AmazonでサードパーティーでL字型はありますが、 L字型のアダプタで、T字型の代用として使えるのでしょうか？（MagSafe 2ではありません） 純正があまりにも高いので互換メーカーの 85W MagSafe 電源アダプタ L字型が使用可能ならと思いここに問い合わせさせていただきました。
現在デュアルディスプレイでiMacを使用しています。 OSは10.11.5 El Capitanです。 仕事で画面上にNumbersやFinder等いろいろ表示させているのですが、 別のアプリを起動するといちいち全部画面から消えてしまいます。 例えばNumbers使用中に関数を調べようとSafariを開くとNumbersが画面から消えてしまいます。 画面からは消えますがアプリは終了されていない状態です。 command+tabで毎回Numbersを開いて等毎回やっています。 ちょっとしたことですが面倒なのでいちいち閉じないようにするにはどうすればいいですか？
画面が時々黒くなるので調べてみたところ 「ディスプレイのドライバを更新すると治る事がある」 と書いてあったんですが、どこで更新できるのか分からないです ↓使用してるmac iMac (Mid 2007) 32bit　3GB mac:OS X 10.5.4 win:vista Home basic CPU：Intel(R)Core(TM)2 Duo CPU T7700 @ 2.40GHzプロセッサ搭載20インチモデル 3GB RAM グラボ：ATI Radeon HD 2600XTグラフィックプロセッサ ビデオカードのVRAM 256MB
起動できないのでうろ覚えですが、たしかmac os 10.6.8を使っていたと思います。osをバージョンアップしたくて、mac os x snow leopardを購入して、cdを入れてしまいました。するとビープ音が3回鳴るのがループしてしまい、起動できなくなってしまいました。。。 後からよく見たら、購入したosのバージョンは10.6.3でした。とりあえずcdを出してmacが使えるようになると嬉しいのですが、どうしたらよいでしょうか…。よろしくお願い致します。
iMac OS X バージョン：10.11.5（15F34）でAudacity 2.1.2を使っています。 オーディオの書き出しで MP3(48000)320kbbs を指定して出力しています。 CDに焼くときは Burn (バージョン2.5.1)を使用して焼こうとするのですが見かけ正常終了するのですが、失敗しています。 焼いたCDをFinderで覗くと中身が異常に少なく、でも使用済みになりすでに使えないCDとなります。 そこでやってみたことはAudacityで出力したMP3をQuickTime Playerで読み込みm4aで出力したものを、Burnで焼くと正常に再生出来るCDが出来上がります。 この手間を省きたいのですが、Audacity上何が問題なのでしょうか？ 着目すべき点を御指南くださいませ。
主人公の女の子がMacで使用していたDAWのソフト名を教えて下さい
iMac Late2009（1TB/650GB使用中）今まで何度か修理をしながら現在も現役で頑張っております。ここ最近動作が遅く何となく不安定な感じがし、皆様にお知恵をお借りしたく投稿させていただきました。 経済事情により新しいiMacの購入ができません。 そこで何かiMac Late2009を生かした方法がないか教えていただけると助かります。 例えば、（詳しくはわかりませんがネット上にあったものを記載してみました） ・iMac Late2009+外付けSSD　？ ・iMac Late2009+mac mini　？ ・iMac Late2009をアップルに修理に出す 予算は10～15万くらいです。 ※OSX10.8.5/使用ソフトAdobe CS6 Design Web Premium 宜しくお願いいたします。
一般配布ですと、iOSアプリ容量の制限は4GBですが、 iOS Developer Enterprise での組織内配布（In-House）でも容量制限はあるのでしょうか？
mac用ゲームでmacbook air2015メモリ８ＧＣＰＵｉ７で出来るゲームで一番面白いゲームは何でしょうか。ジャンルは問いませんが、教えていただけませんか、お願い致します。
iMacとMac Book Proどっちがいい？ 現在iMac 21.5inch Mid2011の一番安いモデルを使っています。（１０万円位するやつ） 大学で映像の勉強をしており、スペックが足りなくなって来たので、新しいパソコンを購入予定です。 購入予定はiMac 27inchかMac Book Pro15inchを予定しております。 現状わかっているだけのメリットデメリットは iMac メリット 自宅において大画面で作業ができる コストパフォーマンスが良い デメリット 持ち運び不可能 Mac Book Pro メリット 持ち運び可能（大学と自宅で導入しているエフェクト等が違うとファイルがエラーを起こすためなるべく大学や自宅どちらでも同じマシーンで作業したい） 知り合いにドヤれる（実際どうでもいい） デメリット コストパフォーマンスが良くない 大画面ではない データバックアップ用などのHDDの持ち運びが必要になる（必要時だけ持ち運べば良いが、本体HDDになるべく保存をしたくないので、常時持ち運びが必要になると思われる） このような場合どちらを購入した方が良いのでようか？ また、アドバイス等ありましたら宜しくお願いします。
iTunesのサイドメニューにブックが表示されていません。 どうすれば表示できるようになりますか？ 宜しくお願いします。 環境 iTunes 12.4 OS X EI Capitan 10.11.5
Macでiphoneのアプリを動かすことはできますか？(エミュレーター等で)
ITunes プレイリストの欄がなくなった？ 以前はマイミュージックやfor youと同じ欄に表示がありましたが、今は無くなりましたよね？ 見た目がよろしくないのであまり左の欄にずっと表示させておくのは嫌なのですが…^^;
2011年式のiMacを使っています。 プロセッサは2.5GHz Intel Core、メモリ4GB。 全体的に重いのと、日本語入力がおバカになったのとで使いにくくなってしまいました。 ブラウザは有線で繋いでいるのにWi-Fi接続のiPadより遅く、虹色グルグルが頻繁に出ます。特にスクロールにタイムラグがありすぎて目的のリンクをクリックしにくいです。 あとiPhotoは必ず虹色のグルグルでフリーズしてしまいます。 アップルケアが有効なうちに相談したのですが、いろいろ削除したり再起動など試しましたが良くならず、リモートで見てもらっても何が原因か分からないと言われました。 怪しいアプリは入ってないし、ストレージも100GBも使っていないので「これらが原因じゃないですね…何だろう？？？」と。 解決してないのでその件に関してはアップルケア終了後も引き続き相談に乗ってくれるそうではありますが、結局、外付けHDDを買ってきてタイムマシンでバックアップを取ってクリーンインストール（？）しかないと言われたのですが、疑問が幾つか。 それっていうのはWindowsで言うと、リカバリ…ですよね？ リカバリという言い方も今はしないのでしたらすみません。 私はWindowsはXPまでしか殆ど使ったことがないのですが、確かリカバリは「設定やファイルを残したまま」と「全部まっさら」と選べた記憶があります。そして、「設定残す」のリカバリだと調子が良くならなかった覚えがあります。 タイムマシンでバックアップ取ってクリーンインストール→復元、というのはそれと同じにならないでしょうか？ バックアップを取って、パソコンをその状態に戻すというのは、素人考えだと「調子の悪さまで戻ってしまって同じことなのでは？」。 もう出荷時の状態に戻すクリーンインストールしかないとして、自分が作った書類や画像、音楽はバックアップを取るとして、あとは何がデメリットでしょうか。 以前Windowsのとき、外付け機器のドライバとか入れ直しになり、型が古くてドライバが見つからずプリンタなど使えなくなったことがありますが…。 それと、クリーンインストールですが、OSはヨセミテになっちゃう（した方が良い、あるいはそれしかない）のでしょうか。 もしそうならライオンから大きく異なる使い勝手はどんな部分でしょうか？ そこだけ納得してから、外付けHDDドライブを購入して対処したいので、初心者向けに分かりやすく教えてくださいませんでしょうか。 自分がPCのトラブルに対処しなくなってからもう何年も経っていて、自分の知識が古いんだと思います。ネットで調べてみても、かみ合う情報にたどり着けず。 ディスクドライブも調子良く、まだもう少し使えそうな気がするのと、今は買い替えるお金がないので何とかもうしばらく使いたいです…。 よろしくお願いします。
アップルストアでゲームを購入するには、アップル製品を持ってないと、つまりそのアップル製品にＤＬしないとダメなんですか。教えていただけませんか、お願い致します。
アップルストアでゲームを買おうと思いますがいまいち買い方がわかりません。まったくの素人なのですみません。教えていただけませんか。
パソコン使いの人たちの、一部が、 わしはマックを買ったぞよ、わしはマックを使っているぞよ、などと、言います。 そういう時に、ふと、考えるのですが、 彼らが言うマックというのは、 ハードを指しているのか、 基本ソフトであるＯＳを指しているのか、 一体どちらなのでしょうか。
macが欲しいというよりはXCodeを使いたいだけなのですが 最安で手に入れるとしたらどの手段でしょうか。 現在windowsの積まれたノートｐｃが一つあります。 私の思いつくものですと オークションで中古macを買う windows上でmacを動かす mac mini を使う 外付けHDDにmacをインストールする など よろしくお願いします。
MacBook + OS X El Capitan 10.11.5 アップデートです。 再起動後、ユーザアカウントの入力画面まで進めます。ゲストの方に進むと起動できますが、自分のアカウントの方に進むと、くるくる回り始めて終わりません... セーフモードでも同様。Macには電源ケーブルのみ接続中。 対処法がありましたらお願いします＜(_ _)＞
Call of Duty 4: Modern Warfare (Mac) なんですが、ｍｏｄを入れようと思いますが、入れたことでＰＣがが不調になりませんか。以前ゲームのｍｏｄを入れたところ不調になったものですから。ｍａｃでｍｏｄを入れた方いらっしゃいましたら、教えていただけませんか、お願い致します
iMac2台、稼働中に、急な停電により、古いiMacがご臨終しました...。 落雷・地震などではなく原因不明です。 直前まで、大きな不具合（時計がおかしいとか）はありませんでしたが、 さすがに動きも鈍くなってきてましたし、経過年数を考えると、 イメージとしては、そろそろ寿命だったところへトドメの一撃が、 という感じかと思います。 メインマシンの方が無事再起動したのは不幸中の幸いだったのですが、 サブなのでバックアップをあまり頻繁にとっておらず、 個人書類など、いくつか救済したいものがあります。 幸い、仕事の重要なデータなどはほとんどないはずなので、緊急性はなく、 高いレスキュー代を投じてまで救済する必要はないと考えております。 クラシック環境を失うのがちょっとだけ痛いですが。 Appleにも問合せましたが10年前の機体なので修理すら不可能。 ものすごく親身に対応していただきましたが...。 一度、電源さえ入ればどうにかなるのですが、ウンともスンとも。 問題のマシンはMA064J/A、10.4.11です。 接続したFireWireの外付けHDDに10.4をインストールしてはありますが、 このマシンに電源が入らないと、どうしようもないのですよね… https://support.apple.com/ja-jp/HT1661 無事な方のマシンで検索し、 コンセント抜き差し、ボタン長押しなどは試してみましたが、 他に何か、機械に弱い私でも可能な 「試してみるべき手法」はございますでしょうか...？ ちなみに、私の機械スキルレベルは以下の質問時からほとんど変わっておりません。 http://okwave.jp/qa/q1691623.html 「それはもう潔く諦めるしか無い」といった、 「無駄な戦いはやめとけ」的ご意見でも結構です。 また、近々、新しいマシンを導入予定ですので、 今後は無停電装置を導入しようと思いますが(泣)、 よろしければ、そのアドバイスもいただければ、とても助かります。 宜しくお願いいたします。
お世話になっております。 表題の件ですが、Mac App Store から OS X El Capitanをインストールしたところ、30分くらいインストール処理をして、イントール失敗と出てしまいます。 再起動すると、再びインストール画面が起動して30分程度インストールをして失敗してしまい起動できなくなってしまいました。 失敗時にログを見ると解決しやすくなりますという旨のメッセージが出ていたのですが、すべてのログを表示にしましたが、日付を見ると古いログしか表示されていないように見えました。 セーフモード？（起動音が鳴ったところでshiftキーを押して、ロゴが出たら放す）で起動させたら、新しいOSが起動したのですが真っ新の状態でした。 このＭａｃのストレージを見たらすべてその他になっていました。 再起動し、通常起動をしたらまたインストール画面に戻ってしまいました。 LiveOSのような動きをしていたのでしょうか？？ Macに関する知識があまりなく、メジャーアップデートをしているという認識がなくアップデートをしてしまったため、バックアップや起動ディスク的なものを何も作らずに実施してしまいました。 Macに関する知識が少なくて恐縮ですが、なんとか前の状態でも、El Capitanでもデータはそのままで起動させる方法がありましたらご教授頂けますと光栄です。 2011年に購入した、13インチMacBook Airです。 どうぞ、よろしくお願い致します。
JANコードを作成したいのですが・・。 今まではMacOS9でのイラレのプラグイン（JANコード13桁）を選んで そこに数字を入力すればできていました。 macOS9機が不安定となり、MacOSX10.7.5にバーコードROBO4を入れ、作成しました。ががが 今まで使っていた（OS9）バーコードとROBO4で作ったものを比べるとバーの間隔や数字の間隔が違います。 社内には誰も使った事なく分かりません。上司からは以前と同じにと言われとても困っています。 どうか助けて！！ 01jpg…以前のものと今回のものです。 02jpg…重ねて（拡大）赤が今回のものです。所々ズレています。 03jpg…左側の「4」がどうしても飛び出してしまいます。 04jpg…今回のROBO4の設定です。 以前のものに合わせたいのです。何処をどうすれば良いかご教授お願いします！ 宜しくお願いします。
MacBook (13-inch, Late 2009)のcpuをもっと速いのにしたいです。 交換の仕方を教えてください
今まで写真をicloudにバックアップしていましたが使い勝手が悪いので従来のpcにバックアップしようと思います。Macにもicloud設定しているのですがどうすればいいかわかりません。ストレージプランももう直ぐ飽和状態になります。icloudを切ってmacにバックアップするにはどうすればいいでしょうか。
iMac でも Macbook Air でも同様のことが起こっており相談させてください。 iPad Pro や iPhone5 をコードでつなげると「写真」のアプリが起動して 読み込み後に「項目削除をするかどうか」のチェックボックスがあったと思うのです。 しかし今どれで試してもそのチェックボックスが見当たりません。 すべてアップデートはしています。 他の人のiPhone6でも試してもらいましたが、やはりチェックボックスは現れませんでした。 どうしてなのでしょうか。 ご存じでしたらご教示くださいますと助かります。 宜しくお願いします。
お世話になります。 さきほどAppstoreでMacBookAir13インチ(core-i7)を購入しました。 Macは初めての購入で付属品(?)をどこで購入してよいのかわからないので 下記2品につきまして購入方法をご教授いただけませんでしょうか。 普通にアマゾンや価格.comで購入して大丈夫でしょうか？ 購入した後に[このモデルには適合しない]とかになったら嫌なので。。。 ・Office2016(Excel、Word、PowerPoint)のCDが欲しいです ・CD/DVD外付けドライブ
お世話になります。 初めてですがノートブックのMacを購入しようと思っています。 しかしWindowsと違って何を買ってよいのやらさっぱりです。 AirでもProbookでもどちらでもいいです。 出来ましたら両お勧めモデル教えていただけますと幸いです。 もっと贅沢をいえばお勧めモデルに初心者に致命的なデメリットがあれば教えて下さい。 下記希望事項を記述しますので、どなたかお詳しい方がいらっしゃいましたら お勧めモデルのURLなど教えて下さい。 持ち運びはあまりしませんので、極端に薄さにはこだわりません。 主な使用用途はメール、インターネット、Officeの閲覧、動画再生です 予算は20～30万。 Office2016(Excel,Word,パワポ)希望(別購入でも可) 大きさは13インチor15インチ CD/DVDドライブ搭載モデル希望(外付けでも可) CPUはCorei5以上を希望 SSDでもHDDでもどっちでもよいですがSSDなら500G以上 無線(g,n,ac規格まで) メモリ4G以上 本当に適当な希望で申し訳ありません。 よろしくお願い致します。
macのOSを10.11.4にアップグレードしました。 その後から電源を入れる度にログイン画面となり、パスワードを求められるようになりました。 いちいちパスワードを入れるのは面倒ですし、何よりもOSの立ち上がりが遅くなって困っています。 この、ログイン画面をパスしてOSの立ち上げを早くする方法はありませんか？
MacBook Air mid2013ですが、Wi-Fiをオンにすると自動的にAirDropが起動してしまいます。 切ろうと思っても画像のように上3つの項目のチェック項目には、最初からチェックが入っていて、グレーな状態で、チェックを外すことが出来ません。 TwitterとかFacebookは外せます。 昨今のこういうゴリ押しのデフォルト共有機能はどうも好きになれません。 なんとか外せないものでしょうか？ ちなみにメッセージもメールも一度切りたいです。 「AirDropは便利だからそのままが良い」とか、「UNIXの変更はお勧めしない」とか、そういう答えではなく、完全にチェックを外す方法のみのアンサーをお待ちしています。 詳しい方、よろしくお願いします！
MacでDock内の今までにダウンロードした物って削除しても大丈夫でしょうか？ Finder→ホーム→ダウンロード→今までダウンロードしたもの選択→歯車アイコン（ゴミ箱に入れる）であってるでしょうか？ ここのものを削除してもデスクトップ等にコピーしているファイル等には影響ないのかなと。 初心者質問ですみません。
画像が見られず困っています。 普通にAmazonや楽天で買い物をしている時に、商品の紹介写真や宣伝画像などがメチャクチャでカラフルなマス目（昔でいう砂嵐状態？）になることがあります。文字の部分は普通に読めます。 下記の写真はAmazonを開いた時の画面です。（kindleの宣伝とかの画像がカラフル砂嵐しか写っていないところを撮った写真です。分かりにくかったらスミマセン。 あと、自分で撮った写真を開くと、同じようにカラフルな砂嵐になっていることがあります（きちんと見られることもあります。 MacOSX・Safariを使用しています。 故障でしょうか？ 今は使用していてもそれほど不便ではないのですが、このまま使用すると悪化してしまうものでしょうか？自分で対処できる様であればなんとかしたいですし、故障であれば早めに修理したいと思っています。 当方PCに詳しくないので初心者でもわかるようなご説明をお願いします。
Illustratorで作ったデータを印刷屋さんへの入稿する際に、 主にテキストのアウトライン化とアピアランスの分割ですが、この2つはどちらを先にすればいいのか？ 以前にテキストボックス内での「最終行の字間のズレ」や「白のドロップシャドウが色校正で無くなった」経験があります。印刷会社に確認したのですが、順番までは分からないとの事です。 MacOSX10.7.5 Illustrator CS6
２０１５のｍａｃｂｏｏｋ　ａｉｒなんですが、バッファローの無線ルーターのWSR-300HP/N は使えますか。教えてください、お願い致します。
お世話になります。最近illustratorを使い始めたのですが、すでに２回メモリ不足の表示が出てしまいました。 初心者で作業が遅いせいもあると思いますが、上級者やプロの方々は1日何時間も、そして毎日使用されているわけですよね？（もちろん、わたしとはレベルが違うわけですが…） メモリ不足などのエラー表示は出ないのでしょうか？ 近々メモリの増設を考えておりますが、増設したとしても、もうエラーは表示されないわけではないのか、不安です。よろしくお願い致します。 使用環境 Mac Book Pro (Early 2015）メモリ最大８GB illustrator　CC
度々すみません。２０１５のｍａｃｂｏｏｋ　ａｉｒなんですが、バッファローの無線ルーターのWSR-300HP/N は使えますか。教えてください、お願い致します。
2015macbook airのＯＳのバージョンは何ですか。教えてください、お願い致します。
Intel HD Graphics 6000はどれくらいの性能があるのですか。ゲームはできますか。教えてください、お願いします。
現在、デスクトップPower PC G4２台、ラップトップBookPro２台の４台のMacを使っています。このうちラップトップの１台について、OSX 4.11からOSX 6.8にアップ可能か不可能かの質問でございます。２台目のラップトップはOSX 6.8 でシゴトに影響せず動作してます。 で、本題に入ります。 OSが古いのは承知の上なのですが、アプリケーションに関し、すべて共通して（それぞれのバージョンはもちろん異なりますが..）フォトショップ・イラレ・ファイナルカットプロなど、映像・音声編集に必須なもので、なかなか環境を変えられませんでした。このたびこれらは他のマシンで代替できますゆえに無視し、以下をなんとか試みたく、先達の方々のお知恵を拝借したく存じます。 ご教示願いたい当該マシンのCPUは「MacBook Pro 17inch・Intel Core 2 Duo ／ 2.33GHz ／ 機器識別子 MacBook Pro 2,1・二次キャッシュ 4MB・機器名はMA611J/A」で、目下はOSX4.11で問題なく動いていますが、無理矢理にOSX 6のシステムディスクで立ち上げても「本機種では動作しません」というようなメッセージが出ます。 各種アプリの動作は思いますに無理で、これはあきらめますが、せめてメイラーやブラウザーをOSX 6.8 に対応したい ... などと願うのは傲慢でしょうか。 質問ついでにもうひとつ。 Mac OSX 6.8 はいわば単独完成形としての最終区切りかと思います。以降のOSXでは仲間内ではロクでもないなどという話が（もちろん対応アプリ関連が主ですが）飛び交っています。私はPC-6100以前からのマック派（WinはMS-DOS・PC9801を離れてからは操作ロジックがよくわかんない。MS-DOSの頃はプログラミングも簡単にできたのにのに..のに！）でして、当時は自由度が果てしなくありました。今回の質問におきまして、もしかして「クラウドの魔界」を使わねば.. ならばパスります。普通ならば不可能と知りつつ、最強の呪術師が居られれば..なにとぞ宜しく。
iMacをクリーンインストールした後（EI Capitan)、キーボードの環境設定から日本語以外に入力する外国語を追加したのですが、Command+spaceを押すと以前のような入力言語を選択する画面の代わりに、spotlight 検索というものが出てきてしまって困っています。画面の上からも入力言語は変更することはできますが、いちいちそこから変更していたのでは時間がかかってしまいます。spotlight 検索よりも入力言語の選択を優先して表示させることはできますか？もしくは別のキーから言語の選択画面を表示させることはできますでしょうか？大変困っておりますので、ご存知の方、ご教授お願いいたします。
iOS9.3から9.2へのダウングレード iOSファームウェア(IPSW)リアルタイム署名ステータスから 目的のファイルをダウンロードして ※私の場合は、ipad2(Wifi)のiPad2,1_9.2.1_13D15_Restore.ipsw をダウンロード iphone復元　から　ダウンロードしたファイルを選択して、復元しようとしたところ、 ダウンロードしたファイルがzipになっています。 解凍したのですが、その中にはipswの拡張子がつくファイルがなく、選択できないのです。 ファイル名から、Restore.Plist　というファイルがあるので、 これに拡張子ipswとファイル名を変更すると、選択可能になるのですが、 それをやっていいものかどうかわからず。 教えていただけますと助かります。
53枚目で止まってアップロード中としか出ません。何かpc側で設定するか外すかしなければならないのでしょうか？またicloudDriveは書類とデータを格納するところですが具体的にそれはどういったものでしょうか？
パソコン関係に疎いため質問内容に不手際がありましたらご容赦ください。 当方Mac10.10Yosemitewを使用しています。『システム環境設定』→『共有』→『画面共有』または『リモートログイン』『リモートアップルイベント』など→『次のユーザのみ』の欄に『（自分の名前）』と『administrator』とありますが、この『administrator』とは一体何ですか？先日アップデートした際に気づきました。 因みにこのPCは自分しか使用していませんし自分のみ安全に使いたいと思っています。 お手数ですが、初心者に分かるよう教えてくださると幸いです。 よろしくお願いいたします。
iMac ヨセミテです。 起動時に必ずアクティビティモニタが最前面に表示され、邪魔でしょうがありません。 必要な時だけ手動で表示、起動画面では非表示にする方法がありましたら教えてください。 あるいはこのアプリケーションは完全削除しても良いものですか。OKなら捨ててしまい ます。　　よろしくご教示ください。
2C（スミ+白）のデータを作成しているのですが 白版はどのように作ればよいのでしょうか？ 白部分はシアン？ 白部分はマゼンタ？ 白部分はスミ？ ご教授願います！！ MacOSX10.8.5　イラレCS6
現在、OSX Mavericksバージョン10.9.5のiMacを使用しています。 これをアップグレードさせたいのですが、現在AppleStoreから提供されている、最新バージョンのEl Capitan v10.11.4ではなく、El Capitan v10.11.３にしたいと思っています。 検索を掛けてみた所、El Capitan v10.11.３のダウンロードページを見つけたので、早速iMacにダウンロードして、アップグレードできないかやってみたのですが、El Capitan v10.11が前提として必要だと言われました。 El Capitan v10.11を探してみたのですが、自分では見つける事ができませんでした。 1.El Capitan v10.11を入手後、El Capitan v10.11.３をインストールする方法 2.Mavericksバージョン10.9.5から一つずつアップグレードして10.11.3にする方法 3.El Capitan v10.11.4から、v10.11.3に戻す方法 上記のいずれかの方法をご存知の方いらっしゃいましたら、お教え頂けませんか。 申し訳ないのですが、PCについては初心者なので、分かりやすくお教え頂けると大変有り難いですが、難しくても、理解するように勤めます。 上記以外でも、他に何かいい方法がありましたら、お知恵をお借りできましたら大変有り難いです。宜しくお願い致します。
若者の新生活について話していると「ノートはMacBook一択」だと言っている人がいました。 最近そうなのですか？ それはなぜですか？ WordやExcelを追加購入しないと使えないのは、ちょっと辛い気がしますが・・・。
macが起動しなくなりました 電源を入れるとアップルマークが出ます しばらくするとアップルマークが消えログイン画面が出ずにグレーの画面で止まってしまいます ディスクユーティリティでの診断、fsckを試したところ異常なし pramクリア、コンセント抜いて放置等、一通り試しましたがダメでしたので システムを入れ替えましたが、症状は変わりません。 原因の特定がしたいのですが、わかる方みえるでしょうか。
確かCPUのクロック周波数が1Ghzに達するぐらいになった時期にクロックアップ限界説が流れて、スティーブ・ジョブスは「クロックアップ競争が終わった時にコンピュータがおもしろくなる時代が来る」みたいなことを語っていました。 （結局その後はインテルなどが消費電力を増やしてのクロックアップを続け、IBM CPUで製品開発を続けたアップルはこの点では失敗を続け停滞を余儀なくされることになったのですが） 現在ではスマホやタブレットへ開発投資の軸が移り変わり、コンピュータはハード的にもソフト的にも足踏み状態になっている感じです。 スティーブ・ジョブスの話す「クロックアップ競争が終わった時にコンピュータがおもしろくなる時代が来る」って、どんなコンピュータ構想だったのでしょうか？ 　
MacminiをSnowLeopardからLionへアップデートしようと考えています。 昔はOSのアップデートといえば基本新規インストールで、新規インストールしないと動作が不安定化することが常識になっていました。しかし何年か前にこれが改善されているとなんかの記事で読みました。 SnowLeopardからLionのアップデートでは、新規インストールせずにOSアップデートはできますか？
質問よろしくお願い致します。 こちらの商品は、 http://store.shopping.yahoo.co.jp/mineral/632423368568.html MacのOS X Yosemite10.10.5（14F27）と、Windows 7にも問題なく ブルーレイやDVDの再生、インストールするためのCDの読み込みが出来る商品でしょうか？ お教え下さい。
OnyX 3.1.5をインストールしたのですが、UIが英語のままです。 日本語で使いたいのですが、ネットで調べても日本語にする方法が分かりませんでした。 当方の環境は、OS X 10.11.3 El Capitan です。 何かご存知の方がいらっしゃいましたら、アドバイスをよろしくお願いいたします。
DTP初心者です。ネット印刷をするにあたりイラレのデータ作成を見ていると 「オーバープリントは解除」とありました。他の印刷会社も同じの所が多いです。 以前先輩から（文字・線）スミ100％はオーバープリントにしろと言われたので・・。 どうなのでしょうか？ 今回の場合は入稿先の仕様が「オーバープリントは解除」ということなので、これから修正作業します。 ※ちなみにデータは地色Y30にスミ100％（文字7pと線0.15mm）という感じです。 おうかがいしたい事は、 今後はオーバープリント設定しなくていいのでしょうか？ MacOSX10.8.5　イラレCS6
お世話になります。 今回、入手します iMac が、下記のようなスペックでして A1311 Corei5-2500S 2.70GHz/メモリ12GB/ HDD 2TB/Windows10 http://page8.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/h221319319 検索した一覧表で調べますと機種的には、MC812J/A に 該当するようです。 Windows は、現在ほとんど使うこともなく、もっぱら OS X 10.6.8 を主に使ってます。 現行で使っている MB950J/A ではパーティションを２つに 分割して、Snow Leopard と Yosemite を配してあります。 お尋ねしたいのは、折角これだけの Windows としての スペックを持っているので、できれば一旦どこかにバックアップ して、HDD を３分割ぐらいにし、起動ディスクは必要に応じて 変更もしたいと目論んでおります。 （外付け HDD は空の 2TB ディスクが空いてます） 分割して、できれば３面使いができれば良いとも考えますが、 最悪は、先述のように、Mac OS だけででも構わないとは 思っています。 尚、10.6.3 のリカバリーディスクがあるだけで、他は皆無です。 何か良い知恵をいただければ有難いです。 よろしくお願い致します。
アップルから新しいソフトウェアを入手できます。とでたら、どうすればいいですか？ これは、何をするためのもので、しないとどうなりますか？ パソコンに詳しくないのでわかりやすいように説明頂けるとありがたいです。よろしくお願いいたします。
OSXヨセミテのハードディスクを再起動したら、ログイン画面が出てパスワードを求められた。ところが OSXは10.6.4に戻ってしまい、ソフトウエア・アップデートしようとしたら「ハードディスクに十分な容量がありません」というコメントが出ます。起動ディスクの空き容量は937.38GBもあり、「新しいソフトウェア」は４項目あわせても２GBもありません。不要なファイルを取り除くことはとても出来ません、どうなっているのでしょうか？ 非常に困っています、どなたか教えてください。よろしくお願いします。
Adobe CC(Illustrator,Photoshop,AfterEffects等)、CADソフトがサクサク動かせ、３DゲームFinal Fantasy14がサクサクプレイ出来るPCを購入したいのですが、Mac、Win、BootCampでWinのいずれかで悩んでいます。予算はデスクトップPC、ダブルディスプレイ用のモニターを購入して、20~25万円ほどですが、安ければ有り難いです。 これまで、学生の頃に購入したMacBook OS10.6.8を使っていましたが、 この春に会社を辞め、自宅でフリーランスでデザイン業務を始める為、心機一転新しいPCに買い替えたいと思っております。 そして、FFシリーズのファンで、FF10あたりからプレイしてないのですがFF14が楽しそうだったので、是非PCでプレイしてみたいと思っています。 次のPCに求める条件は、 ・シンプルな外見で、静か。 ・Adobe CC(Illustrator,Photoshop,AfterEffects等)がサクサク動く ・Rhinoceros5等のCADソフトがサクサク動く ・FF14がサクサク動く 今悩んでいるポイントは、MacかWindowsか、BootCampでWinかです。 ★デザイン業務は、個人的にはMac、Winどちらとも使い安さはそれぞれなので、 （前の職場ではWinでCADとCCどちらも使っていて不自由は無かった） サクサク動いて、WACOMのペンタブが使えれば何にも言う事はないです。 ★外見については、Windowsと比較するとやはりMac製品の統一感がシンプルで好印象で、他にiPhone、iPadを使用しているので、揃えたい気持ちもありますが、 Windowsでシンプルでカッコイイ筐体があれば、そちらも検討したいと考えています。 ★FF14のことを考えると、Mac版の評判があまりにも悪いため、再販が始まったとはいえ、どの程度WIn版に劣るのか、、、不安です。どなたか、再販したFF14Mac版について教えて下されば幸いです。 ☆現状 Macユーザーの方がBootcampで動かされているとお聞きしたので、この際、 最新のiMacにBootCampでWindowsOS 8をインストールし、そこにAdobeCCとRhinoceros５、ff14を入れて作業する、という方法が一番おさまりがいいのかも、とも思うのですが、そこまでするメリットがあるのかとまた考えてしまいました。 今ひとつ決定打が無く、ここで相談させて頂いた次第です。 長文になってしまい申し訳ありません。 あまりPCに詳しくなく、投げてしまって申し訳ないのですが、 おすすめのPCや、アドバイス頂けましたら幸いです。
郵政など宅配業社を偽ったメールに添付されているウィルス感染ソフト（ROVNIX）をiOS Xのコンピュータで解凍してしまいました。家内が開いたため詳細は不明なのですが、このソフトはiOSへも感染するのでしょうか。（現在このMacの電源を落として隔離中。） また、あるサイトではiOS, Macには感染しないと書いてありましたが、事実でしょうか。 もし事実でないとした場合、ウィルス駆除等の対策をお教えください。 このウィルスに関して知見をお持ちの方から明確なアドバイスを頂戴したいです。 何卒よろしくお願いいたします。
MacはYosemite（10.10.5）、Chromeは文字化けしてしまってバージョンがわかりませんが、アップデータを自動で行っており、最新のものです。 Facebookや設定ページなどで、ここ２週間くらいから急に文字化けを起こすようになりました。 エンコードは自動検出で、その下のUnicode(UTF-8)を基本的には選んでいますが他の日本語(Shift-JIS)などにしてもなおりません。 シークレットモードでも同じように文字化けします。 キャッシュ、Cookieの削除、拡張機能の確認、新規プロファイルの作成、すべてやってみましたがだめでした。 唯一、使用しているSuitcase Fusion6のフォントキャッシュのクリアをして再起動すると最初は解消できるのですが、またすぐに同じ症状になります。 なにか解決法をご存知の方、お力を貸していただけるとたすかります。よろしくお願いします。
現状、イラレでB5縦（1ページ）のドキュメントを200個作成しています。 （1）これらのイラレを簡単にインデザインに配置する方法の手順を教えていただきたい。 （2）またイラレを配置する際に1つ1つトリミングせずに正確に配置する事はできますか？その場合、インデザイン？イラレ？でなにか必要なことはありますか？ （3）現在は全てイラレで作成していますが、ページ変更に伴い（偶数ページはノンブルとタイトルが右側、奇数は左側）ノンブルとタイトルだけインデザイン上で作りたいのですが、 イラレのデータを下絵にインデザインで作成するにはどういう手順でするのか教えていただきたいです。 よろしくお願いします。（MacOSX10.7/イラレ、インデザインともCS6）
windowsの「windowsボタン＋矢印」のようにMacの画面Aから画面Bにウィンドウを簡単に送る方法はないでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
OS X ELCapitanバージョン10.11.1を使っています。ライブ変換が嫌でメニューバーからライブ変換のチェックを外して切っているのですがスリープ解除後や再起動後等に再びライブ変換が入になります。その都度切っているのですが非常に煩わしいです。永久に切りたいのですがどうしたらいいでしょうか。システム環境設定からライブ変換を切っても同じです。スリープ解除後や再起動後等にはなぜだか必ず入の状態に戻っています。どなたかご助言ください。私はライブ変換が必要無いのです。
macのファンがうるさいです。 Mac book professionally early2011 17inchを使用しています。 どの部分か悪くなっていてファンが、フル回転しているんでしょうか？ 念のためにタイムマシーンでバックアップはしています。 違う話になりますが、SSD換装するにはどういう型か指定はありますか？
ひとつのイラレの書類の中に、A3横（トンボ付）のイラレドキュメント+複数の配置画像（psd）があります。 このような書類が150個程あります。（※アイボードは複数使用しないで、一つの書類の中に一つのアイボードという決まりがあるためこのようになります） そこで、このイラレ書類を一括でpdfにできますか？出来るのあれば、その手順をぜひご教授お願い致します。 ※今までは、一つずつイラレを開き、別名保存、PDFを選択し作っていました。とても時間がかかります。 イラレCS6　macOSX10.7.5
教えてください。 イラレCS６でA4のチラシを作成しました。 入稿用に複製を保存でファイルを複製したのですが、 特に何もさわっていないのですが、元データより2.5Mもファイルが軽くなっていました。 保存時のダイアログボックスでPDF互換の項目もチェックしたままです。 試しにイラレを開かずにフォルダ内で右クリックで複製してみたらそのままの要領で複製されました。 初歩的な事かもしれないのですが、違いがわからず混乱しております。 上記につきまして、ぜひ教えてください。 よろしくお願いいたします。
この度MacBookを購入したのですが、 最初の設定でキーボードに慣れてないという選択をしたところ、常に画面の左側にひらがなのバーのようなものが出てきて、消してもすぐ復活します。 これは消せないのでしょうか？ どなたか親切な方、消し方教えていただけませんか？ ググってみたんですけどよくわからなかったので質問させていただきました。よろしくお願いします。
おしゃれ意識が高い人が多いのでしょうか？
macを購入したとき os10.8.3で、外付Hddにosをまるごとコピーして主に外付Hddで使用しています。 　その後、外付Hddを10.8.5にアップデートしました。その時、mac本体が勝手にアップデートされたような気がしたのですが定かではありません。とにかく本体も10.8.5ですが、自分で行ったのか大分前のことではっきり覚えていません。 　そして更に、セキュリティの関係でアップデート推進のメッセージがあったので、外付Hddをアップデートしました。そうしたら一部のサイトでSilverlightが動かないので、本体は以前のままのバージョンで使用しています。（今回は勝手にアップデートされませんでした。前回も気のせいかなあ～？でも勝手にされたような気がするんだけど？？？） 　そして今、OS X El Capitanにアップグレードしようと考えていて、新たな外付Hddを用意しましたが、本体をアップグレードした方が良いのか、外付Hddにコピーしてアップグレードした方が良いのかアドバイスを頂きたいと思い質問しました。コンピュータの連動でosがうまく機能しないとか、そういうことがよくわからないので。。。 　Silverlightは、10.8.5の２度目のアップデート後は「デバッグ用のリソース文字列は利用できません。キーや引数に関する～うんぬん」などというエラーメッセージが出て（アンインストールして再度インストールしても同じ）ネットで調べても難しすぎて分かりません。OS X El Capitanでうまく作動するか心配なので、古いosは残しておきたいと思います。 　アドバイス、よろしくお願いします。
iPhone6Sの母艦として使用していたMacBookProが破損してしまいました。 iPhoneのバックアップをとるためにiTunesでログインをし、バックアップをとったのですが、一部の音楽データ（iTunes storeで購入したもの以外）はMac上のiTunesに同期されませんでした。 これは著作権の関係上仕方ないらしいのですが、このような音楽データ以外はすべてバックアップがとれていると思ってよろしいですか？ 音楽は諦めてもいいんですが、連絡先や画像データ、1Password等のデータが消えてしまうと困ります。 ご教授ください。
セキュリティに関して、2点お尋ねしたいことがあります<(_ _)> (1)Macがもし盗難にあい、ハードディスクを抜かれた際は中のデータが見られると思います。 その際認証のないパソコンやパスワード意外では、アクセスできないようにするにはどうすればいいでしょう。 Firevaultはこの機能にあたるんでしょうか。 (2)外付けのハードディスクを使っています。 HDDには正直卑猥なビデオが入っています^_^; この時ももし盗難され、普通につなげれば中のデータにアクセスされますが、スマートフォンのように暗証番号を入れると簡単にアクセスでき、暗号化？できるようなソフトはありますでしょうか。 長くなりましたがご教示お願いいたします<(_ _)>
多分１ヶ月前ほどから起き出した現象だと思いますが、デスクトップ上のウィンドウを閉じようと"command + w"を押すと下に変なバーが出ます。 そしてこれはどうも日本語入力が「ひらがな」になっている時に起きるようです。 検索したところSafariがあやしそうでしたが、「移動」から「書類」などを表示させて閉じる時にもこの現象が起こります。 見た目はバーですが、添付した図のように拡大や移動ができます。再起動をかけると消えるのですが、うっとうしいし、ちょっと気味が悪いです。 私のiMacは、OS X Yosemite 10.10.5 です。 解決策をご存知の方がいらしたら教えて下さい。
以前こちらで教えていただいた方法で、Automatorのフォルダアクションのシェルスクリプトによるファイルのコピーを利用しています。 その節はお世話になりましてありがとうございました。 今回相談にのっていただきたいのは、下記のスクリプトでフォルダAにあるファイルをWindows7の中のiCloud Driveにコピーしているのですが、コピーできない時が何度かありました。 原因はWindows7との接続が切れてしまったからなのか、他に原因があるのかわかりませんでした。 そこで、コピーに失敗した場合にその原因をメールで通知することは可能でしょうか？ 普段はモニターをつけていないので、メールが届いたらチェックすることができて便利なのですが、ネットで検索してもそのものズバリの解決策は見つけられませんでした。 もしメールでの通知が難しそうであれば、エラーのログを残すなどの方法でも構いませんので、ご指導をよろしくお願いします。 Automatorは下記のような設定です。 1. 指定されたFinder項目を取得（Automatorでのテスト用に設定） 2. フォルダの内容を取得 3.シェルスクリプトを実行 ======================================== #!/bin/bash path=$1 folderC=/Volumes/iCloudDrive cp "${path}" "${folderC}"/ ======================================== Mac OS X 10.8.5 よろしくお願いします。
比較的初心者です。 最近気がついたことなのですが、保存してあった文書の上書きをして 「あ、やっぱり元のままにしよう」と思い直し、保存しないまま終了しようとすると 「元に戻す」「キャンセル」「変更して保存」といった確認が 以前は確かに現れていたように思うのですが、一切出なくなってしまいました。 つまり上書きしたものが、意図せずそのまま保存されてしまうのです。 何か無意識に設定を変更してしまったのだと思います。 毎回保存前に上書きするかどうかの確認が欲しいので どこをどのように操作すれば戻りますでしょうか。 恐れ入りますが、ご教示のほどよろしくお願いします。
iMac を OSX Yosemite バージョン10.10.5で使用しています。昨晩から突然ネットに繋がらなくなりました。PC、モデム、Wi-Fiそれぞれを再起動させたり、ケーブルの確認をしても改善しません。Wi-Fiへの接続はiMacの画面でも確認出来るのですが、それでも「オフライン」の状態です。どなたか原因がどこにあるのかご教示いただけないでしょうか。 ちなみに、以下の機器を使用しています。 iMac OSX Yosemite バージョン10.10.5 NTT RV-S340SE NEC PA-WG1200HS 困っているのでどうか宜しくお願いします！
メニューボタンを下に横に作りたい。 ハリウッドのblurayのように作りたい。
昨年の秋ぐらいにiPhoneで広告ブロックできるという話がありましたが、結局どうなったのでしょうか？ 広告をブロックされたら広告を収益源にしてるサイトは困ってしまうと思うのですが。。。
宜しくお願い致します。 毎月出張でホテルに泊まりますが、最近定宿としたホテルのネット接続について 質問です。 当方Macを使用しており、ルターは 「ちびファイ」（https://www.planex.co.jp/products/mzk-ue150n/） を用いてネットに接続しています。 今迄宿泊したホテルは何でも無かったのですが、今回宿泊した所は、 DropBoxが「セキュリーティが確立できないので接続出来ません。」 となって同期しません。 またiCloudのカレンダーが同期しません。 こんな状況の場合、当方で何か操作をして解決する事は出来ますでしょうか？ やはりホテルに言って何とかして貰うしか無いのでしょうか？
MacBookで指定フォルダ以下のすべてのファイルのリスト（ファイル名、パス、更新日）を取得したいです。 事情があってフリーソフトでも新たなソフトはインストールできないので、Automatorもしくはapplescriptでできないかと考えています。 ファイルパスだけならAutomatorでできましたが、更新日も一緒に取得する方法はないでしょうか？
こんばんは。 仕事でどうしても旧バージョンが必要になり、CS5.5～は対応できるのですが、 CS5が無く、この数日実店舗やネットで探したのですが、ありません。。。 たまにオークションに出ていたとしてもCS6。 adobeのサポートにも確認し、既に販売が終了していることや、 実店舗でも取扱が難しい事情は一通り納得したのですが、どうしても入手したいのです。 海賊版でなく、正規品で　もし情報がありましたらお願いいたします。
vmware fusion6についてです。 以前も質問させていただきましたが、写真が上手く貼れず再質問させていただきます。 vmware fusion6を、MacOSXにインストールしてあり、Windows７を使っています。 容量が少なくなったため増やしたいのですが、いろいろ調べてはいるのですが増やすことが出来ません。 まずvmware fusionの設定からHDDのディスクサイズは希望のサイズに変更済みです。 その後、Windowsでパーテーション設定からボリュームの拡張をするとできるらしいのですが、そもそもボリュームの拡張の文字がグレーアウトして押せない状況です。 添付写真でも見れるかと思いますが、Cドライブの容量は６０G近いのですが、下のパーテーションサイズ？を見ると希望の１３０Gと書いてあったりしてもうよくわからない状態です。 こちらで確認した方法としては、vmware fusionのHDD容量の拡張・Windows側でコントロールパネル→システムとセキュリティ→管理ツールで未割り当てがないか確認。です 未割り当てはない状態で、ボリュームの拡張もグレーアウトしております。 どうしたらvmware fusionの容量を増やすことができるのか、知ってる方、解る方がいましたら教えて下さい。
(Macで) iTunes立ち上げたら 「F4MDamageTitleStr」と 出て使えなくなってしまったんですけど、なんなんでしょうか、コレ？ ググっても英文ページしか出てこない～ どなたか、ライトユーザー向け復旧法or対処法、お願いします
仕事で使用しているiMacで、El Capitanをインストールしようとして、ダウンロード、再起動しました。 アップルのロゴに進捗を示すバーの画面になって、インストールが始まったのですが、残り1/8くらいのところで4時間以上止まっています。 Yosemiteを経ずに一気にアップデートということもあり時間がかかるかな？ とは思っていたのですが、こんなにかかるものでしょうか？ アドバイスいただけたら幸いです。
MacBook AirのOSアップデートを実行したら、Safariが使えなくなってしまいました。 Appleのサポート期間が終了しているので解決方法をご存知の方がいらっしゃいましたらお力を貸していただけますようお願いいたします。 ・Mac OS X 10.11.3（アップデート後） ・Safari 9.0.3 ・Safariを起動直後の1回目は検索窓への入力が可能ですが、検索実行後から2回目以降や新規タブでは入力窓が選択されている状態でもカーソルが表示されず、キーボードをタッチしても入力文字が反映されず、Enterキーを押しても何も変わりません。 OSの再インストールしかないでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
　テキストエディットで文章を作成している途中や、しばらく放置している時にも、下のような模様？がどんどん出てきます。デリートを押して消す端から続くこともあります。どうしてこんなことになるのかわかりません。パソコンを再起動したり、ディスクリューティリティーでOSX10.11.0のFirst Aidを実行しても直らないのです。とても煩わしいので、どうすればよいか教えてください。 ｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀｀
今度Macbook (Air or Pro)の購入を考えています。 そこで質問ですが、bootcampでガンダムオンラインをプレイすることは可能でしょうか？ 別に60fpsでヌルヌル動く必要もありませんし、影も要りません。一番低い環境設定でいいと思っています。 心配なのは排熱ぐらいです。 ぜひご意見をお聞かせください。
宜しくお願いします。 ３年くらい前にに、hddを160GB→750GBに、MEMORYを2GB→8GBに自分で換装しました。 HDDを2分割し、bootcampにてOS X(確か10.11.3)とWINDOWS7で使用しています。 立ち上がりが遅く、動作も遅いような気がしてならないので、 １．750GBのhddを128GBのssdに、 ２．cpuをcore 2 duo 2.26からcore 2 duo 2.53に変えてみようかと思います。 質問です。 １．hddをssdに換装する際、bootcampをやめ、os xのみにしたいのですが、再インストール無しで可能でしょうか。例えばUSBケーブル等でmacとssdを接続してクローンを作成するとか。 ※動画や写真などのデータは入っていません。 リカバリディスクはあるのですが、snow leopardからの入れ直しになるので極力避けたいです。 手持ちにhddのデュプリケーターはあります。 ２．cpuを換装しても大丈夫でしょうか（まともに動作するでしょうか） macbookproでhddとMemoryの換装は行ったことはあります。工具も持っています。 グリスも手持ちにあります。 windows用のノートパソコンではcpuの換装は行ったことがあるのですが、macbookproではやったことがないので質問いたします。 cpuを換装してもほとんど意味がない(誤差の範囲)からやめておけ、cpuはp8800でもいけるとか何でも結構ですのでアドバイスをお願いいたします。 このシリーズってcore 2 duoの2.53も選べたはずなので、性能は変わってくるんじゃないかと思った次第です。 やりたいことは、主にiMovieでの動画編集です。その他の作業ではcpuを換装しても変わらないと思います。cpu換装にて動画編集で効果が出るものと期待しています。 Windowsのpcでも出来るのですがデスクトップしか持っておらず、この季節、こたつに入りながら操作したいと思った次第です。
MacBook Pro Mid-2012 Ram 8GB の起動とスリープからの再起動がとても遅くなって困っています。システムは最新です。 HDDの余裕は５００GBの半分ほどは残っています。 MacKeeper, MacBooster2 などでメンテナンスしていますが、改善されません。 対策を教えてください。
カテ違いかもと思いながら、どこで質問すればよいかわからないので。 最近facebookを始めました。私宛に書き込みをいただき、早速返信欄に書き込みしても、「コメントする」に書き込みして「返信」をクリックしても送信できません。そこでホームに戻ろうとすると「このページから移動してもよろしいですか？まだコメントを書き終えていません。完了せずに移動しますか？」が表示され、移動すると消えてしまいます。どこが間違っているのでしょうか？ホームから「今どんな気持ち」に書き込めば見てもらえるようですけれど・・・。 私はiMacOSX10.11．2で、Safari9.0.2を使っています。
iMacの内蔵アクセスポイントを使ってiphoneをwifiで使っていたのですが、急に繋がらなくなってしまいました。 iMacは有線で接続しています iphone側にネットワーク名が表示されていますが、クルクル回っていて接続されません 3日程前にマカフィーのセキュリティを入れたんですが、その辺りから繋がらなくなった気がします。 何か設定があるのでしょうか？
私の使用してMacBookAir2013と外部モニターをHDMIで接続をしたいのですが、どのようなケーブルを利用すると良いでしょうか？ThunderboltーHDMI変換のケーブルを購入する必要があるとい思うのですが、おすすめケーブルを教えて下さい。宜しくお願いします。
ＷＩＮ用３ＭフロッピーディスクをマックＰＢ1400で初期化したら １．４Ｍに初期化されました。マック用の３Ｍに初期化する方法を お教え下さい。
MacからWindowsへのリモートデスクトップ 接続をよく使うのですが、Mac側のショートカットキーが 優先されてしまって、いまいち使い勝手がよくありません。 Mac側のショートカット機能を一時的にオフにすることは 可能でしょうか？ （オフにできたとしてもWindows側のショートカットキーが 有効になるとは限らないかもしれませんが。） （別のショートカットキーを Windows側に割り当てることもやってみたのですが、 やはりオリジナルの設定で使いたいので、 質問させていただきました。）
ＷｉｎｄｏｗｓユーザーでＭＡＣ無知で申し訳ありませんが、どうしても知っておく必要な知識となり困っております。どうか、宜しくご指導をお願いします。 容量の大きなファイルをＭＡＣユーザーに渡したいのですが、Ｗｉｎｄｏｗｓパソコンでの作業方法がわかりません。 ※ＯＳはＷｉｎｄｏｗｓ10でＵＳＢメモリーの容量は６４ＧＢになります。 「知りたいこと１」 ＵＳＢメモリの選択（メーカー、銘柄、ＵＳＢ３orＵＳＢ２、他等々） 「知りたいこと２」 ・フォーマット形式（一般的、推奨フォーマット） 「知りたいこと２」 ・フォーマット形式（推奨フォーマット） 以上、アドバイスをお願いします。
Mac miniのセキュリティ対策、どうしてます？ セキュリティ面では、メールソフトでメールを受けない（gmailなどのブラウザメールはみる）、家庭内LAN（インターネットとの接続および認証はルーター行い、Macでは行わない）から持ち出さない、無線はOFF、OSのアップデートをONという運用をする予定です。 セキュリティ対策としては、ウイルス対策ソフトも入れた方がよさそうでしょうか？
Mac mini買い替えについて質問です。 作業者のスキルとしては、MacもWindowsもがんばればディスクの共有設定をしたり解消したりできます。家庭内Lanに現役のWindowsマシンがあります。 ところでMac同士は「移行アシスタント」なるものがあるということですが、やっぱりデータ移行した方が楽なのでしょうか？ https://support.apple.com/ja-jp/HT204350 「移行アシスタント」を使わなくとも、メディアを使って移したり、ディスクを共有してデータをコピーしたりという選択肢もあるので、どうしようか迷いました。 データ移行のメリットや気をつける点があれば、教えてください。 ※過去にMac miniを新調すべきか質問してます。（Mac miniの用途は基本的にiTunesで音楽を再生し、DVDをみる用途です） 　http://okwave.jp/qa/q9028942.html 　下記URLの表にある Mid 2007 から Late 2014 への乗り換えです 　https://ja.wikipedia.org/wiki/Mac_mini 　もうmac mini本体は届いており、外付けのCD/DVD-Rドライブも買ってあります。
普段surfaceを使っています mac bookも持っています。 mac book proに外つけHDDをつけ、command + r 起動した後、 外付けHDDにlionをインストールしました。 mac だと外付けHDDから起動できますが、 surfaceにつないでusbhddから起動してmacを使うようなことはできないでしょうか？
初心者です。OSの詳細なバージョンは分かりませんが、OSｘであることは間違いありません。 （PCだけ譲り受けたので残念ながらCDなどは持っていません） 譲り受けたmac（G4?)を久々に起動しようとしたところ、電源を押した後に誤って電源コードを抜いてしまいました。 その後電源を入れたところ、起動音が鳴ったあとに白い画面に英文が出てきて その後進まずどうすればいいのか分からず困っております。 英文は以下の通りです。 DEFAULT CATCH!,code=300 at ～ ～略～ Wellcome to Open Firmware, the system time and date is :　～ To continue booting, tipe"mac-boot"and press return. To shut down,type"shut-down" and press return. ok 0 > とこのような文章です。 0>の後にmac-bootと入力してreturnを押してみたところ、画面が黒くなるだけで本体のファンは動いている状態でした。 また、shut-downと入力してreturnを押してみたところ、電源が切れました。 PRAMクリアもやってみましたが、変化はありませんでした。 これはHDDが壊れてしまっているということでしょうか。 もし起動できる方法があるのであればお教えください。 どうぞ宜しくお願い致します。
Windowsの知識しかなくMacをご存知の方にお尋ねします。どうしても作業上必要になりましたのでお願いします。 当方のパソコン環境：Windws10パソコンのみ 「知りたいこと１」 MACのバイナリファイルを（拡張子：Bin・Dmg）Windowsパソコンでダウンロードしても壊れ（使用不可状態）ませんでしょうか。※Dmgをバイナリファイルかどうかも？すいません。 「知りたいこと２」 MACパソコンでは（拡張子：Bin・Dmg）ファイルを解凍できるソフトを標準で持っているのでしょうか。 ※もし、標準使用上で持っていない様でしたら解凍ソフト（free版）を教えて下さい。 「知りたいこと３」 MACのバイナリーファイル（拡張子：Bin・Dmg）ですが、Windwsパソコンでダウンロードし解凍した上で、ＤＶＤに焼き付けMACパソコンユーザーへ渡してファイルは大丈夫（使用可）でしょうか。 「知りたいこと」 MACパソコンのドライブ標準はＤＶＤなのでしょうか。ＣＤが標準なのでしょうか。※MAC無知ですので宜しく。 以上ですが、お尋ねに関する事で関連アドバイスがありましたら宜しくお願いします。
yosemite以降にアップグレードした場合、 使えなくなってしまうのでしょうか？
2001年製の首ふりiMac (X10.4)でスマホのデータ通信を使えるでしょうか。 ネット環境がないためスマホのテザリングを使ってiMacをネットに繋げないかと思っています。ただしiMacにはwifi機能がないのでスマホと直結させる必要があるんじゃないかと思います。 USBケーブルなどを使えば通信できるでしょうか。 教えていただければ嬉しいです。
macがクルクルから起動しない セーブモード、メモリリセットで解決せず リカバリHDから起動し、ディスクの検証で ディスクは問題ないと表示されます。 OSはlionです 次はどうすれば良いでしょう？
タイトルの通りなのですが、MacのOSをアップデートさせずに再起動させたいです。 ずっと起動させたままイラストレーターなどを使っていましたが、動作が重すぎて作業がままならなくなりました。 なので、一旦再起動させたいのですが、 パソコンに全く詳しくないのですが、再起動させたら勝手にアップデートされたりしますか？ Wi-Fiや電源に接続していなければ大丈夫でしょうか？ アップデートさせてしまうと、作業に必要なプリンターに非対応になってしまいます。 回答よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 imacを使っています。 キーボードのF３を押すと、 アクティブなウィンドウが1つの画面に表示されると思うのですが、 その時に画面上部に 「デスクトップ１、デスクトップ２、デスクトップ３…」 と書かれたデスクトップ画面がいくつも表示されています。 （うまく説明ができずすみません…） これを消す方法はなにかありますか？ なぜ表示されてしまうのでしょうか？ わかりづらい文章で大変恐縮なのですが… よろしくお願いいたします。
MacBook 2.1 (2006 - 2GB RAM - 32GB SSD に変更) OSX10.6.8、Safari 5.1.10 の愛用者です。 去年か一昨年辺りから C-Net、ZD-Net の News 記事 Page に限って Safari 5.1 の Web Kit Memory (RAM) 消費量が毎秒 10MB 近い速度で増殖し、2GB ある RAM の 1GB (Safari に 0.5GB、Web Kit に O.5GB) を占有するようになる数十秒後には Scroll すらままならない状態となり「前の Page に戻る」Button を Click しても 10 秒近く動作が止まったり、前の Page Data を Cache から取得できずに新たに読み始めたりするようになりました。 Source を取って「JAVA Script に変な Loop でもあるのかしらん？」と調べてみてもさっぱり判らず「C-Net と ZD-Net は Scroll しなくなってきたら Safari を強制終了させて再起動する」ようにしています。 2GB の RAM を 4GB に増やすことも考えましたが Scroll できなくなるまでの「残余 RAM の枯渇時刻」が多少延びるだけで Processor や OSX (Safari Version) の能力に変わりはないでしょうから実行していません。 「Safari 機能拡張」は Ad Block と Translate と FastestTube を On にしていますが、これらを Off にしても状況に変わりはありません。 昔 iBook G4 OSX10.3 の頃、Window の影が画面表示を大幅に遅れさせることから G4 の Velocity Engine でこの欠点を是正できる OSX10.4 にするまでは Shadow Killer という Application を Background で動作させ、OSX10.4 でも念のために Terminal で Window Shadow を計算させない Script を打ち込んでいたのですが、C-Net や ZD-Net で Safari Web Kit の Memory 消費量が毎秒 10MB 近い速度で増殖するのを防止する手立てはないものでしょうか？……Terminal Command でも構いません。 総使用時間 108ヶ月 (2 万時間以上は確実) を超えてなお元気に稼動してくれて、MSIE Archive File で保存した昔の資料を ROSETTA 経由で開いてくれる OSX10.6.8 MacBook は Classic MacOS 時代の Application が使える OSX10.4.11 iBook G4 と共に手放せない愛用機なのですが、これも Sub 機にして新規に Mac を購入する意欲は湧かないものですので(^_^;)……。
iMacやMacBookを使っています。 PC内蔵マイクより高音質で録音するため、Amazonで大人気のSONYのマイクを買いました。 http://www.amazon.co.jp/dp/B005M2HDA6/ もともと四角い機械が付属しています。 こういう機械をオーディオインターフェースっていうんでしたっけ？ マイクをパソコンに接続するときは、この四角い機械を通す必要があるんでしたっけ。 でも、Macに接続してQuick Timeで録音しようとすると、ものすごく音が小さいです。 マックスまで上げてもひそひそ声状態で、内蔵マイクの音量とは比べ物になりません。 アドバイス頂けますと助かります。
古いiMacに入っている、写真や画像ファイルなど USBメモリやSDカード、CD－Rなどに取り出したいのですが、 出来ません。。。 困っています。 どなたか、方法を教えて下さい。 ちなみに、Macは初心者ですので、 解りやすくしていただけるとありがたいです。 OS Finder：8.5 System：8.5.1　日本語 動作中のEnabler：なし AtEase：未インストール QuickTime：5.0.1 ファイル共有：入
普段はmacで仕事をしています。 el capitanにアップデートしてから使えるようになったIMEのライブ変換機能ですが、一瞬だけオフにする機能などはないでしょうか？ 普段使いには、大体いい感じの変換をしてくれる良い機能なのですが、変換に失敗した時の修正コストが地味に積み上がります。 例えば、会社や仲間内で使う隠語や特殊な用語に関して、変換精度が悪いので、そういう単語を入れると変換に失敗して、今まで自然に入力をしていたのがピタッと止まります。 例えば、特定の会社の文化で使われる用語で日立グループの「拝承」というのがあります。 http://blogs.wankuma.com/jeanne/archive/2006/05/30/29706.aspx これをライブ変換で入れると「は衣装」と変換されて大変に不便で、一度どこかの機会できちんと学習をさせてやらないといけません。 この変換失敗のときの戻るコストがライブ変換では大きくて、その上で大きな改善が望めないのが悩ましいところなので、普段はライブ変換、特定の操作をしている間だけライブ変換をオフにできて、通常の変換、というふうに出来れば自分としては幸せなのですが、そういう操作はないでしょうか？ そうでないならライブ変換をオフにしたいです。
甥がiphone5からiphone6へ機種変更することになり、バックアップを頼まれたのですが、itunes icloud ともに「エラーによりバックアップ出来ませんでした」のメッセージが・・ 空き容量や両デバイスの再起動、itunes再インストール、pc側でやれそうなことはほぼやって行き着いたのが下のサイト http://katayoku.blog.jp/archives/1029522153.html 「iPhone構成ユーティリティ」でIDから邪魔しているアプリを確認できるようなのです（Mac版しか公開されていません） D7A27AB8-EE7A-4CD3-B75B-CF8D62052BB2 上記がpcで確認したアプリのIDです 上のサイトで手順が詳しく書いてあるので、Macを持っていて協力できる方、よろしくお願いします
macのwireless mouse apple a1015のマウスには、 スクロールボタン（ホイール）がないのですが、 何か設定や操作方法で、 スクロールできる機能はあるのでしょうか？
こんばんは。 これについては別のところで（Windows関連）状況を説明して解決したのですが、実は４年使っていたSony のバイオが壊れて修理は可能だけど高いので薦めないと言われました。そして代わりになるWindowsノートパソコンを色々調べて買ったもののそれが不良品でした。交換か返金をしてくれるという事らしいのですが、使い勝手的にそのパソコンはあまり気に入らなかったので、色々考えてこの際Macにしようか、と考えています。 理由としてはもともとMacを１０年前まで使っていたものの仕事でWindowsのみのソフトを使わなければならない事が多かったのでWindownに変えたのですが、そのようなソフトがほとんど無くなったのと、携帯はiphoneなのでAppleで一本化するのも悪くない、と思っている事です。また色々他のWindows機も調べたのですが、なかなかパッとするものもないのです。 壊れたバイオのスペックはCPUがCore i5 2450M（2.5Ghzターボ時3.1Ghz)、メモリが6G搭載でまあそれほどサクサクという感じではないですが、まあなんとか不満はなく動いていた感じです。もうひとつウルトラブックでAsusのCPU corei7 -3517u (1.9Ghz) めもり４Gというものも持っているのですが、これは以下の私の使い方では時々ハングアップする感じです。 （目的） デスクトップの代替で、実は海外に住んでいて日本と行ったりきたりするのでその時にできればそのまま仕事を持ち込みたいので、できればノートが良いのですがiMacという選択肢もなくはありません。 （具体的用途） メインはネットを通じたコンサルのような仕事用で、Wordpressでの自分のサイト作成とアップデート、記事作成、ネット上のソフト（クラウドアプリ）の使用、スカイプで話す、ブラウザ複数かつタブをそれぞれ１０個以上開けてリサーチ、文書作成、PDF変換と閲覧（複数）、画像、動画各々の簡単な編集とアップロード、動画を閲覧しながら保存したいものはダウンロード、複数の圧縮された映像ファイルの同時解凍、VPNでのネット接続、Evernoteが常時開いている、時々これに会計ソフトなど他のオフィスソフトが加わったり、場合によっては（稀ですが）本格的な画像編集をしたりもします。これが、一気に全部行われるというわけではありませんが、複数同時進行です。バイオでは時々もたつくけどまあまあこんなもんかという感じ、ウルトラブックではちょっと複数タブを開けてネットしながら動画を見るだけでハングアップという事もあり、という感じでした。ウルトラブックのほうはSSDなので立ち上がりなどでのサクサク感は気に入ってます。メイン機は１３インチは欲しいなと思っています。 ゲームは全くしません。 （質問） この用途でMacを買うならやはりMacBook Pro なのかなぁと思っていたのですが、モデルチェンジがもうすぐ（春？）ありそうな事と、さらによく「MacBook Air でかなり十分ですよ」ってな声も良く聞くので、それならMac Book Air で良いのかなあとも思ったり、でもそれならCPUはさすがにアップグレードしないと、とか考えると値段がどんどん高くなったりで、うーんと思っています。 実際今のMacBook Air のスペックが持っていたバイオに比べてどうなのかというのも気になります。少し軽くなりバッテリーの持ちが良くなるとは言え、１５万から２０万近く払って壊れたパソコンと同じかちょっと良いスペックくらいのマシンに買い換えたくはありませんし・・・（モバイルが最優先というわけではないので）。 あと、MacBook Pro については次の春くらいに新モデルという事は調べて知ったのですが、MacBook Air についてはまだわからない感じなんですよね（？）。 不良品で返品可能な最近買ったノートは Core i7-640M (2.8GHz)の 8GBメモリ 160GB SSDでちょっと重い（２.２kg）ですがなんでもサクサクで動き自体は全く不満がありません。ただ「意味なくファンが猛烈に回転しだし落ちる」という現象が起こるので店（海外です）に言ったら交換または返品可能という事でした。なので返品してこの際Macという選択肢を検討している次第です。 「その程度の用途ならMacBook Air で十分ですよ」とか 「MacBook Proが必要ですね」とか 「それならちょうどMacBook Airをこれくらいにアップグレードすれば」 に加え、 「わざわざ‘Macにしなくても・・・」 「今のウルトラブックだけで春まで我慢して新しいMacBook Pro買えば？」 「iMac買ってモバイル用は今のウルトラブックが良いのでは？」 などもありなんで、アドバイス頂ければと思います＾＾。 補足情報が必要であれば言ってください。 よろしくお願いします。
先日、「Advanced Mac Cleanerについて」の私の質問にお答えくださった「coco005」がhttp://itea40.jp/application/mac-utilities/appcleaner/のURLを紹介して下さいました。開くと、「AppCleaner」という名前ではなく「MacKeeper」というソフトしか出ませんでしたが、これを使えばいいのでしょうか。「羹にこりて鱠を吹く」ようで申し訳ありませんが、あえて再質問させていただきました。宜しくお願いします。
MacにはプリインストールされていたOSより古いOSを使えないや、そもそもインストールもできないということですが、以前のアプリケーションを使用する時だけでいいのですが、Mac本体（10.7 Lion）の外付けのHDDに一世代古い10.6.3（Snow Leopard）をインストールし、使用することはできるのでしょうか。何か不具合が発生したりするのでしょうか。 それと中古で買ったMacの元々インストールされていたOSを調べる方法はあるのでしょうか。Appleサポートの「コンピュータに付属する Mac OS X のバージョン (ビルド)」 を見てもわからいので・・・。「このMACについて」からみても同じような番号は出てきませんし・・・。（パソコンはmacbook mid2010 10.7.5 Lionです。） どなたか詳しいかた教えていただけませんでしょうか。よろしくおねがいします。
iMac OS X El Captan　です。「Advanced Mac Cleaner」というソフトの無料版をダウンロードしたところ、「130見つかった問題」があるので「今すぐクリーンアップ」するようとのアナウンスがありました。でも一向にクリーンアップされないし、ダウンロード欄に戻るのです。で、「支払い方法欄」があり、それに記入すれば起動できるのかなと思い、氏名やカード番号も記入したのですが、最初の記入欄が繰り返し出るだけです。左にサブメニューがあり、下に「今すぐ起動」があるのでそれをクリックしてもどうにもならないのです。サポートの電話番号(フリーダイアル)も使われてないとのことでした。 このソフトのことをご存知の方、あるいは使い方をご存知の方おしえていただけるとありがたいです。それとも騙されたのでしょうか？　日本円で2999円となっていました。 キャンセルするにも、その方法が示されておらず、使ってみて満足できなければ返金するとあるのはあります。
APPLE Mac mini (2.6GHz Dual Core i5/8GB/1TB/Intel Iris) MGEN2J/A の購入を検討しています。現在 mac book pro 2014 モデルを所持しているのですが、グラフィックス機能がこのモデルと同性能の以上あるかどうかが気になっています。 mac book pro だとVRAMの容量が 1536MBありますが、mac mini はどうなっていますでしょうか？その他、性能的にどの程度の違いがありますでしょうか？よろしくお願いします。
昔のマック（PowerPC7200）のディスプレイをずいぶん昔に処分してしまって、 いまは本体のみ自宅にあるのですが、本体のデータをみるために、 ディスプレイにつなげようかと考えています。 当時のディスプレイの接続端子は、現在のディスプレイとはまったくちがうし、 現在のディスプレイでみれるように変換できるようなものはないのでしょうか？
Macユーザーです。 office for macを持っていないので、wordなどが使えないのですが、他の人に長文の文書を送りたい場合は何を使うのがオススメでしょうか？ 自分自身では長文の書類をEvernoteなどで管理しています。けれど他の人だとEvernoteを持っておらず、Macユーザーではない場合もありますし、メールやSNSのメッセージにそのまま貼り付けだと見にくいと思いました。いまのわたしの考えではGoogleドライブなどでの共有サービスを使うことかと考えていますが、他の方法があれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
MacＰＢ14002台を（1台はMacＯＳ９）をドックアダプターで繋いで 情報を相互に移動させようとしました。 １台を起動したら菱形マークに２の記号が出ました。 もう１台を起動したら相手のＨＤマークが出ないで同じ菱形２のマークが 出て相手のＨＤマークが出ません。 解決方法をお教え下さい。
Automatorのフォルダアクションを使ってファイルを２ヶ所のフォルダにコピーしたいのですが、うまくいきません。 フォルダAに保存されたPDFをフォルダBの日付フォルダ（フォルダ名：yy－mm－dd）に移動して、次にフォルダCにコピーをすることが目的です。 ネットの情報を参考にしながら下記のようなワークフローを作成しました。 AutomatorのフォルダアクションでフォルダAを指定 1. 指定されたFinder項目を取得（Automatorでのテスト用に設定） 2. フォルダの内容を取得 3. 変数の値を取得 　　変数名：folderA 4. AppleScriptを実行 　on run {input, parameters} 　　set folderA to item 1 of input 　　 -- POSIX変換 　　set folderA_POSIX to POSIX path of folderA 　　-- 移動先 　　set folderB to "フォルダBのパス" 　　 -- フォルダBの中の日付名のサブフォルダ 　　set theTime to do shell script "date +'%y-%m-%d'" 　　 -- フォルダB / yymmdd　のパス 　　set yymmdd to do shell script "find " & folderB & " -name " & theTime & "* -print" 　　set moveCommand to "mv " & quoted form of folderA_POSIX & " " & quoted form of yymmdd 　　do shell script moveCommand 　　return input end run Finder項目をコピー　　 　　　フォルダCを指定 一応、上記の流れで動いているのですが、このワークフローと同じ内容で別のフォルダ用にコピーをしたところ、「AppleScriptを実行」の結果に移動先のフォルダBのyy－mm－ddフォルダに保存されたファイルのパスが表示されず、最初のフォルダAのパスが入っていて、テストの結果のログの部分には、「アクション”Finder項目をコピー”に必要なデータがありません」とありました。 ワークフローをコピーする前のちゃんと結果を得られている方のフォルダでは、移動先のパスが結果に表示されていたので、最後の return input の値が更新されていないのかな？と想像しているのですが、どうしたら良いですか？ 「Finder項目をコピー」にデータを引き渡すことができない原因はなんでしょうか？ 同じスクリプトで問題なく動いているフォルダもあるのですが、違いは何でしょうか？ アクセス権はいずれも同じ設定（読み書きOK）になっています。 そもそも上記のようなスクリプトで問題ないでしょうか？ Macもまだ慣れず、AutomatorもAppleScriptも知識がないのでとんちんかんな質問でしたら申し訳ありませんが、ご指導よろしくお願い致します。
マック1400のＰＣカードアダプターをＷＩＮ７で使うための 方法をお教え下さい。ＵＳＢに変換するアダプターとか マックアダプターに入っているスマートメディアをＵＳＢに変える装置 など存在するでしょうか。 宜しくお願い申し上げます。
インデザインCS5.5またはCS6で、40ページのカタログを作成しました。 現状は、ページが全て見開き（画像あり）（P1は表4、P2は表紙、P3から本文1ページとなります） 入稿先から「今回だけ面付け状態で入稿してください」と言われました。 40ページのカタログの仕様は、A4縦、中綴じ、左綴じ、MacOSX10.8.5です。 面付け入稿はした事がないので、安全で簡単な方法があれば、ぜひお願いいたします。 ※お金のかかる方法はなしでお願いします。
自分のパソコンに今まで起こらなかった現象が起きているので、こちらに質問させてください。 先週から自分のパソコンMacBookProで作業をしていると突然「アプリケーションメモリが不足しています」と表示されフリーズのような状態になってしまいました。ただ、色々なソフトを動かしている時には仕方ないと思うのですが、インターネットでストリーミングをしているだけで、その表な表示がされる事もあり原因を探しています。どうやらKernel_taskというのが一つの原因なのかと考えています。以下にメモリ不足の表示が出た時のアクティブティモニタのメモリ状況を列挙致しますので、ご推察頂ければ幸いです。 MacBookPro OS X バージョン10.9.5 プロセッサ　2.3GHz Core i7 メモリ　16GB 1600MHz DDR3 アクティビティモニタによる主な情報 主要なメモリ消費 Kernel_task 9.33GB AppOZ 700MB AppOZ 700MBA AppOZ 700MB ————————————————— 物理メモリ　16.00GB 使用済みメモリ　14.77GB 仮想メモリ　79.96GB スワップ使用　35.31GB ————————————————— アプリケーションメモリ　3.57GB ファイルキャッシュ　832.5MB 確保されているメモリ　1.87GB 圧縮　8.47GB ————————————————— になります。 ちなみにこれが表示されるようになった前と後で大きな違いは、出張のため中国でパソコンを使用しているという事です。ですので、違いとしては電圧の違いとネット規制があるのでVPN接続を使用している事になります。 どうか、以上の情報でご推察できる方、対策方法をご存知の方がいましたらご指導ください。 よろしくお願い致します。
今更ですが、 インデザインの見開き設定しているのに 1ページ目（表紙？）は、何故単独になっているんですか？ 2ページ以降は見開き。 理由が知りたいのです。 お分かりの方、教えてください。
mac10.10.5の起動音を消したいのですが メニューバーの音は消してあります。 １ヶ月前から急に鳴り出しました。 どうしたらいいのか教えて下さい。
iTunesでCDがうまく焼けず、何度か同じ質問をしてるのですが回答がひとつもつかないので、質問を変えて投稿します。 マシンはiMacですが、この間アップルケアサポート期間が切れたので、それに代わる問い合わせ先があれば教えて頂けませんでしょうか。 ガイダンスでiTunesについてを選択すれば、持っているマシンに関わらず質問が出来るのでしょうか？ よろしくお願い致します。
マックユーザーです。 友人からもらったDVDを　視聴していたところ、そのパソコンをしばらく放置すると、今までに見たことのない画面が現れ、辞書のような言葉の説明があり、もっと知るには、Dボタンを押すようにとの指示が出ます。 今までに見たことのない画面も不愉快ですので、この画面が再び出ないようにするには、どうしたらいいでしょうか？ ちなみに、友人からもらったDVDは　もしかしたら　私的にダビングをしたものかもしれません。 よろしくお願いします。
最近、最新のiPod touchを母親にプレゼントしたのですが、家に使っていない古いモニター（Appleシネマディスプレイ）があり、母親が趣味で楽器の演奏をしているので、iPod touchの音楽ソフト？の表示を、シネマディスプレイにつなげることができると、楽譜も大きく見れて便利だなあとふと思いました。可能なのでしょうか？可能であれば、つなげるために何を買う必要があるでしょうか？ 回答をお待ちしております。
iTuneでのアルバムアートワークをamazonnなどで画像をさがして、設定していたのですが、 apple musicに加入してからか、あるいは、新しいバージョンにアップグレードしてからなのか、 今まで苦労して入れてきたアルバムアートワークが、変わってしまいました． すべてが変わったわけではなく、だいたい4分の1位でしょうか． 変わってしまったアルバムアートワークは、同じアーティストの同じアルバムでも、 どうやらapple music内にある、アルバムアートワークに変わってしまうようです． 特に、jazz系のアルバムに多いような気がします． これって、しょうがないのでしょうか？
iMac mid 2011をOSX10.10.5で使用しています。内蔵DVDドライバーが壊れていて、widows8.1のDVDメディアからインストールができない状況です。この機種のimacはBoot campインストールアシスタントに「Windows 8 またはそれ以降のインストールディスクを作成」という項目が表示されません。またISOファイルからWindowsのインストールにも対応していないと聞きました。内蔵DVDドライバー搭載のiMacは内蔵DVDドライバーじゃないとWindows8.1をインストールできないのでしょうか? よろしくお願いします。
大ショックです。 今日の昼に、iCloudで保存しているKeynote上の文書を複製した上で、 その複製に修正を加えて保存する作業をいくつかしたのですが ひとつ複製をしないままに修正して上書き保存をしてしまったようで、 元の文書がなくなってしまいました。 iCloudのデータバックアップ(IOS用）に、Keynoteは含まれていないので どうしていいかわかりません。今日の朝までのデータ（修正する前のデータ）を 復元させる方法はないでしょうか。 私はIOSではなくノートパソコンで作業をしていました。 もし、復元方法をご存じでしたら お手数ですが、初心者にもわかりやすいよう平易にご説明くださいますと大変助かります。 膨大な時間と労力をかけて作成したものだったので、ショックで立ちなれそうにありません。 どうぞよろしくお願いします。
macbookとwindows両方を使ったことがある方にお聞きします。 macbookの利点と欠点をwindowsと比較して教えてください。 ipad,iphoneは使用していますので、ipadやiphoneの使いやすさ等は理解しています。 コスパだけを考えるとmacbookを買えないです。デザインのために倍くらいの金額を出すのもちょっと気が引けます。 macbookに乗り換えてwindowsに戻れないという人がいれば心強いです。
　英語でよくわかりません。実際に使っている方いらっしゃいましたら、具体的な使い勝手を教えてください。
MacOSXYosemiteにしたのですが フォルダーにタグの色をつけたのですが その色をカラーなし（でいいのかな）したいのですがどうしたらよいのでしょうか？ タグの色が消えません。 finder>環境設定＞タグ内には（以前あった）カラーなしがありません。 それから、XtraFinderを入れたせいですか？
macで100枚くらいある画像を全て一括で400mb以下にしたいのですが、その方法を教えてください
「iMac OSX のログインが出来なくなった」の質問の続きです。 ログイン画面でパスワードを求められて、パスワードのヒントが出ます。私が入力しておいたヒントが出るのですが、それを入れるところがありません。 　以前もそういうことがあったのですが、インストールディスクで初期化したため、ログイン出来ました。 　ところが今度はインストールディスクでのインストールさえ出来なくなってしまいました。ディスクが壊れたようです。もうお手上げです。何か解決法があったら教えて下さい。
iMac OSX 10.11.1を使っています。Macのアプリのカレンダーを、月画面から日画面に切り替えようとしたら固まってしまったので、Macを再起動したところ、私のログイン画面が出てパスワードが求められました。AppleIDのパスワードを入力したところ拒否されます。このパスワードは別のカードにもバックアップしてあるので間違うはずはありません。仕方なく別の心当たりのあるパスワードを入れてみても受け付けられず、「パスワードのヒント」が出るのですが、それの扱い方が分かりません。途方に暮れています。どなたか教えて頂けませんか。
MacのDVDプレーヤーが正常に稼働しません。 通常DVDを読み込むと自動的に再生されるかと思うのですが、とあるディスクだけ入れても再生できない状態です。 人から中古でいただいたもので、ディスクを読み込んでみると時間のゲージが最後のところで止まっていたので先頭から再生しようとするのですがレインボーカーソルになったままうんともすんとも動きません。 ディスク自体が不良なのかと思ったのですが他の媒体では問題なく再生できますし、Macも他のディスクなら通常通り再生できます。 考えられる原因や対処法があればを教えてください。
私は、今MacBook Pro Mid 2014を使っています。購入したのは、2015年の1月なのですが、プリインストールのOSがOS X Yosemite 10.10.2だったんです。私はフラットデザインがあまり好きではないのでMavericks の方が好きなのですが、その時はしょうがないと思って諦めていたのです。 しかし、初期のロットはOS X Mavericksがインストールされていたことを知り、互換性があるのなら自分のMacにもインストール出来るかもしれないと思いました。 前置きが長くてすいません 本題はMacBook Pro Mid 2014にOS X Mavericks はインストールできますか? できるのならば方法も教えてください。
マックユーザーです。 機種は　OS Xの　バージョンは　10.5.8　です。 上記の機種の画面を明るくしたいのですが、数年間放置したままで、作業手順がわからなくなりました。 教えてください。 よろしくお願いします。
logic pro 8のライセンス認証についてです。 先日古いiMacから新しいiMac(os10.1)に乗り換えその際、移行アシスタントを使用しました。 しかし移行したのち、logic proを起動するとライセンス認証を求められました。 そのため、ライセンスを入力したのですが 「入力されたシリアル番号は有効ではありません。」と出ます。 英語のlとIを間違えたのかと再度入力したのですが今度は 「ライセンス認証エラー このアプリケーションは、ソフトウェアのシリアル番号が有効ではないため、続行できません。」 という表記が出てしまいます。 考えられる原因として新しいOSにLogic stdio 8が対応していないか、前のimacにライセンスが残っている、もしくは移行アシスタントを使用した際にどこかのファイルが正確に移行されなかった等考えてみたのですがわかっておりません。 いったい何が原因なのでしょうか。ご教授願いします。
グーグルマップの自宅の位置の変更方法を教えてください マックを使っています。最近引越しをしたため、自宅の位置を変更したのですが、変更方法がわかりません。やり方を教えてください。
現在、iTunesのデータを外付けHDD（Firewire400接続）で使用していましたが 調子が悪くなり、Firewire400接続の外付けHDDはないので 新たに外付けHDD（USB3.0/2.0）を購入したいと思っています。 iTunesを使うにあたりFirewire接続とUSB2.0接続では何か問題はありますか？ 宜しくお願いいたします。 ※Imac late 2009／10.8.5（USB3.0はありません）
airmac M9470J/A (A1089）を中古で入手したのですが、電源アダプタがついていませんでした。Magsafe という製品の電源アダプタを流用することは可能でしょうか？
Mac Book Air のストレージを確認したところ、その他が以上に多かったので、 削除しようと思い、前に一度使った方法を使いたかったのですが、見つけられません。 そのときに使った方法が、サイトから文章（文字列？）をコピーして、macにあらかじめ入っているアプリケーション（これも記憶があやふやで。でもmac内のなにかでした。）にその文章をペーストしたんです。そしてenter キーを押して再起動したら 「その他」が減っていた！！というようなものでした。 検索をしてみたんですが、core fileを手動で削除していく、というような方法しか見つけられず、 しかもその説明もよくわからないので手動ではもうあきらめています。 なのでもし文字列？をコピペしてその他を消す方法に心当たりがある方は ぜひ教えて下さい！！（説明わかりにくくてすみません。）
宜しくお願い致します。 MacのFreeSoftでFDLV形式のFileをiTunesに追加でき、iPadで見る様にしたいのですが その様なSoftはありませんでしょうか？ ありましたらお教え下さい。 もしくはiTunes単独で読み込む方法はありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
自宅でMacbookをメインで使うことが多くなりWORDの文章編集などの作業をMACでもやりたいと思っています。そこでネットで調べてみたら、Office 365というクラウドサービスで使えるということを知りました。 https://products.office.com/ja-jp/business/office-365-business そこで上記のサイトで”Office 365 Business”を毎月支払いの月毎で購入しました。ただ、offce 365のアカウント作成後、mac用のWORDのアプリケーションのダウンロードサイトが見当たりません。 ダウンロードできるサイトをご教示いただきますよう、宜しくお願い致します。
inte iiMacのOSX ヨセミテを使っています。SONYカメラのPlayMemories Homeと言うソフトをインストールして使い始めたのですが、うまく出来ないので終了しようとしたが出来ず、本体を再起動しました。ところが、Appleマークが出てもバーが半分進んで真っ白な画面が出ていつまでたっても起ち上がりません。本体の裏のボタンを押して終了させ、電源を抜き、本体以外の機器を総て外してから電源を入れても、Appleマークが出て真っ白な画面のままの状態が変わりません。私の頭の中も真っ白で、大変困っています。 どなたか解決法を教えて下さい。 なお、この質問はiBook G4 Mac OS X 10.4.11を使ってしています。
現在MacBook Airを使用しています 本体のストレージの節約のためiTunesライブラリを外付けHDDに置いています ただその外付けHDDがいつクラッシュするとも分からないので念のため もう一台の外付けHDDにバックアップしています 新しいCDを読み込んで曲が増えた場合もう一台のHDDに反映させるには iTunesのフォルダを丸ごとコピーしないとダメでしょうか？ 手動で増えた曲を移動しただけではもう一台HDDでiTunesを起動したときに マイミュージックに反映されていませんでした 手動で増えた曲のファイルを開いてようやく反映されました iTunesのフォルダを丸ごとコピーするのは時間がかかるし かといって増えた曲をいちいち開くのも面倒ですし 何かいいやり方があるかと思ってググったんですが 今ひとつ要領を得ません ご存知のかたいらっしゃいましたらお願いします
データ移行アシスタントの仕方について困っています。 やった作業は下記の通りです。間違いがあればご指示をお願いいたします。 （元）Mac mini2009（10.6.8） （新）Mac mini2014（10.10） まず、（元）Macにキーボード、マウス、モニターを接続。電源ON。 〈・・・〉接続マーク部分にLANケーブルを（元）Mac と（新）Macにつなげます。 （新）Mac電源ON （元）Macデスクトップ上でモリサワパスポートをアンインストール。システム環境＞共有＞ファイル共有にチェック。 次にアプリ＞ユーティリティ＞移行アシスタントを起動し、（新）Macが検索されません。 ご教授お願いいたします！！
無償サポート期間を終了しているので、サポートコミュニティで質問するため、新規ユーザーアカウントを作成したいのですが、「リクエストを完了できませんでした。フォームで詳細を確認してください。」というエラーばかりで先に進みません。 ユーザー名はチェックをして利用可能と表示されました。 利用規約にも同意のチェックを入れました。 ユーザー名を変更したり、ブラウザ（safari）の履歴とキャッシュのクリアもやってみましたがダメでした。 Mac OS 10.10.5 Safari 9.0 何が原因かご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
私は現在ホームページを運営しており、出先のカフェ等でも更新がしたいと思い、MacBookを購入しようと思い至りました。 しかしretina搭載モデルか非搭載モデルで悩んでいます。 悩む理由は"価格"です。たしかにretinaモデルは画質が綺麗でSSDのため動作が早いですが、一番安いモデルの13インチ128GBでも15万円近くします。 私は特に起動時間の多少の違いは気にならないので、SSDを犠牲にして非retinaモデルの、よりスペックの高いものを購入したほうが良いのではと迷っています。 そこで質問なのですが使用用途が以下の場合、みなさんならどちらのMacbookがおススメでしょうか。 使用用途： ・外出先でのHP制作や動画編集(とにかく持ち運びたい) ・上記の理由のからAdobeソフトや動画編集ソフト等を多くインストールするためできるだけ容量が欲しい。(外付けHDDは持っていますがソフトのインストールが行えないものなので...) 候補(1)：13インチ MacBook Pro(￥141,800) ・2.9GHzデュアルコアIntel Core i7（Turbo Boost使用時最大3.6GHz） ・8GB 1,600MHz DDR3 SDRAM - 4GB x 2 ・HDD 500GBシリアルATAドライブ@ 5,400rpm ・8倍速SuperDrive (DVD±R DL/DVD±RW/CD-RW) 候補(2)：13インチMacBook Pro Retinaディスプレイモデル(￥160,800) ・2.7GHzデュアルコアIntel Core i5（Turbo Boost使用時最大3.1GHz） ・8GB 1,866MHz LPDDR3 SDRAM ・SSD 256GBフラッシュストレージ（PCIeベース） ・Intel Iris Graphics 6100 ・感圧タッチトラックパッド みなさんのご意見を宜しくお願い致します。
vmware fusionを使っていますが、Macを入れ替えたいので、 古いmacでvmware fusionをアンインストールして、 新しいmacでvmware fusionでインストールしたいのですが、 単純にアプリを削除しただけではvmware社側のクラウドで管理している数が 減らなくて、インストール時にすでに使っているのでダウンロード不可とされて しまうのではないかと恐れています。 この問題を避ける方法をご教示くださいませ。
EL Capitanをインストールしてしばらく1ヶ月は問題なかったのですが、この3～4日以来操作中にフリーズするようになりました。 最初はOperaでネットを見ている時に、急にダウンしました。 それ以後、フリーズするようになりカーソルは動きますが、どこも無反応になって再起動しようと強制ショートカットをすると、そのままシステム終了してしまいます。 その後起動すると、一応起動しますが、しばらく操作しているとフリーズします。 試しに、セーフモードで起動、PRAMのクリア、OnyXでの掃除なども行いました。またウイルスも発見できませんでした。 機種はMacbook Air 1,4Ghz Intel Core 2 Duo。OSX 10.11です。 対処法を教えていただけると有り難いです。 よろしくお願いします。
なんかファンがうるさいなと思い、アクティビティモニタを見てみると何もしていないのにCPUが比較的高負荷状態となっています。 原因を探してみるためにすべてのアプリケーションを終了させてみても高負荷状態が続いています。 Spotlightを見てみると、「索引作成にかかる時間を計算中」とでていて、ファイルを少し多めに入れ替えたのでこれかなと思い、半日ほど放置、しかしずっと索引作成が終わらないという状態でした。仕方ないので、とりあえず一つのパーティションをSpotlightの対象からはずしてみたところ、Spotlightから「索引作成にかかる時間を計算中」の表記は消えました。 しかしCPUの高負荷状態がずっと続いています。ファンは高速回転で、アクティビティモニタからCPUを見ると比較的高負荷な状態が続いています。 どうしたら良いのでしょうか。 対処方法などご存知ありましたら書き込みよろしくお願いします。 MacOS X 10.5.8 Macmini 1.66Ghz メモリ 2GB
http://blog.livedoor.jp/applebrothers/archives/22486775.html 大阪でマックが使えるインターネットカフェを探しています。 『アップルストア心斎橋に待望のインターネットカフェオープ』という記事を見たのですが 2005年の記事のようです。今も利用できるのでしょうか？ キンコーズで利用できることはわかりましたが、ほかにありますでしょうか？
Windows7、ガラケー男子のものです。 いろんな人に聞いたところスマホよりガラケーがいいという結果になりました。 現在Windows７を使っています。 パソコンではネットサーフィン、CD・DVD作成。副業でネット販売を少しやっています。 ネット販売については今のママで特に問題ありません。少し動作が遅いと思うくらいです（作業効率上は特に問題ありません） 周りは慣れたらマックのほうが起動も動作も早く、作業効率がいいといいます。 でもマックは修理に出すのが大変らしいです。 Windowsは近くの電機屋で修理できます。 ここ１０年はｗｉｎｄｏｗｓを使っているので、保存したデータ（文章、音楽、動画などたくさんあります）はマックでは表示できないかな・・・？ マック使用者を見るとほぼキーボード・マウスは使っていません。めっちゃ戸惑います（ガラケー使用者からすると親指でプッシュする携帯電話から、スライドするIphoneに戸惑うのと同じかな・・・・） 今の所、Ｉｐｈｏｎｅに変えるつもはありません。 Windowsかマックかアドバイスを下さい。
MacのOSのアップデート 僕は主に絵を描くのとiPodに曲を入れるのと写真の管理の為にiMacを使ってます。 インターネットを使わずにする作業ばかりなので、家にはネット回線がありません。スマホくらいです。 最近、イラストソフトのCLIP STUDIOのアップデートとスキャナーのドライバをMacにインストールしました。 その後から、Macをスリープ状態にしておくと問題が発生したとのメッセージが表示され、再起動します。 ググってみると やはり他社製品のアプリケーションやドライバが原因で問題が起き、再起動するとのこと。 OSを最新のものにアップデートすれば治るとのこと。僕のは最新ではありません。 でも、ネット回線がスマホしかないのでアップデート出来ません。 6Gくらいあるのでスマホのテザリングでアップデートもできません。 かといってアップデートの為に回線を契約しても、その後ほぼ使わないとおもうので勿体ないです。 pocketWi-Fiが数日単位でレンタルすることも出来るみたいですが、住んでいる地域的にWiMAXの電波が届いてないのでLTEの回線しか使えません。 OSのアップデートの為だけに6G程度のデータ通信ができる環境を一時的に整える方法はないでしょうか？
先日、気がついたのですが gmailのアカウントの丸いアイコンに色が！！ 今までは、全部が青と白だと思ったのですが。 色にどんな意味があるのですか？ 全部同じ色にするにはどうしたらいいのですか？
Office for Mac 2008は、OS X El Capitanで動きますか? サポートが切れてることは、知っています。 ダメならOffice for Mac 2016に変更することを考えます。 クラッシュがあることは分かっているので、変更は対応が出来てからにします。
こんにちは。 OS X (El Capitan) を使っています。 Finderにて、Windwosの”F5”(表示リフレッシュ)同等機能が使えるようになる「Refresh Finder」を組み込みたいのですが、アプリをFinderのツールバーへドラッグしても、はじかれてしまい、アイコンが乗っかってくれません。 アプリのインストール方法 http://keikenchi.com/mac-finder-refresh 何か処理を怠っているのでしょうか？ 1.「Refresh Finder」をアプリケーションへドラッグ(コピー) 2.そこにある「Refresh Finder」をFinderのツールバーへドラッグ と行っているのですが…。 よろしくお願いいたします。
iMacの調子が悪かったので、初期設定に戻した所、webページや文章(ワードなども)など、コピー&ペーストが出来なくなってしまいました。。 Java scriptはチェックを外したのですが、他に事情がわからず。。 宜しくお願い致します。。！
これをやるのに適したMacのパソコンはどういうものですか？ 具体的な機種名を教えてもらいたいです。
Mac OS X Yosemite バージョン 10.10.1 以前dailymotionで見た動画の音だけが流れます。Safariを開かなくても、DVDを再生していても流れます。 Safariを強制終了しても動画が終わるまで流れます。 再起動してもまた流れます。 そして、Wi-Fiをオフにすると止まります。 どういうことなのでしょうか？ 初めから流れないようにするにはどうしたらいいでしょうか？ 初歩的な問題だったらごめんなさい。 宜しくお願いします。
mac　OS10.9.5　を使用しています。 無線LANはbaffalo 製　WZR-HP-G450H　を利用し、 プリンター　Brother製　MFC-J4910CDW　から印刷していましたが、昨日から急に印刷が出来なくなってしまいました。 mac　のプリンターのジョブ画面には「プリンターに接続していません」と出てしまいます。 ちなみに別のwindows８のPCからだと印刷出来ます。 今まで印刷出来ていたのに、特になにもいじったりしていないのに不思議です。 インターネットには現在も接続出来ていて、mac　および　プリンターの無線LANのインジケーター（電波の強さ）は最大に表示されています。仕事で使っているので非常に困っております。 ご教授頂けると助かります。
Upgrade to OS X El Capitanをダウンロードだけしたいのですが どうすればよいのですか？ 1.現在使用しているiMac（10.8）に、すぐにはダウンロードしませんが、ソフトをダウンロードだけしたいので手順を教えていただきたいのです。 2.そしてUpgrade to OS X El CapitanをUSB（起動ディスク）保存の仕方 宜しくお願いいたします。
アホな質問でしたらごめんなさい。 最近Macのキーボードを購入しました。 付属に《拡張ケーブル》というものがついてましたが、これはUSB延長ケーブルではないのでしょうか？ USBを差し込もうとしましたが差し込めませんでした。（念のため三種類のUSBを試してみました）入れようとしても2ミリくらいしか入らず、無理矢理入れると壊れそうなくらいサイズが明らかに違います。 《拡張ケーブル》と検索してもUSBの延長ケーブルが出てきます。 《Mac　純正　USB延長ケーブル》と検索しても、自分が持っているケーブルの画像が出てきます。 でも明らかに入りません。それとも不良品？？ 訳が分からなくなってしまいました。 宜しくお願いします。。
Apple Wacheの防水性はどれくらいでしょうか？ 実は昨日買ったのですが、腕にしていると手洗いなどで表面に多少水滴がつきます。 おそらく日常生活では問題ないと思いますが、実際のテストのテストなんかはどうかと思いまして、質問する次第です。
大至急回答お願い致します！ macで使用できる解凍アプリを探しています。 パスワードつきのファイルを解凍できるもの限定です。 macbookAir のOS10.6.8を使っています。 今までずっとStuffit Expanderを使用していましたが、最近になって「このOSバージョンには対応していません」と出るようになってしまいました…。 そこで色々と探し回り、kekaやCleanArchiver、TheUnarchiver、Springyをダウンロードしてみましたが、どれもダメでした…。 kekaについては、パスワードを聞かれたので入力しましたが、解凍中…と出て処理が終わったにも関わらず、結局解凍できていません。 パスワードを入力したファイルをクリックしても、またパスワードを聞かれます。 パスワードは合っています。何度も確認しました。 わざと間違えてみると、きちんとパスワードが異なると怒られます。 会社の資料なので、パスワードなしで送ってもらうこともできず、自分で血眼になって探し回りましたがもうどれもこれも使えず、挫折しています…。 10.6.8にも対応している、パスワード付きファイルを解凍できるものはありますか？
こんばんは。iMacを使用しているのですが、このところ、webページの読み込みがとても遅い時があり、ネットで見た方法をいくつか試してみたのですが、あまり改善しません・・。 メモリは、96%となっているのですが、（ Dr.Cleaner)これは純粋にメモリを追加とかした方が良いのでしょうか・・それとも、写真などをiCloudに全部移動した方が良いのでしょうか・・？ どなたか、お詳しい方、教えて頂けますと助かります。 よろしくお願い致します！
　MacBook Air(OS X Yosemite バージョン10.10.5)を使用している者です。 　Macのメモに書いた文章が以前はiphoneに反映（同期）されていたのですが、OSのバージョンを新しくしてから反映されなくなりました。 iPadのメモはiphoneに反映されるのでiphoneのOSなどのせいではないと思います。 MacのメモがiCloudに同期されていないようです。 解決策をご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
真っ白なノートブックです（６年～１０年前くらいに購入） 10.6にバージョンアップで出て来たDVDをamazonで購入済（このDVDで合ってるのかは不明） このDVDをPCに入れれば後はDVDの説明にそってすすめば終わりですか？ 簡単ですか？ 最近ずっとフリーズ→Cacheインストール→PCのゴミ１０年分くらい削除→未だ重い→ 原因不明→電源押して画面が明るくなる前にすばやくDボタン長押ししたら診断できるという方法実行→問題なし もうほっといてこのまま重いままバージョンアップしようと思いました 外付HDDでmacタイムマシーンでバックアップ iTunesの中の音楽も無事でしょうか？ 使えなくなるソフトがどれかできれば知りたい 超初心者です 新しいPCを買う予定ですがWindowsです 最後にMacをバージョンアップしてから終わりたいです Grageband iMovie iTunes iCal を使用していました どうなってしまうのかも心配です
パワーブック1400のアイコン下の文字が大きいので小さくする方法を お教え下さい。
OS8.6とOS10.5に対応のLAN-HDDに対応の製品はあるでしょうか かなり探してみましたが、8.6が古いので相性で見つかりません。ご存知の方よろしくお願いします。
マックを買おうかと迷っています。 ウインドウズも所持しているのですが… 互換性はどうでしょうか？ マックを買っての不便等あれば聞かせて下さい。 オフィスなども普通にできるのでしょうか？ 大きく変わるのは何でしょうか？ マックを買う注意点等もあればお願いします。 お勧めなどもよければよろしくお願いします。
Macを立ち上げたら「パスワードをリセット」の画面になりました 何度電源を入れ直してもリセット画面になります 通常のログイン画面をどうやったら出せるのでしょうか 「ちなみにパスワードを忘れた」から設定し直そうにも Wifi環境しかない出先のためインターネットにつながりません (メニューバーから接続できますなんてメッセージがでてきますが、ログイン画面にメニューバーなんてありません。リセット画面ではどこから設定するんでしょう？) 解決策お願いします
macに外付けｈｄを付けて，itunesのデータを入れているのですが，ストレージを確認すると，１４０ｇbもその他があり，容量をくっています。このその他は何なのでしょうか？削除できないものなのでしょうか？itunes関連以外のデータは外付けには一切入れていません。
プロツールスのインストールをしています。 そのインストールの工程の中で ”製品のアクティベーションとダウンロード アクティベーション・コードまたはダウンロード・コードを入力してください” というページがあります。 そこには購入したプロツールスの中に入っているアクティベーション・カードの裏に記載されているアクティベーション・コードを入れるのだと思いますが、これを入れると ”Please update your billing address before redemption. Update” 翻訳サイトで調べると ”償還前に、請求先住所を更新してください。アップデート” と書いてあります。 これはどうしたらいいのでしょうか？ 請求先とは何の事でしょうか？ 何処をどうせうればいいのかが分かりません。 宜しくお願いします。
Mac OSX バージョン10.9.5を使用しています。 もう１年ほど前になるでしょうか。バージョンをアップデートしてから無料のMacソフトを外部サイト(App Storeじゃないってことです)からダウンロードして使おうとすると「App Storeから入手したものしか使えない」と警告がでるようになってしまいました。 おかげで愛用していたopen officeや、メールソフト、google日本語入力などが使えなくなり、iWorkの体験版もダウンロードできても展開することが出来ませんでした。 ものすごく不便です。 何か設定を変えれば、またフリーソフトが使えるようになるのでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、宜しくお願いします。
パワーブック1400のクラリス４で文書を入力していたら 上の空欄に入力文書が出なくなりました。enter　を押すと 出てきます。 変換結果が分からないので不便です。改善方法をお教え下さい。 再起動してもダメでした。
mac miniを中古で買おうと思っているのですがモニタとの接続ケーブルはどのようなものを 用意しておけばよいのでしょうか？ 現在使用しているモニタにはDVI-D（HDCP対応）、HDMI、ミニD-SUB15ピンの3入力あります。 mac miniでも時期によって違うのでしょうか？
MK25M/E-CのPCを使用しています、メモリが４GBありますが、出来ればメモリを増設したいと考えています。 互換性のあるもので良いと思いますがアマゾンで見ても分かりません、何を買えば良いのか教えて下さい。よろしくお願い致します。
Macのターミナルで1度でもコマンドを入力して実行すると、ずっと履歴として残ってしまいますが、これは削除できないのですか？ (新規コマンドを開いたときに右の矢印を押すと今まで使用したコマンドの履歴が全て表示されます。) 削除できるのであれば削除方法が知りたいです。 ググりましたが コレといった解決方法がありません。
2008年にPro Tools LE7.4をと当時のMacを購入しました。 最近になって最新版を購入する必要性が出て、機材屋さんに問い合わせた所、アップグレード版というのがあると聞きました。 そのアップグレード版は最新のバージョンだと聞きました。 ただ現在私が持っているMacではスペックが足りない為、Macを買い直した方がいいと言われました。 そこでMacに必要なスペックが以下だと教えて貰いました。 ・メモリ8G ・CPU コアi5 2.4Gヘルツ以上、又はi7 3Gヘルツ以上 ・内蔵ハードディスク　SSDではない従来のハードディスク1テラ ・OSは10.8以上 私は持ち運びの事を考え、MacBook Proにしようかと思いましたが、出来るだけ安くしたいと思っています。 そこで質問です。 (1)機材屋さんからは上記のスペックで内蔵ハードディスクがSSDでは使っていくうちに容量が重くなってしますのでSSDは止めた方がいいと言われたのですが、実際はの所、SSDではダメなのでしょうか？(スペックの事は私は正直よくわかりません) もしSSDで良ければどのくらいのスペックがあればいいでしょうか？ (2)MacBook Proで探すと従来のハードディスクをが搭載されているのが無いように思えるのですが、私が見落としてるだけかもしれません。従来のハードディスクを搭載したMacBook Proはあるのでしょうか？(中古でもアップルのサイトにある整備品でも構いません) (3)同じシリアル番号のPro Toolsを2台以上のパソコンで使用する事は可能でしょうか？ 以上、3点の質問を宜しくお願いします。
パワーブック５４０を正常に快適に使用していました。 電源をオンにしたらポインターは動くのですが 画面になにも出てきません。 パワーブック１４００がそのような状態になったとき 後ろにあるリセットボタンを押したら正常になったことがあったので ５４０でもリセットしようとしたらリセットボタンがありません。 ５４０をリセットする方法をお教え下さい。
ｉBookＧ３に外付けフロッピーディスク経由で ＰＢ1400のクラリス文書を読みこませたら 3分くらいかかりました。メモリーは１０ＧＢあります。 読み込み速度を上げる方法をお教え下さい。
パワーブック1400がＡＣケーブルを外しておいたら夜中にモーター音がして 止まりません。勝手に動き出しました。ケーブルを挿入したら止まりましたが 抜くと唸り始めます。電池を抜いたら止まりました。朝電源をオンにしても 立ち上がらないのでＨＤが壊れたと思っていたのですがリセットスイッチを押したら 正常に起動しました。 ｐｃが勝手に動き出すのはなぜですか。お教え下さい。昼間エアコンオフにして ３５度になっていたとか部屋を歩く振動で動き出したとかでしょうか。 今後同じ現象が起こる可能性についてもお教え下さい。
OS8.6/AppleShare3.8.3ーBAFFALO/HD-H120LANーOS10.5.8の共有が出来ません。以前は問題なくで来ていたのですが新しいHUBをいれたのですがその当たりからおかしくなりました。 HUBのメーカは初期不良という事でクレーム処理してくれるのですが、繋がらない方が困って居ます。BAFFALO/HD-H120LANの初期化等色々試してみましたが共有出来ません。
Garageband11を使用しています。 友人たちと自分が作曲した曲をセッションするためにバンドスコアを書き出す必要が出てきました。 トラック別に楽譜を書き出す方法は知っていますが、バンドスコアとして、つまり曲に使われたすべての楽器(トラック)のスコアを紙に書き出す方法をご存知でしたら、ぜひ教えてください。
パソコンソフト illustratorについて ヤフオクでillustratorCS6日本語アップグレード版というのがうっていたのですが、これ単体では使えないんですか？CS5からアップグレードするためのソフトっていうことですか？
おもにオーディオとYoutubeをちょっと観る用途で補助的にmacminiを使ってきました。 （メインはWindowsです） OSが古くてブラウザなどもアップデートされない感じです。 やっぱり、そろそろ買い替え時ですかね…？ はじめて持ったmacで嬉しかったですし、形状やデザインをみると「まだ動作するのになあ」と思ってしまいます。 踏ん切りをつけるための回答をお願いできればと思います。
パワーブック５４０のシステムフォルダー内のＡＴＯＫシステム・辞書を フロッピーにコピーしてパワーブック1400のシステムフォルダーの拡張機能に 入れたらデスクトップにATOK８が出てひらがな入力できたのですが ５４０内の辞書2600Ｋはフロッピーに収まらず移動させることが出来ず１４００の ＡＴＯＫは辞書がありませんと表示されます。 2600ｋのデータを５４０から１４００に移す方法をお教え下さい。 2600ｋのデータを１．４Ｍに分割する方法がありますか。 1400用のａｔｏｋ８を入手する方法もお教え下さい。
アップル社のカレンダーアプリがありますが、パソコンとアイフォンは同期しています。 環境はWiFi環境です。 アイフォンのアップル社のカレンダーを更新すると、iMac側でも自動的に更新されていますが、 iMac側で更新した場合、アイフォン側に連動されず全く更新されません？ この問題を解決できますでしょうか？ よろしく御願いいたします。
macbookで絵を描きたいのですが、標準で何かお絵描きソフトみたいなものは入っているのでしょうか？osはosx yosemite10.10.4です。 入ってなければおすすめのフリーのお絵描きソフトを教えてください。
お世話になります。 SMCリセット後でもMacのファンが高速回転しまう時、改善方法を教えていただけないでしょうか。 負荷を与えるアプリを起動しておらず、 使用場所の温度は25度以下で高くもありません。 購入後2回めの夏を迎えました。初めの年は夏場にある程度クーラーを効かせた部屋で長時間稼働させていても高速回転は起きなかったのですが、今年から症状がでました。 そこでSMCリセットをしてみたものの、再発しております。 お手数をおかけいたしますが、ご回答の程よろしくお願いいたします。
文章をドキュメントで受信しました。 先方は Macではありません。 Macはワードがありませんので、Pagesになります。 それを、１部変更してから、ワードに変換したいのですが 文章を開く前のアイコンの状態のを何処か２本指でクリックして何かを開いて選択したのですが 簡単だと思いメモしていなかったので いろいろ試していますがわかりません。 どなたか教えていただきたいのですが。 宜しくお願いします。
今までのMacintosh Mac mini　　Late 2006　　Intel Core Duo 1.66 GHz　　メモリー 2GB　　OS X 10.6　　です。 新規予定の Macintosh Mac mini 　Late 2014 http://www.apple.com/jp/mac-mini/ Mac mini 2014 からメモリーの容量やハードディスクの容量などを後から増量のための増設ができない仕様になっているとのことです。アップル ストアでの注文時にメモリーの容量やハードディスクの容量などを確定しなければなりません。増設が容易でない分、迷ってしまっています。一昔前の Mac Pro より、今のMacintosh の方が、ある意味で処理が早くなっているとのことで体感的な処理速度が今ひとつわかりません。ベンチマークなどの数値よりも具体的なことを知りたいと思っております。知恵をお貸しください。 処理目的－1 OS X 付属ソフトのほぼ全てです。 iMovie を使う機会も多いです。しかし、独立して起動させて処理することの方が多いです。 https://www.apple.com/jp/osx/better-apps/ 処理目的－2 ファイル管理　500GBほどです。 DEVONthink Pro http://www.mercury-soft.com/Devon.html 処理目的－2 CLIP STUDIO PAINT EX http://www.celsys.co.jp/products/ Mac mini 2014　構成案ー1 1.4GHz デュアルコア　Intel Core i5　Turbo Boost 使用時最大 2.7GHz 8GB　1,600MHz LPDDR3　SDRAM 1TB Fusion Drive Intel HD Graphics 5000 Mac mini 2014　構成案ー2 2.6GHz デュアルコア　Intel Core i5　Turbo Boost 使用時最大 3.1GHz 8GB　1,600MHz LPDDR3 SDRAM 1TB Fusion Drive Intel Iris Graphics 質問ー1 構成案ー1　と　構成案ー2　では、体感的な処理速度に違いがだいぶでるでしょうか。 質問ー2 もちろん、決めるのは自己責任で自分でありますが、この際は、予算のことは考えずに素直なご意見としてうかがいたいのです。やはり、メモリーの容量が、多い方が良いに決まっていますが、16GB にした方が良いでしょうか。それとも 16GB のメモリーを使いきることはないので、8GB で十分でしょうか。 質問ー3 構成案ー1　の　Intel HD Graphics 5000　と　構成案ー2　の　Intel Iris Graphics　は、処理に大きな差が出ますでしょうか。 実際にお使いになっている方、　また、IT に詳しい方の、ご経験から、教えてくださればありがたいと思います。
パワーブック1400のデスクトップのアイコンをインストールした動物アイコン集からコピぺして 変更したことがあります。最近それを再実行しようとして 動物アイコンを選択してコピーしデスクトップのファイルのアイコン上に 貼り付けようとしたのですが「はりつけ」は文字が薄くなって 実行できません。デスクトップ上のファイルのアイコンを 動物アイコンに変更する方法をお教え下さい。
mac初心者です。以前はwindowsを使っており、本体のHDDの容量を圧迫しないように、音楽は動画は外付けHDDに保存しており、iphoneに動画を移す際は外付けHDDのフォルダを読み込んでいました。 最近macに変えたのですが、同じように外付けHDDから読み込もうとしたのですが、自動的に本体のHDDにコピーが始まりました。windowsのように、あくまで動画などは外付けHDDに保存したままにして読み込みたいのですが、できないのでしょうか。
125GBのmacbookair(2014)を使っており、bootcampでwindows7を入れています。 win7の分を48GB割り当てており、空き容量は12GBの状態です。win10のアップグレードを考えているのですが、20GBの空き容量が必要とあり、足らない状態です。 一度パーテーションを削除して、多めのパーテーションに変更してwin7を再インストールしアップグレードを行おうと思いましたが、win10のために容量を多く割り当てたまま使い続けるのも、今後のことを考えると不便です。 そこで、windows10をインストール後、そのデータをISOなどのデータで保存、bootcampを削除して再度bootcampで最低限の容量を割り当て、ISOデータのwin10を再インストール、ということは可能なのでしょうか。もし可能な場合、その際のプロダクトキーは7のものが使えるのでしょうか。
カテゴリを間違ったので再質問です。 Macでフォトブックを作ったのですが、いざ注文しようとすると購入できません。 Macのバージョンは10.10.4です。 写真アプリも特にアップデートは必要なさそうです。 ストアはアップデートのため休業中ですとでて、Appleに問い合わせたところ現在そのような状態でないと言われ困っています。調べて色々試したりしましたが、やり方が間違っているのか、改善しません。 結婚式の写真をアルバムにして両親に渡したいんです。Macに詳しい方教えて下さい。
映画のDVDがたくさんたまったので、上手に管理する必要があります。 簡単に検索したり、必要なデータを抜き出したり、色々できるといいと思っています。 以前、マイクロソフトのアクセスを使って行ったことがりますが、現在Macを使っているのでそれを使えません。 簡単で、できれば無料もしくは格安で、出来る方法があれば教えて下さい。
現在ipod touch5(32GB)を２台子供が、使用しています。主に音楽やアプリやゲームやlineなどを使用しているようです。今回新機種のipod touch6についていくつか質問します。よろしくお願いします。 （１）OSが７から８になっているようですが、改善された点は？ （２）新機種へのデータ移行は、可能か？一部できないものがあると思いますがそれは何か？ （３）買い替えても、旧製品は下取りをしている店はあるか？
Mac OSX 10.9にて、pagesを使って文章作成をしています。 この文章をポメラDM5で閲覧・編集をしたいと思っています。 DM5はテキストファイル(shift-jis)のみを扱えるので、pagesの文章を標準テキストとして書き出したものをmiで開き、文字コードを変換しています。 ところが、文字コード変換を試みてもUTF-8にしかない文字があるので変換できない旨が表示され、変換ができないファイルがいくつかあります。 具体的にどの文字がひっかかるのかがわかれば対処のしようもあるのですが、miでは表示されません。 ネット上でUTF-8にしかない文字を調べ、元の文章内を検索してみましたが、らちがあきませんでした。 そこで、お聞きしたいのですが、 1.UTF-8のテキストファイルをshift-jisに変換するソフト等 その際、文字コードに依存する文字があったら自動変換、または強制的に変換(その文字だけ文字化けするなど)するもの ※なお、multi text converterというソフトはエラーで落ちてしまい、使えませんでした。 http://www.rk-k.com/software/mtc 2. テキストファイル中のUTF-8にしかない文字を発見して教えてくれるソフト等 3. その他の解決手段 のいずれか、有用なものを教えていただけると幸いです。 なお、windows系のPCも持っていますのでソフト等はMacにこだわりません。 できれば無料のソフトが良いのですが、難しければ有料のものでも構いません。 よろしくお願いいたします。
マックパワーブック2台持っています。ＯＳ８と９です。 １台の1400では　フロッピーで　txt　文書をｗｉｎ7と交互 に移動できますが もう１台の1400は　txt　移動用フロッピーを挿入するとデスクトップの アイコンがすべて消えてしまいます。カードスロットにスマートメディアを挿入しても 同じ現象が起きます。 改善方法をお教え下さい。 1400のクラリスで長い間日記をつけていたのでクラリス使用だけのために1400を 便利に使っています。 宜しくお願い申し上げます。
mac os10.6.8に、Preyというソフトをインストールして完了というメッセージがでたのですが、何も起動されず、Preyというソフトが見つからず検索をかけても見つかりません。10.6.8は使えないのでしょうか？
人から譲って貰ったパワーブック1400のデスクトップに子ども用の 背景がインストールされています。 これを消去する方法をお教え下さい。 システムホルダーを見てもこのファイルに相当するファイルが 見つかりません。 宜しくお願い申し上げます。
小生　iMac (Key Boadはケーブル接続）＋ParallelsDesktop+Windows7 でWidows Live Mailを使用しております。 Mac Key Boad　で　Win7　で日本語が適用できません。　Bootcampの場合には参考書もある様です。また　Freesoftもある様です。 色々　試行錯誤の結果　出来たのですが、　その後　再現出来なくなってしまいました。 どなたか　解決方法について　ご指導をお願いします　！！
Macを初めて使い始めました。 文字入力で、今までの慣れからなかなか抜け切れず、少し不便に思っていることがあり、 解決方法があるのであれば、教えてください。 日本語の入力方法は、ひらがな入力です。 全角文字で入力している途中で、英数記号文字を、そのまま全角文字で入力したいのですが、 Windowsの時は、「英数」キーを押せば、そのまま全角文字として英数記号を入力できたのですが、Macの「英数」キーを押すと、半角文字になってしまうようなので、全角文字を入力中に、今までと同じようにワンタッチで英数記号の全角文字をそのまま続けて入力する方法がありましたら、教えてください。 Commandキーを押しながらスペースキーを押すと、入力方法を変えられるのはわかったのですが、それだとワンタッチというより、ツータッチに近いので。。。 よろしくお願いします。
マックパワーブック1400を外付けＨＤ　ＬＨＤ－Ｍ2000ＨＡとつないで １０年以上データを保存してきました。 昨日までデータが1400に出力されていたのに今朝ＨＤをつないだら 菱形マークの中に数字の２が入っているアイコンが画面に出て ＨＤデータを見ることができません。 初心者でも出来る回復法があったらお教え下さい。 ＨＤを再起動してもダメでした。
iMac　(ver.10.6.8)　にParallels Desktop+Windows7　の仮想マシンで　Windows Live Mail 2012を使用して居ります。 　 Mac のアドレスブックを一括して　Windows Live Mail のアドレス帳にインポートする事を 試みて居るのですが　化け字になったりして　成功出来ません。 どのようにすれば良いのか　ご教授をお願いします　！！
マック用外付けＨＤのＬＨＤ－Ｍ2000ＨＡのＳＣＳＩ端子を ＵＳＢ変換端子に変えてｗｉｎ７に挿入した場合 ＷＩＮ７は認識するかどうかお教え下さい。 また認識させる方法をお教え下さい。
パワーブック1400ｃを２台持っています。 日記会計で現役です。 片方のマックのデータをもう一方のマックに 移動させる方法をお教え下さい。 ２台を繋ぐケーブルはありますか。 外付けＨＤ経由で移動させていたのですがＨＤの調子が 悪くなったのでもう１台のマックを保存用に使いたいです。 宜しくお願い申し上げます。
MacUserさん助けて下さい。 iPhotoを起動すると真ん中にサークルが出現しグルグルと永遠と回り続け起動できません。 対処方法を教えて下さい‼︎
Mac proのメモリ増設についてお聞きます。 ・8スロット中、4スロット使用しているのですが、増設する場合、 　既に使用しているメモリと同じメーカーの物でないと不具合などありますでしょうか？ ・中古のメモリは問題などありますか？ ・メーカーなどで問題はありますでしょうか？ 以上、詳しい方教えていただければ幸いです。
パワーブック１４００ｃのデスクトップアイコンもフォルダー内アイコンも 手動で並べることが出来ません。 手動で整理する方法をお教え下さい。
ビスタのワードで作成した文章があります。 しかし、現在はそのウインドウズビスタのパソコンがなく usbに保存したままです。それを、 最新のiMac「ペイジズ」へ移動したいのですが方法はありますか？
宜しくお願い致します。 mp4形式でしたらQTで2倍速とか5倍速とかで再生できるのですが、 FLVだとQuickTime Player 7で早送りボタンをずっと手押ししていると 倍速再生できるのですが手が疲れます。 クリックだけで倍速が出来るソフトありませんでしょうか？ 因みにOS10で動く物に限ります。 宜しくお願い致します。
ぜひ知識をお借りできたらと思います＞＜ ２０１２年購入のiMac２７インチを使っています。 OS X Mountain Lion です。 昨日、ブラウザゲーム中に画面が激しくフラッシュし続け、 同じ音がドドドドド、と出続けて操作不能になりました。 電源ボタンで電源を落とすと、ジャーンと起動音が鳴り林檎マークが出たものの、 画面が真っ白に切り替わり起動しなくなりました。 周辺機器を外し、コンセントを抜いて再度挑戦したところ、無事に起動したので ディスクユーティリティーからディスクの検証と修復をし、再起動しました。 翌日、普通に使えていたものが今度はワード操作中に画面に縦縞のノイズが入り、 またしても操作不能になりました。昨日と同じ方法で起動しても、起動音のあと 林檎マークが出て、真っ白に切り替わったまま動きません。 NVRAMクリアで何回か鳴らしましたが、起動せず… SMCをリセットはコードを抜いた行動がそれだったようなので、再度試してもダメでした。 セーフモードで起動しようとするも、灰色のバーが途中で消えてしまい、起動できません。 ハードウェアの診断……リカバリーモードで初期化してバックアップから復元… 色々調べて実践しようと思うのですが、本格的に壊れたのでは…とドキドキしています。 こういう症状は初めてなので、どこが悪いのか見当もつきません。 ・このパターンは見たことがある ・次にこうしてみては など、ありましたら教えていただけると幸いです… ちなみに、AppleCareは２０１５年３月で切れてしまいました。 保証期間外の修理はお高いのでしょうね…（´｀；）
私のルームメイトがMacBook Airを持っていまして、LANケーブルの穴がありません。。。WIFIでも一応ネットは繋がるのですが、やはり彼の部屋が遠いためケーブルの方が確実なのですが、こういう場合はどうしたらいいのでしょうか？　なにか、LANケーブルにつなげるための変換ケーブルがあるのでしょうか？回答お待ちしております。
AutomatorかAppleScriptで、iTunesライブラリにPDFを保存する方法を教えてください。 /Users/⚪︎⚪︎⚪︎/Music/iTunes/iTunes Media/Books　こちらのフォルダにFileMakerから直接PDFを保存しても、Macを再起動するか、ログオフをしない限りiTunesには反映されませんでした。 Appleサポートに問い合わせたところ、起動時もしくはログオン時にホームフォルダを読み込むタイミングでしか、ホームフォルダより深い階層のフォルダは読み込みにいかないそうです。 PDFをiTunesに取り込みたいのは１日に１度だけですが、その都度再起動をかけるわけにはいかないので、iTunesのライブラリにPDFを追加する方法ならいけるかも知れないと思いついたのですが、肝心のその方法がわからずつまづいてしまいました。 Automatorno「記録」機能も試してみましたがファイルを選択するところでエラーとなってしまいました・・・。 もし、iTunesに追加ファイルを反映させるためには再起動orログオフがどうしても避けられない場合、他にどのような方法がありますでしょうか？ お詳しい方がいらっしゃいましたらご指導よろしくお願いします。 Mac OS 10.8 iPad2 iOS 8.3
Macのパワーポイント（2011、Version14.5.2(150604)）を使用しています。 動画（MOVファイル）をスライドに挿入したいのですが、 挿入　＞　ムービー　＞　ファイルからムービー で挿入し、再生できます。 しかし、一度保存をし、終了後、 再度その保存したファイルを起動すると 動画が挿入されていない状態になってしまいます （キャプチャ画像が貼られた状態）。 これはどうすれば回避できるのでしょうか。
件名の通りですが、MacBook Proの iTunesでは音量調節のインジケーターが、 上部左側にありますが、iPad のミュージックには見当たらないのですが、 どのように音量調節するか？ 設定の中に「サウンド」がありますが、それとは無関係の様です。 ご教示願います。
のトラックパッドがおかしい。 今まで、文字をコピー？というか青く表示させて２本指でクリックすれば コピーとかペーストとか 出てきたのに、急にでなくなった。 なぜ？ ひょっとして設定変えてたら戻しかた教えて。
MacのiTunes 12にバックアップしてあるAppですが、バージョンの古いものを残したいのです。また、App Storeから削除されてしまってインストール出来なくなるのを避ける為に、iPod touchからMacのiTunes 12に同期したApp全てを他のハードディスクなどにコピーしたいのです。 ググってみたら、 http://filemaker-jp.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/11524/~/ios-アプリのバックアップ方法 があったので試したのですが、Finderにドラッグ＆ドラッグしたのですがダメでした。バージョンの古いiTunesの記事でした。 ちなみにiPod touchのiOSのバージョンは：6.1.6（第4世代なのでiOS 7や8は無理） Macは：10.10.4 iTunesは：12.2.0.145 です。よろしくお願いします。
iMac OSX 10.9.5 Apple純正キーボードを使用しています。 キーボードの電池残量は１００％です。 購入してから１年２ヶ月しか経過していません。 キーボードの「かな」、「英数」キーで日本語入力と英語入力が切り替わらなくなりました。 非常に操作しにくいのですがどなたか解決方法をご存知ありませんでしょうか？ 右上の「あ」をクリックすると 英数（Google） ひらがな（Google） となっています。 この質問の英語と日本語入力は右上の「あ」をクリックして該当のものを選択して切り替えました。 参考になるかどうかわかりませんが 「option」＋「command」＋「esc」で強制終了のダイアログ（Macでなんというかしらない）もでません。
退職することとなり会社で使っていたMAC自体のパスワードを変更したいのですが MACの初期化がベストでしょうか？　初期化せずにパスワードを変える事は可能でしょうか？ もし可能であれば手順を教えて頂きたいです。宜しくお願いいたします。
windows pc では IE、chrome のどちらでも tsite.jp を見ることが出来るのですが、 mac pc では safari、chrome の両方で 「この接続ではプライバシーが保護されません」と出て、tsite.jp を見ることが出来ません。また、mac pc にchrome をインストールしてから、safariで開くいくつかのサイトで「キーチェーン内の "xxxxx"に保存されている機密情報を使用しようとしています。この項目へのアクセスを許可しますか？」という確認メッセージが出るようになり、困っています。どうすればこれらの問題を解決できますか？ キーチェーンというものもよく分かっていない者なのですが、 ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いします。
MacOS10.10のApache2でCGIが動きません。 httpd.confの最後にこう記述してます。 <VirtualHost *:80> DocumentRoot "/Users/ユーザー/Sites/www" ServerName ドメイン <Directory /Users/ユーザー/Sites/www> AllowOverride All Options Indexes MultiViews ExecCGI FollowSymLinks AddType application/x-httpd-cgi .cgi .pl AddHandler cgi-script .pl .cgi DirectoryIndex index.html index.htm index.cgi </Directory> </VirtualHost> 記述は合ってると思うんですが……どこが間違ってるのでしょう？
外付けHDを3つのパーティションで分けています。1つは外付けから起動できるもの。2つめは昨年以前の古いデータ．3つめはTimeMachineです。諸事情で3つめのTimeMachineの部分だけ初期化したいのですがどのような手順をすればよいですか？ご教授お願いいたします。MAC OSX10.6.8
詳しい方教えてください。 以前にも似た質問をしていますが再度お願いします。 Macの5K の購入を検討しています。 ペットの動画の編集や写真の取り込み、ネット閲覧等に使用します。 こういう使用には、どれくらいのメモリとストレージのものがおすすめですか？
ウエヴ上で、新聞などの閲覧で紙面の広告が煩わしく、その排除アプリで Weblock があります。その設定上、MacBook Pro の Wi-Fiのプロキシの記入が求められます。 サーバーの IPアドレス（例えば、10.0.1.2）は、直ぐ判りますが、 ポートの数値は、どこにあるのか？判りません。 ご存知の方がおられましたら、ご教示願います。
http://jp.transcend-info.com/apple/jetdrivelite/ 上のカードを購入したのですが、挿している間は常にデスクトップにアイコンが表示されています。SDカードのように挿したり抜いたりしないので、見えなくしたいのですが、特定のアイコンのみ見えなくする方法ってありますか？
ibootを使わずに。
長年（10年以上）使用していたMacBookG4OS X v.10.5.6.が最近立ち上がりが遅くなって 来た感じがしていまし動画がおとだけになっていましたところ、先日突然メールがつながらなくなり、mail の環境設定を見ますといつものOCNサーバーからマックの***meというところがサーバーに変更になっていました。おかしいなとおもっていると、翌日にはシステム終了から立ち上げてもマックのリンゴの下の歯車がまわるだけで、朝からつけはなしにしましたが、ついに夕方も歯車が回っているだけでFinderまで立ち上がらなくなりました．何度やっても同じです。寿命なのでしょうか？必要なデータは一部会社のマックにはいっていますので、亡くなってもかまわないのですが、突然の状況に驚いています．買い替えが必要でしょうか？その場合、ノートかIMacのデスクトップかどちらにしようかとも思っています。
以前ノートパソコンを中古で買ったんですがその時にofficeのシリアル番号カードが入ってたのですが、使わないままiMacに買い換えました。 Macではこのシリアル番号は使えないんでしょうか
パソコン初心者で、ようやくmacのメモリとディスクの違いを教えていただきました。 新たな質問が…（検索で調べてみたのですが、分かるものがなくこちらで質問させていただきました） ・mac SSDってなんですか？ ・フラッシュストレージとはなんですか？ 助けてください・・・・。。。
どういったものがおすすめでしょうか？
タイムマシーンに入ると、バックアップした日ごとにウィンドウが重なってでてきます。 1時間おきにあるのかとおもったら、結構ばらばらで1日数回のときもあれば、数日取られていない場合もあります。 運用方法は常に電源を入れてサーバ状態な感じなのですが、もしかして画面ロック時やスリープしているときはバックアップは起動しないのでしょうか？
英会話の勉強の為に、DVDをパソコンに取り込んで勉強したいんですが可能でしょうか?DVDをいちいち入れるのが面倒です
まず、前提としてなのですが・・・ ｄ社のガラケー（090～）を利用していました。ｄ社がiPhone導入前でしたので、ｓ社でiPhone（080～）を契約し２台持ちしていました。 （主に、LINEと音楽、ボイスレコダーとして利用し、電話はガラケーを使っていました。） ＰＣはWindows（デスクトップ）を利用していたので、iTuensはそのＰＣで接続して利用しています。 その後、スマホが普及してきたのでｄ社のガラケーをAndoridに機種変更。 iPhoneもｓ社からａ社にMNPして現在６を利用しています。 ここから質問なのですが、移動が増えた為、ノート型のパソコンが必要になりました。出来るならば持ち運びも軽くて便利なMACBookairの購入を考えてます。 携帯は２台も要らないので、今あるｄ社のAndoridから６に機種変更し、ａ社のiPhoneを解約しようと思うのですが、 今あるitunesの音楽等は新しいiPhone（090～）とMacに引き継げますか？ 現在のａ社のiPhone（080～）の番号を知っている人はほとんどいないので、出来ればこちらを解約し、ずーーーと使ってきた090の番号を利用したいのです。 上手く説明できないのですが・・・ d社のAndoridを６に機種変更し、今あるWindows（デスクトップ）と繋げれば、データが引き継がれますか？ それから、MacBookairに接続すれば？良いですか？ 支離滅裂な質問かもしれませんが、教えてください。 不明な点があれば補足入れますので、よろしくお願いいたします。
appleサイトでのmacbookの購入を考えているのですが、i5かi7かで迷っています。 例えば、CPUが可能な型番でi5の型番を購入して、あとでi7にアップグレードするということは可能なのでしょうか？ どうぞ、ご教示の程よろしくお願い致します。
かなり前のMacbook(4,1 Early 2008)を使ってます。 osx(Leopard10.5)が古いので、新しいosxにしようと思いました。そのためにどうやらまずsnow Leopard10.6にグレードアップしなければいけないことを知り、インストールDVDを購入しました。 さっそく挿入してすすめると、以下のようなメッセージが。 「GUIDパーティションケーブル方式を使用していないため、使用できなせん。ディスクユーティリティを使って、パーティション方式を変更してください。ディスクを選択して、"パーティション"タブを選択し、"ボリュームの方式"を選択してから"オプション"をクリックしてください」 そこで思い出しました。2年前に内蔵ハードディスクを交換したのでした。 (WESTERN DIGITAL WD10JPVT 1TB メモリ2GB) そして、フォーマットするときに間違ってAppleパーティションマップ方式に選択してしまったようです。 メッセージどおりディスクユーティリティーを開いたのですが、方式を変更することができませんでした。「ボリュームの方式：」の下にある選択欄は「現在の設定」となっており、なにやら灰色文字になっていていじれないようになってます。パーティションは区切ってありません。 どなたか、GUIDパーティションケーブル方式に変更する方法を教えてください。 パソコンにはあまり詳しくありませんが、自分なりに調べたところ、以下のようなサイトを発見しました。 https://support.apple.com/ja-jp/HT201723 それによると、osxを再インストールする必要があるとあります。それともファームウェアアップデートって、ちがうテーマでしょうか？？ こんなサイトも。 http://tokyo.secret.jp/macs/format.html ちなみに・・・。 購入したインストールDVDは、「CPU Drop-in DVD」です。Leopardからsnow Leopardにするためのアップグレード版で、Leopardのないところからインストール不可です。 外付けハードディスクはもっていて、Time Machineによるバックアップはとっています。 最初の内蔵ハードディスク、最初のLeopardインストールDVDはもうありません。 よろしくお願いします。
appleのプログラミング言語のswiftがオープンソース化するとはどういうことなのでしょうか？ プログラミングとかは全くできない、しないのですが盛り上がりに「？」とついていけなくなったので気になりました。
ふと思ったのですが、新しく購入したOSがYosemiteのMac等に、例えばLionなどのOSをインストールすることは出来ないのでしょうか？ 再インストールの手順を見ると、ディスクを初期化したのち、OSを再インストールすることになりますが、この時にYosemiteではなく、手持ちのOSのディスクなり、なんなりを選択した場合、そちらのOSで使用することは出来ないのでしょうか？ 付属されているOSのCDはそのPCにしか使えない…みたいな制限があるのでしょうか？ 手元に以前使っていたsnowLeopoldのディスクがあります。 これを上記の手順で、今出ているimac等に入れることはできないのかな？と思ったのですが。 追記で、自分はsnowLeopoldをappstoreでLionにアップグレードして使っていたのですが… 先程OSの再インストールでミスをして、途中で再起動してしまったところ、インターネットリカバリ画面を経由して強制的にYosemiteしか入れられない画面になりました。 ディスクを持っていたから今回はなんとかなりましたが、ディスクがなかった場合Yosemiteとして使うしか選択肢はなかったのでしょうか…？
閲覧ありがとうございます。 MacBook Pro（非Retina）でMagictouchPadは使えるのでしょうか。 回答お願いします。
MacBookAirのbootcamp Windowsでwifiを使って通信をするのは違法ですか？
MACのOS yosemite10.10.3のマシンなんですが、hostsファイルを探そうと思って、移動で、/etc で探しても、ないのです。今までもmacを使っていましたが、hostsファイルがないのは初めてで、いろいろ聞いてもそんなことはない、とのこと。そのためダウングレードをしようと思いましたが、非常に面倒で、タイムマシンというソフトでバックアップをしなければなりません。バックアップはいらないので、ただダウングレードはできないものでしょうか？
今日から、急にこんなエラーメッセージが出るようになりました。 選択肢は、「OK」しかありません。 Java Script 「このページでは Google マップの要素を表示できませんでした。 この URL では指定した Google マップ クライアント ID の使用が許可されていません。エラーコード: UnauthorizedURLForClientIdMapError」 以上の表示が出ています。 ブラウザはサファリです。 「OK」をすると、Googleマップは正常に開くのですが・・・ 他のサイトは良いのですが、 「grape」のサイトでは、同じようなエラー表示が出ます。 何がいけないのでしょうか？
Bootcampを使ってWindows7を入れている人は、Windows10の対象になれるでしょうか？
ｍacのｓafariのフォントで、スタイルシートを丸ゴシックを指定しているのに、角文字になってしまっています。（明朝では表示されません。） * { font-family : "Hiragino Maru Gothic Pro-W4" !important; } です。 どこがおかしいのか、またmac上で他の設定で確認の必要な箇所があれば、教えていただけますでしょうか？ よろしくお願いします。
ずっとWindowsユーザーだったのですが、この度Macに買い替えようと思っています。 機種はMacBook Pro Retinaディスプレイモデルを考えています。 Windows→Macに買い替えて良いと思う点と不便と思う点を教えて頂けないでしょうか。 また買い時？はいつでしょうか。 今買っても新しい製品が直ぐに出ても嫌なので(苦笑)
【現在の環境】 MacMiniServer（OS X Server10.6.8/Snowleopard） FilemakerServer使用目的として、上記機種を設置。 今回、Ver14発売に伴い、FMのバージョンアップを検討していますが、 この中で使用要件がYosemiteへのアップグレードが必要とありました。 当方Macの知識に乏しく、Yosemiteへのアップグレードについて 検索しましたが、今ひとつわからなかったので下記の点について 教えて頂けないでしょうか？ １．現在使用しているOS X Severですが、Appleの下記HPに記載の中には 「Server」とつくものがありません。OSとServerは別物として考えて いいのでしょうか？要は、今の環境からYosemiteへのアップグレードは AppstoreからYosemiteをダウンロードして作業をすればいいという事でしょうか？ http://www.apple.com/jp/osx/how-to-upgrade/ 2．現在の環境からYosemiteへアップグレードする際の注意点などが あれば教えて頂けないでしょうか？ 3．Yosemiteにすると動きが悪くなったという記事を目にしますが、 現在も改善されていないのでしょうか？ 当方の使用状況としては、FileMakerのServer機としての使用がほとんどで、 通常それ以外は使用する事は少ないですが、影響はありますでしょうか？ （FileMakerのバックアップやサーバーからのスクリプト実行、 その他TimeMachineでのバックアップなどの使用はあります。）
新しいMacを買うことになり、time machineからの移行をしようと思っているのですが、少し分かりにくい所があります。 それは、前のMacで使っていたソフトが移行後のMacで使えるのかが不安なところです。 不安なソフトは、 AdobeCS5.5関連のソフト (PhotoshopやIllustrator) OfficeMac2008 iweb09 Quick Time Playey 7 です。 どれも、ライセンスの認証が必要だと思うのですが、新しいMacでもライセンスの認証が必要かどうか？ 認証が必要な場合はどういった手順で再認証を行うのか？ 簡単な方法があれば、それも教えていただければと思います。 余談ですが、今使っているMacは OS X 10.7 新しいほうは OS X Yoshimite になります。
Microsoft Wordではアウトライン表示で文章を書けると思います。 Macで同様にアウトライン表示で文章を書きたいのですが、Pagesの最新版にはアウトライン表示機能がないように思われます。 Macでアウトライン表示で文章を書きたい場合はどうすればいいのでしょうか？ どなたか方法（ソフト、拡張機能など）をご存知の方宜しくお願いします。
新しい外付けハードディスク購入に当たって相談させて頂きたくお願い致します。 ハードディスクケースと、 ハードディスクを別々に購入する方法があるそうですが、どのように選んでよいものか判りません？ ・macのTimeMachine（システムの自動バックアップ）用のバックアップ ・ファイルやデータのバックアップ このように２つにハードディスクをわけて使用していけたらよいな・・・と考えているのですが Macに使用でき ５００GB超え程度の容量でよいのです、オススメご指導を頂けたらお願いしたいのです。
iMacでユーチューブが見れなくなりました。 どう設定を変更すれば良いですか？ ユーチューブが新しいバージョンにアップグレードされました デバイスサポートをご覧くださいとあるのですが全くわかりません ご教授よろしくお願いします。
macでマウスを使っています。 自分では、ただクリックしているだけなのに、勝手に(前画面などに？)画面遷移をしてしまいます。 もちろん、リンクをクリックしたり、画面遷移をするような箇所をクリックしているわけでは、ありません。 画面遷移がしたくないのに、勝手にしてしまって、とっても困ってしまいます。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけますと、幸いです。
ひかり電話ルーター：PR-S300NE 無線ルーター：BUFFALO WHR-G301N PC1：Panasonic CF-S8、OS1：Windows7 Pro 32bit PC2：自作、OS2：Windows8 PR1：CANON PIXUS MX923、無線LAN接続 PR2：RICOH IPSiO NX71、有線LAN接続 上記の環境に新たに下記PCを加え、PR2にMacから印刷することは可能でしょうか？ PC：MacBook MB403J/A、OS：:MacOS 10.6.3
WindowsからMacに移行したばかりでいろいろ混乱している者です。 iPhoneで写真を撮ったら勝手にMacの「写真」というアプリに同期されます。 それはいいです。 ただMacで画像を保存してFinderのピクチャフォルダとかに入れても、iPhoneには同期されません。 写真は写真なのに、「写真アプリ」と「ピクチャフォルダ」と２つも保管場所があるのでしょうか。 どう使い分けろという話なのか、アドバイス頂けますと助かります。 （いろいろググっていて、どうもMacユーザはフォルダを意識しなくていい、人間ではなくMacが全部どうにかしてくれるから、みたいな話は小耳に挟みました）
USBハブを使うんなら軽快さが失われて意味がないと思います。 数３つぐらいに増えますか。 常識で考えてわかるのになぜ一つなんて不便なことにしたんでしょう。
MacのPages(バージョン5.5.3)を使っているものです。 文章を書く際にアウトラインモードにするにはどのような操作をすればいいのでしょうか？ フォントのアウトラインではありません。
宜しくお願い致します。 表題の通りなのですが、McAfee-MacInstaller-3.3をインストールして 再起動したら何分経っても正常に起動せずに停まったままです。 Shiftキーを押して起動させ、アンインストーラーで削除したら 正常に立ち上がりました。 1回目の再起動なので、何かバックグラウンドで動いている かもしれないのですが、こんなに長い時間起動しなくなるのは 普通なのでしょうか?それとも上手くインストールされなかったのでしょうか? 無料だったので、インストールしてみたのですが… ご意見お聞かせ下さい。
Macで、例えばSafariを起動してネット閲覧をしていたとします。 Ctrl+Wで全てのタブが消えれば、Safariの画面は消えてなくなりますよね。 ですが、ドックを見るとSafariアイコンの下に「・」がついています。 Safariアプリが起動しているという意味ですよね。 一方、Crrl+Qを押せば完全に終了ということで、キレイさっぱり消えてくれます。 しかし、見た目的にはどっちも変わらなくないですか？ Ctrl+Wでタブを全消去して消えたSafariは、どこかに格納でもされているんでしょうか？ 別に日常でMacを使っていて支障があるわけではないのですが、なぜこんなよくわからん微妙な違いをジョブズ達は作ったのか純粋に疑問に思ったので、わかる方ご解説いただけると嬉しいです。
最近ウェブのコラム記事をよく読んでいます。 参考になりそうな記事をできるだけ簡単にデータ保存したいのですが、何かオススメのアプリや方法があれば教えて下さい。 自分で思いついた限りでは、スクリーンショットで１ページずつ保存する方法です。 リンク先をブックマークする方法はデッドリンクになると困るので考えていません。 アドバイスの程よろしくお願いします。
知人のMacの事なのですが Mac pro(10.9.5）を使用しており、インストールUSBを2つ作成したいとの事です。 その場合、どのような手順で作成すればよいのでしょうか？ 2つ同時につくれますか？　1つずつ？ ※App StoreのOS10.9はダウンロード済みです。 宜しくお願いいたします。
MacBook Airで、デフォルトで休止や起動の後に自動でつながるWi-Fiネットワークを設定する方法を教えてください。
imac late 2009を使用しています。 いまOSは、10.8.5です。 10.9をダウンロードし忘れてしまい 一気に10.10にしようと思うのですが ちょっと心配で投稿させていただきました。 10.8.5→10.10へ、された方いかがでしたか？ ご意見ご感想をお聞かせ頂ければと思います。 宜しくお願いいたします。
古い機種のマックの古いソフトの問題で恐縮なのですが、お判りの方がいれば教えてください。 2007年末に購入したMac Book Pro を未だに使っています。特に問題はありません。 暫くSnow Leopardo OS X 10.6を使っていたのですがサポートしないウェッブページが増えMontain Lionに遅ればせながらアップデートしました。古い機種なのでこれ以上新しいOSは可能でも無理があるかも、という考えからです。 アドビのCS５デザインスタンダードを仕事で頻繁に利用しますがMontain Lionにアップデート後InDesignだけが起動しなくなりました。イラストレーターとフォトショップは問題なく使えます。アドビのサイトではMontain LionとCS５互換性に問題ないとの事です。 サブで使用しているMac Book AirはYosemiteを入れましたが、こちらもOSアップデート後JavaSE6を入れてもInDesignだけが起動しません。結局どちらもInDesignだけが起動しなくなり、イラレ、フォトショップと比べ使用頻度の少ないソフトとはいえ困っています。 どなたか解決方法が判る方がいましたら、教えて頂ければ幸いです。
すごく素人な質問で恐縮です。o(_ _;)o 自分のMacintosh(最新OS搭載)の起動ディスクの画面を見ると、Mac本体のOSは最新なのに、接続されているHDDのOS(？)はちょっと古いバージョンが表示されていました。HDDの中のデータはそのまま保持して、OS(？)のみアップデートするにはどうしたらいいのでしょうか？ 素人なもので、質問が変でしたらすみません・・・o(_ _;;)o
MacBookでクルーシャルのV4-128GBを使っていました。半分はスノーレパード、残り半分はBootCampでWindows8をいれて使っていましたが、先日フリーズしたので電源長押しで強制終了し再起動しようとしたところ、SSDを認識しなくなり動かなくなりました。 そこで別に持っていたSSDで起動し、V4をUSBで外部接続してみましたが、やはり認識してくれません。データの復旧・取り出しはあきらめて、ディスクユーティリティでデータ消去を試みても失敗します。これって、やっぱりSSDがクラッシュして壊れたんでしょうか？何とか利用出来るようになりませんか？よろしくお願いします。
Macのdmgファイルをマウントすれば中身のファイルを開いたり、外付けHDDなどに保存することができますよね。 今まではdmgファイルからそれらのファイルを取り出していると思っていたのですが、マウントしたあとにdmgファイルを削除しても中身のファイルを同じ様に扱うことができました。 ではマウントしたあとの中身のファイルはどこに一時的に保存されているのでしょうか？ Mac本体のSSDならその場所もお願いします。 回答よろしくお願いします。
ノートPCの購入を検討しています。 今までWindowsしか経験がありません。（20年間程度） 携帯用（出張や海外旅行を念頭においています）のPCとしてノートPCの購入を検討しています。偶々アップルからMacBookが出ましたので、検討しているところです。 下記についてお知恵を拝借したいと思います。 1.今までWindowsしか経験の無い私のような者にとって大丈夫でしょうか？主にメール(Microsoft Outlookとインターネット）を使用致します。 2.MacBookについてのご評価をお聞かせ頂ければと思います。 3.注意事項。（もしあれば） 以上宜しくお願い申し上げます。
mac超初心者です。 mac miniでXcodeのプログラミングにトライしてます。PC内のXcodeのプロジェクトフォルダのどこかにgitでの管理を有効にして.gitファイルが作られたはずなのですが、Finderでそのフォルダのところで”.git”と検索してもこのファイルを検索して見つけることができません。 このファイルを検索して見つけ出す方法をご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
OS X 10.10.3 使用中の万年中級 Mac ユーザです。 Yosemite の日本語入力から、カワセミ２か Google 日本語入力に移行したいのですが、ユーザ辞書の書き出し方が解りません。 ことえりでは書き出しが出来たはずですが・・・
Intelのチップに標準装備されているのはBluetoothですが、マウスでもキーボードでも省電力性能や反応でUnifyingの方が優れています。でも優れていてもInltelのボードに機能がないからUSBアダプタを付けるしかありません。 しかしながらMacbookでもAirでもApple製ノートパソコンからUSBポートは削減される方向にあります。 なぜいろいろと不評なブルートゥースがいつまで経っても主流の地位にい続けさせるのでしょう。 優れた規格が主流にならない理由を教えてください。
長年 Mac しか使ったことのない万年中級ユーザーです。 いつの頃からか、私の Mac では la li lu le lo を らりるれろ にできなくなってしまいました。多分、何時かわかりませんが何度目かの OS のバージョンアップの時だと思います。今は OS X Yosemite version 10.10.3 を使用しています。 別に Windows 式の入力方式に変更したわけでなく、通常のままですが、なりません。長年 ra ri ru re ro と la li lu le lo の両方で「らりるれろ」を入力して来た私にとっては、大変やりにくくて仕方がありません。小さい ぁぃぅぇぉ は xa xi xu xe xo で入力しており、私にとっては la li lu le lo が ぁぃぅぇぉ になる必要はありません。 如何にかならないでしょうか？
こんにちは。 社内向けチュートリアルビデオを作成したいのですがmac miniをHDMIケーブルでキャプチャボードに接続して録画しようと思います。 キャプチャボードはHDCPには対応していないため、mac miniをHDCPに対応していないモニターに繋げるのと同じと思います。 HDCPに引っかかるものは表示しない状況でmacの画面をキャプチャすることは可能でしょうか?
現在10.8.5を使用してますが、 （今更ですが）10.9にしようと思いダウンロードしようしましたが、すでに終了！ 今度は忘れないように10.10を「ダウンロードだけ」したいのですが 具体的な手順を教えていただきたいのです。 （例えば○○でインストールをクリック、○○で○○をクリックしておしまい）みたいな感じで。 宜しくお願いいたします。
WindowsからMacに乗り換えたばかりの初心者です。 初歩的なことですが、ちょっとググってみた感じ答えがわからなかったので教えてください。 例えば「Apple」と打つとき、Windowsのショートカットなら 1.「あっpぇ」とタイピングする 2. Ctrl + P を何回か押すと「Ａｐｐｌｅ」になる 3. Ctrl + O を押すと「Apple」になる という手順でやっていました。 （文章で説明するとややこしいですが実際には指を大きく距離が最小限で済むので超便利です） これと同じこと、Macでできるのでしょうか？ ただ英語にするだけなら「control + ：」でできますが、Windowsのctrl+pと違って先頭の文字を大文字に変わる機能がないようです。 そのため、最初の段階でシフトを押しながら「あ」を押しておかなければいけません。 （押し忘れたら最初っからやり直し） アドバイスいただければと思います。
はじめまして、私はグラフィックデザインの仕事をしています。 （基本はイラストレーター・フォトショップを使用して 主に紙媒体の仕事がメインです。また、 写真撮影、動画編集もメインではありませんが時々行います。） このたび、会社で使うimacを新調することになったのですが、 現在、以下の２つで考えています。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ■ imac 21.5インチ：2.9GHz ￥158,800 (税別) ■ imac 27インチ：3.4GHz ￥214,800 (税別) （Retina 5Kモデルは考えていません） のどちらかと、＋カスタマイズとして ◎メモリ8GBから16GBに変更 ◎HDD1TBからFusion Drive1TBに変更 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー そこで皆さんに以下の点についてアドバイス頂ければと思うのですが、 (1)上記の仕様であれば十分使っていける仕様となっていますでしょうか。 (2)また、これ以外でより最適な仕様があれば教えて頂けると助かります。 (3)21.5インチか27インチ、皆様のおすすめはどちらでしょうか。 （今までは21.5インチを使用しており、こちらに慣れていますが、 やはり大きい27インチのほうがメリットが大きいのでしょうか・・） パソコンの仕様等にそれほど詳しくないため、 購入に際してかなり悩んでいます・・。 皆様にアドバイス頂けると大変助かります、 お忙しい中すみませんが、ぜひよろしくお願いいたします。
Command Line Toolsのダウンロードは無料でしょうか？
現在iMacのOS10.8.5ですが10.9にしてみようかと思いますが、ネット検索してみると10.9にしたあとで10.8.5に戻している方が多い印象？気になったので今回投稿させていただきました。 （１）10.8.5を使用して特に問題はありませんが、10.9にして何か不具合はありますか？ （２）念のため、10.9→10.8.5の戻し方を教えていただきたいのです。 メインで使用してソフトは、Adobe Creative Suite 6 Design & Web PremiumとMicrosoft Office 2011です。もしもの時に外付けHDにタイムマシンで保存しました。 宜しくお願いいたします。
Apple社のリンゴの品種の読み方がわかりません。 ご教授お願いします。 日本でも買えますか？
どのように解釈していいのかわからないので、質問を投稿させていただきます。 私は自宅で小さな教室をひらいているのですが、 授業で30秒～１分未満の動画を教材に使っています。 動画は市販を購入したものです。 これまではDVDプレーヤーからTV画面に映していたのですが Apple TV を通じてKeynoteやQuizletなども使用しています。 そのためDVDとの切り替えの手間とその作業時間を短縮するため、 DVDをコピーして、iPadにインストールしたVLC内にダウンロードしました。 そうすればKeynoteやその他のアプリとDVDとの切り替え作業が 大幅に軽減できると思ったからです。 しかし実際にはいざDVDを観ようとするとApple TVとしてTVに映らないという依然に iPad本体がかたまって作動しないことが頻繁に起こります。 私のiPadは第三世代で32GB、現在の状況は8GBが使用済みで19.2GBが使用可能です。 動画のファイルは全体で3.5GB前後です（短いビデオが50本入っています）。 使用可能な容量がさほど少なくないのに、 プレイするたびに頻繁にiPad本体が固まってしまう理由がよくわかりません。 iPad単体でその動画を観ようとするとほぼ毎回観られますが、 Apple TVを介すと、かなりの確率でiPad本体がかたまってしまいます。 この状況を改善するにはApple TVを介さずに 毎回「Lightning - Digital AVアダプタ」をHDMIケーブルとつないで TVに映すようにすればいいのでしょうか。 それとも32GBのiPadに3.5GBの動画ファイルをダウンロードしたことに問題があるのでしょうか。 62GBのもであればApple TVを介して使用できるのでしょうか。 どの部分に支障があり、どうすればスムーズにTVに映せるのか悩んでいます。 アドバイスをどうぞ宜しくおねがいます。
昨日MacBook Airを買いまして メールの設定がいまいち分からないのでここで質問させていただきます。 私のメールアドレスはOutlook.comのです。（Hotmail) いろいろネットで調べてみたものも、よく分かりませんでした パソコンは英語です。 途中まで設定できたのですが Path Prefix： Port： Authentication： の所で引っかかりました＞＜ 誰かやり方を教えてください！ ちなみにそこにたどり着くまで →（yahooとかgoogle mailとか選ぶ場所）その他 →アドレス、パスワードを記入 →アカウントタイプはIMAP、Mail serverはimap-mail.outlook.com、ユザーネームなど記入 →その次からよく分からなくなった
ための本を ご教授お願いします。 iBooksあれば幸いです
こんにちは、将来iPadの様なタッチパネル機能対応のAppleのMACが発売されると思いますが、 iOSのバージョンUPだけで対応するパーツ構成の想定でMACを購入するなら次の構成でも良いでしょうか？ ・Windows用等のFullHD タッチパネル対応ディスプレイ AND ・MAC　mini＋キーボード＋マウス OR ・Windows用等のFullHD タッチパネル対応ディスプレイ AND ・MAC　BOOK　PRO　Retina＋キーボード＋マウス
お世話になります 初歩の質問 で、済みません MACOs Xヨセミテ ですが、 USBで、繋がれた リムーバブルなデバイス に、おいて メディアが 入っていない状態 其の場合、 安全に USBの接続を 取り外す には 何も気にせず ただUSBポートから ケーブルを 引き抜けば 其でいい だけ ですか？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5075761.html に、よると マウントされた メディアを 取り外している 其だけで、 デバイスその物 此に付いて は、 語られていない 其のように、思えた の、です 気にせず抜いて 問題ない ですよ　ね？ 後、もう一つ 無頓着に USBを抜いていた 其の場合、 MACOs側に どういう事が 累積して いきますか？ ご教示を お願いします
何とか初代 iPad動きました。 またご質問させていただきます。 初代 iPadでgmailを使用したいのですが 「exchangeアカウントexchangeのパスワードを入力」とでてきます。 gmailのパスワードを入力してもダメでした。（iPad内の「Gmail」と「Exchange」で試しました） もしかして使えないのでしょうか？ 今までgmailを使い、変えると色々不都合がでるのできれば変更したくないです。 対処法をお願いします。
idrawで作成した画像をiPhotoで写真として載せるにはどのようにしたら宜しいのでしょうか？
macmini（10.6.8）を使用していますが、HDの調子が悪く、新しいiMac（OS X Yosemite）の購入します。 そこで、データを丸ごと移行したいのですが、どうすれば一番早くできるのでしょうか？ ※外付けHDには、Time Machineにデータを保存しました。 宜しくお願いいたします。
なぜリンゴなのですか？ なぜかじっているのですか？ ご教授お願いします。
Keynote や Pages で作成してPDF にしたものを、これまでDropbox で共有しているつもりだったのですが 実は Dropbox は iWork に非対応だということを、つい最近知りました。 そこで毎回印刷して、それをスキャンしたものを Dropbox にアップロードする方法に切り替えました。 しかしそんな手間暇を本当にかけなければいけないのだろうかと疑問に思い、 今日色々調べてみた結果「DropDAV」というソフトを利用すれば iWork のファイルも保存できるというところまではわかりました。 しかし私は複数名とそのファイルを共有したいので、個々人に「DropDAV」を導入してもらわねばならないことを考えると、 やはり私が印刷とスキャンをしたほうがいいのだろうと思い至りました。 しかし私のように iWork を Dropbox で個人で保存するだけではなく、 他人と共有したいという需要は必ずあるだろうと思うのですが、どうしても見つかりません。 もし方法をご存じでしたら、ぜひご教示ください。 よろしくお願いします。
1度ダウンロードした本があります。今は不要になった本は非表示にできますか？ ご教授お願いします。
mac mini osX yosemiteというパソコンを使っています。 さきほどGINPというアプリケーションをインストールしようとしたら MPlayerXというアイコンが出てきました。 クリックしたら英語の文章が出てきて、結局GINPはダウンロード できませんでした。 なのでまたダウンロードしようと思い、ダウンロードのボタンをクリックしたら ウイルス対策ソフトのサイトに飛んでしまいました。 これは変なものをダウンロードしたということでしょうか。 どなたか分かる方いらっしゃいましたら教えてください。
自宅で語学教室を運営している海外在住者です。 教室内では Apple TV を使用して iPad内のアプリをテレビに映していましたが ワイヤレスですと、機能しないことが頻繁にありました。 一度パソコンの線を直接、教室に引いてその後は順調でした。 しかし事情で別の部屋に移動することになり、ワイヤレスで使用すると案の定頻繁に機能しません。 そこでこの度 iMac をテレビ代わりに使用することにして、Airserver を使用してiPad のミラーリングを試みましたが これがまた頻繁に機能せず泣きそうです。 住まいはオーストラリアですが、インターネットの種類は光が届いていないので ADSL2を使用しており、私の住むこの地域では最速です。 小さな教室で私自身が iPad を手に持ちつつ iMac の前にいるので、ワイヤレスである必要がありません。 そこでこの際、有線でつなげば絶対に失敗がないのではと思うのですが、その際にはどのような手順をふめばいいのでしょうか。 ちなみに私が通常使用しているアプリは「Keynote」や「Quizlet」などです。 自分なりに調べてみましたが解決できず、質問を投稿させていただきました。 わかりやすくご教示いただけますと、大変助かります。 どうぞ宜しくお願いします。
imacで、上記の現象がおこりました。OSは最新、インストールのやりなおしもしました。キーボードの電池も変えました。ですが、スペースキー、ファンクションキー、タブキー、のみが全く反応しなくなりました。キーボードビューアーを表示してクリックすると、そのキーは反応しますが、色が反転しません。 どうすればよいでしょうか？教えてください。急になったのでとても困っています。よろしくお願いします。
MAC OS X 10.7の再インストール方法を教えてください。 今回、クリーンインストールを行いたのですが 　・Recovery HDで起動 　・ディスクユーティリティでフォーマット 　・Mac OS X を再インストール で、ネットワークに接続できずに先に進めません。 WiFi環境ではないのでネットワークケーブルを接続していますがダメです。 ここでデフォルトゲートウェイ等の設定をすることは出来ないでしょうか？ どなたか、お助け下さい。
iMacにiPhoneを繋げれば自動的に同期が始まります。 この自動同期を止める方法ありますか？ iMac主体の同期ではなく、iPhone主体の同期にできますか？ ご教授お願いします。
iMac Late 2009 ／Intel Core 2 Duo（現在はOS10.8.5）メモリ増設（2GB×2=4GBを4GB×4=16GBにしました）ネット上で同じiMacでメモリ増設した方のブログを拝見すると「動きが速くなった」「アプリの起動が速い」などが多くありました。 使用アプリは、Adobe Creative Suite 6 Design & Web Premium です。 ・PRAMのリセット ・SMC のリセット ・Apple Hardwere Testは、して特に問題ありません。 ただ、64ビット起動でないみたい？　 左上のアップルマーク＞詳しい情報＞システムレポート＞ソフトウエア＞起動モード＞通常 左上のアップルマーク＞詳しい情報＞システムレポート＞ソフトウエア＞アプリケーション＞右側にアプリケーション名が出ます。 例えば Adobe Illustrator CS6：64 ビット（Intel）：はい Adobe InDesign CS6： 64 ビット（Intel）：いいえ Adobe Photoshop CS6： 64 ビット（Intel）：はい どうなのでしょうか？64ビット起動が原因であれば、どのようにするれば64ビット起動できるのでしょう？ 「サクサク動ける、対処法」と「64ビット起動の仕方」のご意見をお願いいたします。
Macに付属するスクリーンセイバー、Word of the Dayについて教えてください。 スクリーンセイバーが始まると単語の説明がでて、「詳細を見るにはDボタンを押してください」というメッセージが表示されます。しかし、Dボタンを押してもロック解除のパスワード入力画面が表示されます。単語の詳細は表示されません。 なんだか単純なことのように思えるのですが。。。 教えていただけるとありがたいです。
mac OS Xを使っていてfinderに保存してある画像のうちいくつかが開けず、開く操作をすると「ファイル“IMG_○○.JPG”は空のため開けません。」というウィンドウが出てきます。ファイルサイズを確認すると、開けなくなっている画像は全て「０バイト」と表示されていました。以前までは開けていたファイルなのですが、壊れてしまったのでしょうか？こうなったらもう開けないのでしょうか？どうにかデータを正常に戻す方法はありませんでしょうか？どなたかご助言お願い致します。 お気に入りの写真のデータだった為にショックです。
Mac OS X 10.10.3 Yosemiteのアップデートしたら .DS_Storeとか.Trashesなどが半透明ですが、見えてしまいました。 （もしくはXtraFinderのアップデートで表示されたかも知れません） ・XtraFinderの環境設定で「不可視項目を表示」にチェックを入れておりません。 ・ターミナルで「defaults write com.apple.desktopservices DSDontWriteNetworkStores true」を入力し、改行ボタンをクリックして再起動しましたがダメでした。 見えなくする方法はございますか？ 宜しくお願いします。
phpを学びたく思い技術書を買ったのですが、XAMPPというものをインストールする必要があると書いてありました。さっそく、XAMPPをインストールしようとしたのですが、本に書いてある通りにいきません。初心者の私に、分かりやすくXAMPPのインストール方法を教えてください。使用pcはmac book pro です。よろしくお願いいたします。
Internet Security Barrier X6の期限が終了したのですが 更新するかどうか迷っています。 今まで特に問題はないのですが料金が少々高く動きも少し遅いかなと。 他に何かオススメのセキュリティソフトがあれば教えてください。 宜しくお願いいたします。 iMac/10.8.5　現在は有線でADSLですが来年は無線の予定。
中古で買った2009年製のMacBook Proがあります。 １７インチ、ほぼ無傷、オフィス＆アドビ最新パッケージ込み込み７万でしたので、細かい事はきにせず（詳しくないので、分かりませんし…）個人取引で買いました。 パスワード設定はされていないとの事で、確かに使用していてユーザのパスワードの入力が必要な時はいつも空欄でエンターを押して、問題ありませんでした。 が、いまFlashのアップデートをしようとしてパスワードを聞かれ、空欄でエンターを押した所無効でした。 この場合、パスワードの再設定はどうしたらできるのでしょうか？ ポイント： ■今まではユーザ名：user パスワード：（空欄）で問題なかった ■もとの持ち主とは連絡とれない ■インストールCDは無い（また、再インストールするとソフトが消えないか不安） ■2009年製、米国版のMacBook Pro ■OS X 10.9.5 よろしくお願いします。
映像編集をしたいと思い、MACの購入を検討しているのですが、 Macでどのあたりのスペックからですと問題はないでしょうか。Proでは問題ないでしょうか。検討しているスペックは、2.7GHz　メモリ8G　Core i5　です。
以前、投稿させていただいたその後の事で、新たに分からないことが出てきたのでご質問させていただきました。 初代 iPad(64GB）SIMフリーのWifiモデルを譲り受ける（本体、電源のみ）ことになりました。 今は自宅でiMac (late2009)はADSL（有線）環境で、iMacはこのままいかしたい、 譲り受けるiPadはメインで自宅部屋で使用します。たまに外かなという程度で考えています。 （１）無線ルーター（NEC ／PA-WF1200HP 　　　 [AtermWF 1200HP Wi-Fi TVモード中継機能搭載 11acミドルモデル] 　　　を考えています。これは初代iPadでも大丈夫ですか？ （２）アクティベーションSIMが、必要みたいですが、どこで購入できますか？ 　　　検索しても見当たらないので・・。 （３）外出先（例えばマックとかWifi使える場所）でiPadを使用する場合は、 　　　月契約でSIMカードを購入する必要がありますか？ （４）iPadのバッテリーを交換する場合は、保証書はないのですが、 　　　近くのアップルストアに持ち込めば、その場で数時間で直してくれますか？ 　　　料金はどのくらいかかりますか？ 今までiPadを使ったことがなく、初歩的なご質問で申し訳ありませんがどうぞ宜しくお願い致します。
MacbookAirのiPhotoを使って縦560ピクセル、横420ピクセルの就活用の写真を作りたいのですが、サイズの調整はどのようにすれば宜しいのでしょうか？ 縦横比の調整はできましたが、ピクセルの調整が分かりませんので、教えてください。
fpsの表示が出てます。 直す方法を教えてください。 画面右上にfps:8.2とか数値が出てヒストグラムがでています。 ウイルスですか？ でるようになってからアドレスバーから検索できないことが多くなったように思います。
お世話になります http://1drv.ms/1CxPsZz なのです 此のCPUは ソケットタイプですか？ 要は クーラントを 外して 乗せたり、 刺したり、 するだけ で 変えれる タイプ ですか？ 其とも はんだ付け ですか？ クーラントを変える と、した場合 適合するもの には、 どのようなものが ありますか？ 其の時 CPUは どのもの迄 アップグレード できますか？ 逆に クーラントを変えられなかった時 CPUは どのもの迄 アップグレード できますか？ 更に メモリーは 増設可能 ですか？ どのタイプが合いますか？ 宜しくお願い致します
http://1drv.ms/1CxPsZz 此のマックブックプロ ハイパスレッド可能 ですか？ した と、して 論理CPU数は 幾つに なりますか？
MacbookAirの技適マークはどうすれば見れますか？
MacbookAirのライセンス認証画面はどのようにしたら見れますか？
Ｍａｃ超初心者です。 実は、ｍａｃに興味を持ち、iosのタブレット購入前に、 Macとの連携のために・・・ まずは、iMacの中古を入手したのですが、 今になって調べてみると、最新のＯＳヨセミテ？を使うには、 スペック不足（2006年モデル）の様ですが、 Ｍａｃを体験する事が目的でしたので、 動きが遅くとも・・・ 一通りの事が出来ればと・・・ いろいろと、イジッテ見ました。 ｉＭａｃを入手した時点で、 10.8と10.10のデュアルブート？化してあったのですが、 ヨセミテの方で、？？？？パスワード？を設定する事を試みたのが、 運のつき？・・・ 設定したときに、書き留め無いうちに、トイレに行ってしまいました。((+_+)) 帰ってきてみると、スリープ状態！ 開けない状態に。 Ｗｉｎ感覚で、10.8ＭＬの方から ヨセミテのパーテーションの削除・フォーマットするつもりでしたが、 勝手が違い、さらにどツボにハマってしまいました。 そこで、部分的にフォーマットする方法を、教えてください。 リカバリー領域？らしきパーテーションもあるのですが、 そこからは、復旧できませんでした。 さほど重要な新規ファイルも有りませんが、 タイムマシン？で、10.8MLの方は、バックアップ？されています。 今後、Ｍａｃを購入すべきか、悩んんでいます。 Ｗｉｎより簡単と、聞いてたのですが、 通常使うには、いいのかもしれませんが、 トラブルが起きた際の処置は、かなり難しそうな印象です。 iosのタブレット？の検討を、友人としているのですが、 Macがこのままだと、アンドロイド系に、変更することになります。 どうか良い解決法を、教えてください。
かな入力を使ってます。問題は「だ」です。 「た」+「 "」がてまがかかり、いやなのです。 できれば「ことえり」で。
VirtualBOX４超初心者です 宜しくお願い致します WindowsPcでは 正常に読み込み起動する 此れが、確認できている 正規版（と、思う） Windows７インストールディスク が、 此のマシン 及び外付けDVDドライブに マウントできなかった ので 添付映像の設定で インターネットにあったWindows７＋SP１を virtualBOXに、入れようとした の、です が、 インストーラーが 何回やっても 起動してくれません 先に挙げた正規ディスク、 ISOを焼き込んだディスク、 ISOファイルのマウント、 等で 内蔵、外付け、 共に 何れも、何度も試した の、です が、 １度も上手く行きませんでした 問題の切り分けと 対処には どのような点を 調べれば いいでしょうか？ お助けください
オススメのガイドブックありましたらご教授お願いします。 Amazon購入を考えています。
MacOSX 10.6.8からMacOSX 10.10.2 YosemiteにヴァージョンUPした所 ファイルがすべて青色になってしまって気になります。 できれば、以前のように白のままのファイルに直したいのですが、 それは可能ですか？
サファリで検索欄にワードを打ち込むと以前に入力したことある語句が候補として出てきます。 この候補で出た語句をリセットし消す方法はありますか？ ご教授お願いします。
初期のシムフリーのiPadを譲り受けることになったのですが、今までiPadを使ったことがなく、自宅（iMac late2009)はニフティのADSL（有線）環境で使用できますか？目的はインターネットとメール閲覧です。 そこで （１）シムカードは色々ありますがどれがいいのですか？ （２）自宅では使えないのですか？使えない場合はどうすればよいですか？（契約が必要な場合は月額1000円以下が希望） 必要な機器類があれば教えて頂けると助かります。
iTune内の曲をスロー再生（テンポをゆっくり）したいのですが、方法はありますでしょうか？ よろしくお願いいたします．
当ソフトは遊べますか？ 主にどんな事ができますか？
iPhoto(9.5.1)にiPad(iOS8.2)の写真を読み込ませようとしましたが、 PC画面に表示された写真が全て倍になり、同じ写真が２枚ずつありました。 そういうものだったかな、と思い、そのまま読み込ませたら、 なんと２枚ずつ保存されてしまいました。 以前保存した写真も、iPad内のものをケーブルでPCにつないで確認すると２枚ずつ表示されます。 何が原因でしょうか？
MacBook Pro(15-Inch、Late2008) OSX Yosemite 10.10.2 です VMware Fusion7.1.1 が、インストール完了せず 困っています http://www.openspc2.org/reibun/MacOSX/Yosemite/Application/VMWare_Fusion/0001/index.html に、よると 管理者パスワードが聞かれる と、あります が、 聞かれず 添付映像のように VMware　インストーラーが 応答しなく なります サブウインドウも確認しました が、 入力待ち画面、メッセージ画面、等 見当たりません 原因究明に向け 確認、調査、するべき事、 等は 何か、ありますでしょうか？ 宜しくお願い致します （※注：ＨＤＤの空きは確認しました）
iMacとiPhoneを同期した場合 基本iMacのデータからiPhoneへ同期する事になりますが、逆は可能なのでしょうか？ iPhoneのデータをiMacへ同期させる事が。 iMacを最近購入し、同期したらiPhoneの今まで購入してたミュージックなどの全てのデータが消えました。
最新iMacとiPhone5を繋いでiTunesを開いています。iPhoneアイコンをクリックして、自分のデバイス上を開いています。 上から ミュージック、ムービー、テレビ番組、Podcast、ブック、、、そして最近追加した項目の下に自分で追加した項目の音楽があります。 音楽の削除の仕方わかりますか？自分で追加した項目のタイトルも変更したいのですが、全くできません。前に使用してたWindowsではできたのですが。
ipad mini（初代）についてですが、タッチパネルが指で触れても動作しないのですが、 修理する場合、相場でいくらくらいかかるのでしょうか？ パネルは割れていません。オープニングのスライドも動作します。 パネルの交換になるのでしょうか？ 自分で可能なら修理したいのですが。 お詳しい方、教えてください。
この画像の端っこのよく使う項目に「マイファイル」を表示する方法を教えてくれ
MacOSx +光ネクスト + Firefoxでネット使用中ですが、パソコン閉じる度接続が切れていて、システム環境設定＞ネットワーク設定でpppoE(?)とやらをクリックして接続しています。 自動で接続させるには、どうすればいいでしょうか？
現在、Macの10.10.2を使用しています。 標準のメールアプリで、GMailにIMAPでアクセスしているのですが、アーカイブフォルダを含む全てのメールを受信しようとしています。 メールの保存の目的もあって、今までのメールとかを残しているのですが、これらがパソコンにダウンロードされるのはうっとおしくて困っています。 普通、IMAPの場合、メールは保存されずにサーバーに取りに行くものだと思っていたのですが（直近のものだけ保存されるような形でオフラインには対応？）、それはこのメールアプリではできないのでしょうか？ ご回答お願い致します。
初めてmodoに挑戦しようと思っています。パソコンにあまり詳しくないですが、とりあえず聞いた情報に合わせてmac proのwestmere 12コアを購入しました、ところで、これに合うディスプレイが分かりません。アップルストアーで販売中のthunderbolt displayは使えないでしょうか。システム条件を見ると、旧mac proは使えないようですが、、、。購入先の人にモニターはthunderbolt displayを使おうとしていると伝えたら、何かをいじってくれたようです。しかし素人な私にはまったくわかりません。画像upしますので、分かる方はどうぞ宜しくお願いします。
初代Mac Pro 10.68です。 使用していると、突然画面が出なくなりだしました。 使用中にスリープみたいに真っ暗になり何も出来なくなってしまいます。 マウス等は通電しています。 電源で強制終了すると、ふつうに使え45分位で又真っ暗になってしまいます。 本体、モニターの設定はスリープななるような設定はしておりません。 電源、グラボの問題でしょうか？ 今回の事を対処しようと、PRクリアをした時に、普通は『ジャ～ン～　　　　　　ジャ～ン～　　』みたいに間隔が空いて音がするはずですが、『ジャン　ジャン　ジャン』と短い音で連続してなる事があります。 何か情報をお持ちの方、お力をお貸し下さい。 何卒宜しくお願い致します。
Mac book air (Early 2014)です。 アドビフラッシュプレーヤーがインストール中。。３０パーセントのまま１時間経ちましたが、まるで動きません。何回も再インストールしたけどだめでした。 どうすれば？？
仕事でお客様（Win）からWord、Excel、PowerPointがよく送られてきます。 今はLibreOfficeで代用していますが、文字の太さがバラバラだったり、表組のレイアウトが崩れたり、色々あります。でも無料ソフトなので「仕方ないかな」と思っています。 そこでOffice For Macを購入すれば、このようなモヤモヤから解放されるのでしょうか？ MacとWinなので100％完全ではないと思いますが LibreOfficeより改善するので購入したいと思います。 無料ソフトからOffice For Macを使った経験の方のご意見を聞かせていただきたいです。 宜しくお願いいたします。 私はiMacを使用してます。
スマホアプリ(Android)で作成した動画(スライドショー)をパソコン(windows8.1)へ取込み、iPadでも見られる様にする為iTunesのムービーへファイルをドラッグ＆ドロップし同期しました。 iPadで見られる様なり、今度はその動画を他の人と共有したいのですがやり方がわかりません。 写真は写真アプリに共有の項目があるので出来るのですが、動画はビデオアプリで再生できるものの、共有の項目がありません。 どうやれば共有出来るのでしょうか？ 設定→ビデオ→ホームシェアリングかと思いましたが何か違う様な… よろしくお願いいたします。
今まではOS10.6.8を使用していました。確定申告やノートンセキュリティで対応不可となったので、OSを更新しました。yosemiteをインストールすると従来使用していたアプリが対応できなくなり、新たにアプリを購入しました。 そのCD-ROMを本体のDVDドライブに挿入すると、「カサッ、カサッ」と音がした後、ドライブからCD-ROMがイジェクトされました。 他のメディアも試してみましたが、他のCD-ROMやDVDでも同様の結果です。しかし、市販の音楽CDだけはマウントされiTunesで再生できます。画像や音源をコピーしたCD-ROMでは、「このコンピュータで読み取れないディスクでした」とか「空のCDがセットされました」のメッセージが出ます。市販の音楽 CD以外はドライブがメディアを認識しないようです。 ちなみにPCは2011年1月に購入したiMacで「MC509J/A」です。 何が問題で、どこをチェックしたらよいでしょうか？ なお、今年の質問はチェックしましたが、同様の質問はありませんでした。
iMac Late 2009/OS10.8.5を使用しています。(Adobe Creative Suite 6 Design & Web Premium) 古いMacですが頑張っています。 主な作業はグラフィックデザインとパッケージデザインで、画像の加工をしています。 そこで、iMac Late 2009におススメのキャリブレーション機器はどのような商品があるか教えていただきたいのです。（できれば安めがあればいいですね）お願いいたします。
宜しくお願い致します。 最近自分のアドレスで、自分宛にメールが来て困っています。 (Macユーザーです。メールソフトは"メール"を使っています。） 他人にメールする時はcc:でメールしているので、なりすましメールを 受信拒否する事も出来ず、どうしていいのか分かりません。 何か策はありますか？ ご助言の程、宜しくお願い致します。
モニタの色調整についてお伺いしたいのですが モニタ（MITSUBISHI Diamondcrysta RDT262WH）Mac mini Intel Core 2 Duo 昨日、モニタの右下のMENUボタンを調整していて、何かメッセージが出て思わずOKボタンを押してしまいました。 （メッセージを読まずに・・） その後、モニタの色が以前と変わってしまいました。 例えば、YahooHPのロゴの色が以前は赤（Y100+M100）のように見えていたのですが、今は蛍光赤のような蛍光ピンクのようななっています。他の色もみんな蛍光色に見えます。 そこで （1）Macintosh HD＞システム環境＞ディスプレイ＞カラー＞補正をしてみました。 （2）モニタの右下のMENUボタンで改めて設定しました。 （１）（２）をし直したのですが、色が変わりません。 どうしたらよいでしょうか？ このモニタではDTP作業をしておりますのでとても困っています。 （ちなみにキャリブレーションの機器はありません） もう一度、設定をやり直したいので とりあえず、「モニタ側とMacのシステム環境での色調整」を どのような手順でした方がいいか、どうぞご教授をお願いします！！
最新のiMacで文字を「あ」と入力するだけで前に打った語句が出てきます。過去に打った語句を出ないようにする方法。また、出ても削除する方法を教えてください。
現在、Mac mini (OS 10.6、Intel Core2 Duo、10年前ぐらいに買ったもの)を使っています。 やりたいことは↓こちらです 　 現在の環境とは別に、常にMac OS、iTunes、ブラウザ、FlashPlayerを新しくアップデートする環境を(Macを買わずに)用意してiPhoneと同期する用の環境とし、音楽・写真などのデータを移動させる。 　 理由は後述しますが、自分で調べた手順をまとめますので不可能ではないか・もっと良いやり方がある場合、その方法を教えていただきたいです。 　 1.iPhoneと現環境(10.6)を同期→バックアップをとっておく 2.外付けHDDを2つにパーティションで区切り、1つは現環境のバックアップ(Time Machine)、もう1つは新環境(10.10)をインストールできるようにフォーマット 3.購入したOS10.10を、↑で用意したところにインストール 4.新環境(10.10)のiTunesで「Apple アカウントを認証」 5.現環境(10.6)の「iTunes Mediaフォルダの場所」に表示されているフォルダを新環境の同じフォルダにコピー 6.現環境(10.6)の「iPhoto Library」を新環境(10.10)にコピー 7.必要に応じて、ブラウザ関連の設定をコピー 8.現環境(10.6)から音楽と写真のデータを削除する 以上です。この手順に関して現時点で疑問に感じていることを下記にまとめます。 ・1つのHDDをパーティションで区切って「Mac OS」と「Time Machine」用データを入れても問題ないか ・外付けHDDに用意した新環境のバックアップを、別の外付けHDDに「Time Machine」でできるものなのか ・4～6の作業をすれば、新環境でiPhoneを同期しても現在と同じ状態になっているのか ・10.6と10.10でデータの形式が変わっているなどしていて、普通にコピーしたデータをそのまま上書きしただけでは使えないということはないか 　 　 以前、iPhoneのiOSバージョンアップ→iTunesと同期できなくなった→iTunesバージョンアップする為にMac OSを10.5から10.6に上げなければいけない、ということがありました。 (その頃にはブラウザもFlashPlayerも10.5には対応していませんでした。) OSをどんどんアップデートすればいいのですが、今持っているグラフィック系のソフトをアップデートできないので、10.6での作業環境は残しておきたいです。 また、写真や音楽のデータも大分容量を使っていますので、作業環境からはできるだけ削除したいと考えています。 何か1つでもご存知のことがありましたら、教えていただけると本当に助かります。 何卒よろしくお願いいたします。
MicrosoftのOnenoteをダウンロードしたいのですが、 ダウンロードリンクをたどると Apple Storeにて、OS10.10以上にアップデートを要求されます。 10.6.8（SnowLeopard）対応バージョンのOnenoteが 入手できる方法をご存知の方がいらっしゃったら教えていただけますでしょうか。 宜しくお願い致します。
これはとある動画から写真を撮ったのですが。。。 この画面はどうしたら出せますか？ Macbook air(early2014) OS X:yosemite です。 よろしくお願いします。
HR-6000って機器を使いたくて中古MACを買い揃えたのですがMAC　OS8.1で使用出来る無料のペイントソフトを知りませんか？ 基本的にはWindows8で保管しているデジカメデータの一部をCD等で移動してプリント出来れば充分です。
iMacのBluetoothでサウンドスピーカーとLINKさせました。毎回解除してもiMacの電源いれると、いつもオンになってしまいます。ずっと解除させる方法はありますか？
macminiserver:SnoLeopard（OS X 10.6） Win７Proを複数台 Baffalo：TeraStation（NAS）を使用。 Windowsから作成されたcsvファイルをmacで使えるように UTF-8コード変換させたcsvファイルをWindows上のExcelVBAで作成。 フォルダアクションを使って、NAS上に加工されたcsvファイルが出来たら mac側のフォルダへ移動するといった設定を行いましたが Automator上では動作しましたが、フォルダアクションとしての動作が 出来なかったため解決策や原因を探していたところ、mac側で該当の csvファイルを開くことができず 「テキストエンコーディング　日本語（MacOS）には対応していません。」と エラーが発生し、これが原因かと思われました。 また、ファイルの種類も「テキスト」ではなく「書類」となっています。 加工前のファイルだとどうしても環境依存文字が文字化けしてしまい 使用することができません。 mac側でこの文字化けしたファイルをAutomatorやシェルスクリプトなどを 使用して変換することは可能でしょうか？ 当方Macの知識に乏しく、いろいろとサイトを見て回りましたが 今ひとつ理解できずに困っております。 方法があれば詳細に教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
4月10日に新しいMacBookが発売されますが、 できれば事前にアップルストアで試したいと思っています。 店頭にはいつ並ぶ予定か決まっているのでしょうか。 今後発表されるのでしたら、通常はどのくらい前に並ぶものなのか知りたいです。 もしかして、発売日以降なんてこともあるのでしょうか。
宜しくお願い致します。 Macを複数所有しており、Yosemiteだと動かないSoftがありますので Mavericksを入れてある物もあります。 SafariでWebページを保存してあとで見る事が多いのですが、Yosemiteの Safariで保存した物がMavericksで開けないので困っています。 そこでOSに関係なく、Webページを保存Softなどありましたら お教え頂きたく思います。 若しくはOSの違うSafariで問題無く開ける方法ありましたら、お願いします。
3月9日に13インチ MacBook Pro Retinaディスプレイモデルの新型が発表されましたが、前のモデルと比べてどこがどのように変わったのでしょうか？
macminiserver:SnoLeopard（OS X 10.6）使用 Automatorにてフォルダアクションのワークフロー（下記）を 作成しました。 １）次の場所に追加された…　：NAS上のフォルダA ２）指定されたFinder項目を取得：フォルダAに生成されるファイルB（csvファイル） ３）シェルスクリプトを実行 　　シェル：/bin/bash　入力の引き渡し方法：引数として 　　mv /Volumes/フォルダA/ファイルB.csv /Liblary/フォルダC（移行先） （実施したい内容） ファイルBがフォルダA上に作成されたらフォルダCに移動させる（上書き） なお、ファイルBは元々Windowsのソフトで作成されたcsvファイルを Macに対応できるようExcelVBAを使用して文字コードをUTF-8に変換したものです。 このフォルダアクションですが、Autometorの設定画面から実行すると 正常に動作するのですが、フォルダAにファイルBが作成されても フォルダアクションの動作をしてくれません。 NASのフォルダAはマウント済です。 フォルダAに対しての関連付けもしております。 他に設定などが必要なのでしょうか。 解決策を教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。 ※当方、Mac初心者で知識があまりありません… 噛み砕いた回答を頂けると助かります。
Appleの正規修理サービスプロバイダ店に勤務している者です。研修で「iOS技術者試験」のようなiPhone修理資格を取得したのですが「正式名称」が分からないので教えて頂きたいです。合格証はありません。ネットで50問くらい日本語で答えて合格はしたような気がしますが・・・。国際資格だと聞いたので世界中のどこでも履歴書欄に書けると資格だと思います。そして結構、難しかったです。Appleの試験・資格に詳しい方がいたらリンクページでもいいので教えてください。ざっくりした質問で申し訳ありません。よろしくお願いします。
Firewire800の口のSandiskのコンパクトフラッシュカードリーダを、MacMiniに繋げて写真をダウンロードしたいのですが、このMacMiniには、Firewireをつなげる穴がなく、（別のやり方ではやりずらくて）困っています。添付したMacMiniに使える穴は、赤、青、黄マークのどれかです。変換ケーブルを検索しても、よくわからず、コスト少なく効率良く解決できる方法（新しいカードリーダーを買う必要があるのか、Firewire800からの変換ケーブルを買う方がいいのか。簡単に）をアドバイスいただけると助かります。回答お待ちしております。
マックの初心者です。 先日、ジャンクでPower Mac　G５デュアル２．３ghz、４．５ギガメモリーを購入しました。 osは10.4です。 １Tと１６０GBの２つのハードディスクを後付けし、osのインストールも無事に終えました。 起動ディスクは１６０GBには入っています。 １Tのディスクはパーティション３分割し、２つはlinuxを入れたいと思って、unix　関係のosが入るよう、パーティションを作成しました。 この時点まではなんとか調べて分かったのですが、この時点からlinuxのubuntu10.10 を入れるためには（CDがあります。）、どのような操作をしていけば作成したパーテションに インストールできるのか？ というのもマックにubuntuのCDを入れて、Cキーをずっと押しながら起動してもいつも、マックのOSXがブートされてきます。 そもそも分割したパーティションは、ディスクユーティリティー以外では操作が分からずに居ます。 起動音ジャーンにoptionキーを長押ししても、出てくるのはosx10.4のアイコンだけです。 どなたか詳しい方がいらっしゃれば、マックのハードの不具合なのか？操作の方法が間違っているのか？どのキーを押せば分割したパーティションが表示されてlinuxをインストールできるのか？ ご教示をお願い空いたします。 ちなみにマックはインテルマックの初心者です。 宜しくお願い致します。
今まで開くことができたページが、バナーをクリックすると「（ページアドレス）を開こうとして多くのリダイレクトが発生しています。あるページへのリダイレクトが設定されているページを開いたときに、リダイレクト先のページからさらにリダイレクトが設定されている場合にこうした現象が起きる場合があります。」と表示されます。解決方法はありますか。
macmini server (SnowLeopard：OSX10.6） 上記機種を使用。 macの知識がなく、最近applescriptという機能を知りました。 使い方が全くわからない状態でしたが、 今回、NAS（マウント済み）にあるフォルダAの中のファイルBを macのServer　HDの中にあるフォルダCへコピーする作業を 自動化させたいと思い、ファイルコピーの方法について調べていたところ、 とある質問サイトで下記のコードを見つけ、入力項目を埋めて実行しました。 が、「必要なボリュームがマウントされていません」とエラーがでました。 既にマウントしているのは確認しています。 恐らくボリューム名かファイルパスの入れ方が違うのかなと思い、 いろいろと試してみましたが、出来ませんでした。 ここでいうボリューム名とファイルパスとフォルダパスは どのような入れ方をすればよいのでしょうか？ もしくは、他の原因であれば、その解決策を教えて頂けると 助かります。 すみませんが宜しくお願い致します。 ------ ペーストするコード （以下最後まで） -------------------- ----【入力項目】------------ set FromVolumName to "ボリューム名を入れる" ---（↑説明）コピー元となるファイルのあるボリューム名 set ToVolumName to "ボリューム名を入れる" ---（↑説明）コピー先となるフォルダのあるボリューム名 set FromCopyFile to "ファイルパスを入れる" ---（↑説明）コピー元となるファイルのパス set ToCopyFolder to "フォルダパスを入れる" ---（↑説明）コピー先となるフォルダのパス set CP_opt to "-f" ---（↑説明）cpコマンドのオプション ------------------------- tell application "Finder" set {MyMsg, MyIcn} to {"完了！", 1} if (exists disk FromVolumName) and (exists disk ToVolumName) then try do shell script "cp " & CP_opt & " " & quoted form of POSIX path of FromCopyFile & " " & quoted form of POSIX path of ToCopyFolder on error set {MyMsg, MyIcn} to {"なんらかのエラーです！", 0} end try else set {MyMsg, MyIcn} to {"必要なボリュームがマウントされていません！", 0} end if activate display dialog MyMsg buttons {"終了"} default button 1 with icon MyIcn end tell
宜しくお願い致します。 iMacにOffice2011をインストールしていました。 HDDがおかしくなった為、Backup用のHDDから起動して 使用していましたが、その時にもOfficeの認証を求められたので 認証して使用しました。 結局、マシンを買い換えたので、バックアップよりリストアして 使用しましたが、また認証を求められ、認証すると「認証の上限回数を超えている」 と言われ認証が出来ませんでした。 こんな場合、どうしたらいいのでしょうか？ マシンの故障や買い換えなどよくあると思うのですが… 宜しくお願い致します。
質問させていただきます。 只今、ヤフオクにて残り時間10時間ほどで 即決もできるアイテムですが、 それに搭載されてるのは、10.10 Yosemite で 付属 DVD は無い。 現在手元には、10.6.8 Snow Leopard の Mac Box Set を所持。 この状態で、HDD が 1TB の場合、一旦 Time Machine にてシステム全体を移して ２パーティションにした後、それぞれに Yosemite と Snow Leopard を配置することは 可能でしょうか？ よろしくお願いします。
iPad Air　iOS8.1.3を使っています。　 Apple Store、Ｇoogle　Ｍaps、スマートニュース、You Tubeのアップデートを指示されて実行したら、保留中となり動かなくなった、Apple Storeの右からに赤丸で４の数値が出て「保留中のアップダート」と表示されます。身１側の青○は止まったままです。解決法は如何に？。 また、Google Chromeを削除して再度取り込もうとしたら途中でこれも止まってしまいました。
MacOS10.9.5を使用中。 ブラウザはFirefoxでダウンロードヘルパーを利用していますが、FC２とかYOUTUBEとかから動画がダンロードできなくなっています。 再起動もかけてみたのですが無理です。圧縮ファイルは今のところできていますが、動画そのものは出来ていません。どう対処すればいいのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
OS X Snow Leopard 10.6.8 です フリーソフトで、簡単に台形を補正したいだけなのですが なかなか、思うようなところへ行き当たりません。 「これで、できるよ」みたいなのがあれば 教えてやって下さい。 よろしくお願いします。
iPadで背景が黒色なのは、初代iPadだけですか❓
中古でiPad 第2世代モデル：Wi-Fi＋3G(Cellular) というのをネットオークションで 購入しました。車内で音楽ポータブルプレーヤー、ビデオプレーヤー代わりとしてのみ 主に使う予定で、ネット環境は使わないため接続はしないつもりでしたが、 パソコン内のiTune音楽ファイルを同期できません。 これってsimカードを購入し、ネット接続できるようにしないと 結局は使えないのでしょうか？ 使われている方にはアホらしいほど基本の質問かもしれません。大変お恥ずかし のですが、アドバイスお待ちしております。simカードも格安購入の方法とか ありましたら教えてください。その他何でも、車内でiPadを使って音楽や ビデオを楽しめる方法があれば書き込みよろしくお願いします。 現在はカロッツェリアDEX-P01IIに接続予定です。
Macを使っています。 純正の有線タイプのJSキーボードなんですが、これの無線タイプ・bluetoothキーボードが欲しいです。 テンキーはなくてもいいです。 ありますか？ アップルの純正だとcontrolの位置が違ったりしてめんどくさいです。 photoshop使用です。 他にもpsで使いやすいよ！っていうキーボードがあれば教えてください。
インデザイン(CS6／iMac／10.8）でカタログを作成しています。写真点数は約400点ほど。配置画像は100％ではなくすべて違います。時間がないので印刷会社はそのままで入稿していますが、印刷会社に重くて申し訳ないという気持ちで、できれば配置画像をだいたい100％位に揃えたいのですが、できますか？ 一気にできる方法やソフト（できれば無料）などがあれば教えて頂きたいのです。
Mac OSX Yosemite（10.10.2）でＦＴＰの設定をしようと、ターミナルでコマンドを打ったところ、パスワードを要求されます。 そのパスワードを入力しようとすると、文字が打てずに、何も入力することができません。アップグレードの前のOS X Mountain Lion ではパスワードを入力できました。分かる方、ご教授お願い致します。
ガラケーのｉモードメールを使用しています。 パソコン内のメモや、写真などをmailを使ってガラケーに送りたいのですが、出来ません。 出来ないものなのでしょうか？ なにか方法があればご紹介ください。 よろしくお願いします。
Yosemiteをインストールしようとしているのですが、 1.25GB/5.18GB 2日6時間 と表示されていて昨日の夕方から全く進みません。 解決策は何かないのでしょうか？
iMacのペイジズやNumbersの保存は 自動的にiCloudにも保存され 長期的に保存が可能ですか？ 例えば iMacが壊れても、またiMacを買えば開く事がどこでも、何年先も可能ですか？万が一Appleが倒産しても。
薬手帳が沢山になってきました。今後iMacで 入力、保存、管理していきたいのですが、 良い初めからあるアプリはありますか？ 例えばExcelのような。 また購入や無料の良いアプリはありますか？
MacのFinderの微笑んでる顔ってありますよね なんか名前や愛称はあるんですか アプリとしてではなくてキャラクターとして ドロイド君みたいに・・・・ Macのアイコンロゴとして何かないのでしょうか
あるiMacの管理者です。別のユーザーを通常で作りました。が、lanchapadで管理者がインストールした全てのアプリが別のユーザーのlanchapadで表示されてしまいます。何故ですか？別々に分離管理できませんか？ 違うAppleIDで共にサインインしてるのですが。
最近iBooksで自分の本が発売できたのですが、seller nameが個人名になってしまい、アップルにメールしたら、証拠を送るように言われました。例えばどのような証拠の紙を送ればいいのかと聞いても、自分がsellerだと証明できる証拠と言われ、具体例を教えてもらえません。もしペンネームで発売できた方などおりましたら、どんな証拠を送ったのか等、アドバイスいただけると助かります。回答お待ちしております。
Photo Boothで撮影するとき音が小さいです。 入力レベルを上げると音がきつくなるので避けたいです。（メモリ8割り程度が上限です） やはり、外部マイクを使ったほうがいいですか？
photoshopCC2014を使用しています。 Mac OSは10.9.5で、デュアルモニター（右がプライマリーモニター）にしています。 作成したファイルを開こうとした際に、左側で開いてしまいます。 ツールバー等は右に配置されています。 ファイルを開く場所を右に変更することは可能でしょうか？ 設定の仕方がお分かりの方、ご教え下さいませ。
Macbook late2009です。 内蔵スピーカーからは音が出るのですが、ヘッドホン端子から音が出ません。 Audio MIDI 設定44.1kHz、PRAMクリア、SMCリセットはダメでした。 ヘッドホン端子の赤い光が出ていないので光接続はダメなのはわかるのですが、 USBーDACもダメでした。Airplayは使えるようです。 ヘッドホン端子が壊れたのか？　と思いましたが、USBも使えないので、 何か解決方法があればと思いお尋ねです。 サブの音楽用で他の動作は問題ないので、アップルで修理は考えていません。 AME購入で対応できそうですが、何かいい方法はないでしょうか？
macbookを2台持つ必要があるのか 閲覧ありがとうございます Macbook mid2010をこの間まで使っていて、最近MacBook Pro mid2014に買い換えたのですが、そこで元々使っていた方をどうするか迷っています。 (知り合いに譲渡する事も考えています) Macが2台あったら具体的にどのような事が出来ますか？ 残しておく価値が果たしてあるのでしょうか 頻繁に買い換えるようなマッカーの皆様はどのようにしているのか教えて頂けると幸いです。
iMac（2008）を利用しておりましたが、先日内蔵のDVDドライブに DVDを入れたところ、取り出しができなくなってしまいました。 何度、再起動、DVD取り出しを繰り返してもDVDが出てくることはありませんでした。 ※取り出しボタンを押すと画面のDVDマークは消えますが、 DVDが出てくることはありません。 再起動後にDVDは読み込まれ、DVDマークが再度表示されております。 外付け（Apple純正）をUSBに接続をしてみたところ、内蔵のDVDが読み込まれるだけで、 外付けは反応せず、電源も通っていないようで、DVDすら外付けドライブに入りませんでした。 内蔵DVDドライブから無理やり取り出そうともしましたが、取り出せず、困っています。 Apple純正以外の外付けドライブでしたら、通電し、利用することができるのでしょうか。 このままDVDドライブが使えないのは大変困りますので、 こうしたらいいのではないかなどアドバイスをいただければ幸いです。 現状、インターネットに掲載されている ・本体を傾ける ・コマンドから出力を試みる ・iTunesから出力する ・DVDマークをゴミ箱に入れる ・パソコンを起動後からマウス左クリックを押し続ける ・紙をサポーターのように添えて出力を試みる ※強制排除は搭載されていないモデルとなります。（：穴が見当たりません） 外付けドライブにてDVDが利用できれば、内蔵ドライブからDVDは取り出せなくても、構いません。 内蔵ドライブにDVDが入っているままで利用できる外付けドライブはありますでしょうか。 商品名だけでもいいので、教えていただけませんでしょうか、 OSXは10.6.8だったと思います。 よろしくお願いいたします。
最近のiMacとiPhone5を繋ぎました。iPhotoのiCloudを見ると全て同期？されていました。 iPhone5でiPhone5の写真を百枚削除しました。 もう一度iPhone5とiMacを繋げてiPhotoを見ました。するとiCloudやiPhotoに読み込んだ写真はそのままで同期？されていませんでした。なぜでしょうか？iCloudも要らない写真は再び1枚1枚削除しなくてははらないのでしょうか？iPhone5とiMacは常にリンクされていて常に同期されているものではないのですか？ また、iMacで全選択するコマンドも教えて頂ければ幸いです。
Mac OS X バージョン 10.5.8を使用しています。iPodは2009年ごろ購入したものを所有。 過去に使用していたiPodに入っている曲（楽曲データを入れていたPCは上記のものとは別です）を、上記のPCに入れたくフリーソフトを探しているのですが、バージョンに引っかかって使用できないものが多いです。「DeTune」を使用しようとダウンロードページに行ったのですが、どうやら期限切れのようで…。昔でいうWindows版「Pod野郎」のようなフリーソフトがあれば、お教えいただければと思います。よろしくお願いします。
power Mac G4 QS におきまして 光学メディアの交換で、prm?ボタンを押さなかったので、どうも電源部分が壊れたようなのですが、 (ロジックボードの故障も考えられますが、可能性が一番高いので) 交換する方法や映像は、どこかにないでしょうか？ よろしくお願いします！
Macで書類の作成日を知るにはどうしたらよいでしょうか？ その書類を最初に作成した日付です。 去年に作成したものでも、今年になっています。 変更日がそのまま作成日として出ています。 本当の作成日を知りたいです。
この3月中に発売されるでしょうか？もし、3月中の発売の予定がなければ、現行macbookairを購入しようと考えています。メモリーは８Gに増設したほうがいいでしょうか？ワード、エクセル、パワポ、動画編集が主です。CPUはi5で良いでしょうか？現行のmacbookairの購入に際して、ご教示ください。
現在、「mac pro early2008」を使っています。 スペックは下記の通りなのですが、本体が大きすぎて困ってます。 cs4を持っていて、os対応が10.7.5までなら動作します。 中古のmac miniでスペックを上げて使うことは可能でしょうか？ 画質が落ちる、cs4を動かすのは難しいなどデメリットを教えていただければ幸いです。 cs4が使えなくなるので、新しいmac miniを買う事は考えていません。 プロセッサ 2 x 2.8 GHz Quad-Core Intel Xeon メモリ 8 GB 800 MHz DDR2 FB-DIMM グラフィックス ATI Radeon HD 2600 XT 256 M Mac OS X Lion 10.7.5
Mac miniを使用してブートキャンプにWindows7を入れて使用しています。 BOOTCAPMを作った際に不思議なことにMacのシステム環境の起動ディスクの選択にはMacしか作れませんでした。（Appleで問い合わせても不明？）しかし，電源を入れる際にAlt-Keyを押せばどちらかの選択は出来たのです。 ところが，先日，Windows7のBOOTCAPMからMacで再起動を選択しました。 その後，起動するのはMacのみ，Alt-Keyを押して起動しても，選択画面が現れず，Macが立ち上がります。システム環境の起動ディスクの選択にはWindows7は入っていないため，Windows7が使えなくなってしまいました。どうすれば修復できるのか？教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
OSは最新です。 プロバイダの速度計測ページでJavaが必要だったのでインストールしました。 そのままでも問題ないのでしょうか？ また、アンインストールの方法がよくわかりません。 JavaAppletPlugin これのみ削除すればよいのでしょうか？
DVD SmithでリッピングしたファイルをVLCで再生したところ 連続で再生されず1.VOBで止まってしまいます。 タイトルにあるチャプターからも、後ろの方のチャプターを選ぶと 再生されません。どうにか方法はないのでしょうか？ Mac でYosemiteではできないのでしょうか？ 以前はMac the Ripperで何事もなくできていました。 できないのであれば、良いフリーソフトを教えてください。
　購入したときは３年間習える講習コースも購入しましたが、習える所が市内に1店 　しかなく、遠いのと、先生1名に質問者５名程の予約制で、積極的な人や前の人の質問 　が長いと1時間経っても質問出来ません。先生も若い人なので、気を配ってくれることは 　　期待出来ません。 　中々思うように出来ないまま３年経ってしまい、延長は出来ないシステムなのでそれっきりに　なってしまいました。何とかやってきましたが最近さすがに7年経って、急に画面が暗くなったりメール送信が出来なくなったり、しています。 　新しく購入したいのですが、マックは画面が奇麗なのと、仕事で写真のやり取りもあるので 　マックにしたいのですが、ウインドウズですとあちこちの教室がありますが、どこに行って　もマックは出来ないと言われます。 　マック使っている方は何処に習いに行ってますか? 　前と同じ事になると不便なので、習う見通しが欲しいと思います。 　アップルでは購入時点での講習３年のみで、後は習えませんとの事です。 　 どなたか教えて下さい。 　
現在、使っているiMac(os10.5.8)が6~7年目になり、さすがにキツイ感じになってきました。 壊れる不安もそろそろ出て来る時期なので、新しい物の購入を考え始めたのですが 予算的に余裕が無く、安価なMac miniを現在のiMacのディスプレイを活かして使うという選択肢にたどり着いたのですが、現実的にこのケースは無理があるような事があるのでしょうか？ 特別PCに詳しい者ではないので、判断がつきません。 Macに詳しい方、Mac miniを活用中の方のご指導をいただければ幸いです。 友人、いわく６~7年目だといつ壊れても不思議では無い等と聞かされ、何でもかんでも詰め込んだiMacが元気なうちにと考慮中ですが、動作は遅くなって来てるものの特に問題は無く動いています。 一つの質問の中に二つの質問項目になって申し訳ありませんが、 現在、使っていないiBook(白いボディ)に外付けHDの代りにバックアップを取る事は可能なのでしょうか？ いずれも初歩的な質問になりますが、宜しくお願いいたします。
ご存知の方、ご教示ください。 業務の製品開発でiMac(Late 2009, Mac OS X Yosemite)にEthernetポートを増設したいのです。 インターネット接続やメールとは別のポートを使いたいです。 そのため、Ethernetポートを増設しようと思っているのですが、通信速度は遅くてもいいのでお手軽な「Apple USB Ethernetアダプタ」を買おうと思っています。 おそらくApple製品なので問題なく使えると思うのですが、Appleのサイトでのシステム条件が ・Mac OS X v.10.4.8以降 ・USB 2.0ポートを装備したMacBook Airコンピュータ となっていて、MacBook Airというのが気になっています。 iMacでも問題なく使えるでしょうか？ 使っている方がいらっしゃったらご教示いただけると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
OS10.9.5、Safari7.1を使用しています。 Safariのお気に入りバーには、フォルダを複数作ってお気に入りを登録していっているのですが、 このうち「1つのフォルダのみ」、別のMacのSafariに登録するのは可能でしょうか？ （持って行きたい先のMacは、今お気に入りを登録してある元のMacと同じ環境です。） Safari全体を別のMacに同じように再現するのは可能なのかもしれませんが、 全部は必要なく、 また、全て同じように変ってしまうと都合が悪いので、 お気に入りバーの、1つのフォルダだけ持っていきたいです。 よろしくお願いいたします。
Novation Launchkey49というMIDIコントローラーを購入し、付属していたV-Stationというアナログシンセのソフトをメーカーのサイトからダウンロードし、インストールを試みました。 http://global.novationmusic.com/support/product-downloads?product=V... いつもの様にインストーラーが開き、手順通りにすると、これまたいつもの様に成功した旨の表示が出ました。 ところが、ソフトが立ち上がる訳でもなく、ドックやLauncpad、Finderのアプリケーションを探してもどこにも見当たりません。 試しにりんごマークから、詳しい情報→システムレポート→インストールを覗くと、ちゃんとV-Stationがインストールされたとあります。 果たして、V-Stationはどこに在り、どうやったら立ち上がるのでしょうか？ よろしくお願いします。
iMacにて自宅でイラストレーターになるには？何の機材、ソフト等が必要ですか？ イラストレーターとフオトショップの２つのソフトは必ず２つとも必要ですか？ ワコムのCintiqなどを接続する必要はありますか？
iMacを購入しました。ネット開通が来月なのですが、開封して起動してとくべきですか？それとも、工事開通後に開封して起動した方が良いですか？
今まで一度も自分の imac(Late2013)←→iphone(5s)間で Airdropが成功した事がありません。 不便なので使いたいのですが、色々調べても、同じ様な現象になっている方が見つからずお手上げ状態です。 imacのFinderでAirdrop画面を開くと、 自分のmacのアカウント画像と、 【AirDropを使うと、近くにいる人とワイヤレス共有できます。その人の連絡先にあなたが登録されていない場合は'●●のコンピューター'という名前で表示されます】 という灰色の文字が出てくるのみです。 通常表示されるという、青色文字の【このMacを検出可能な相手】というような選択も出てきません。 AirDropのマークも出ません。 勿論、iphoneには何も表示されません。 iPhoneとiPad間では成功しましたので、iMacに原因があるとみて間違いないと思います。 勿論、Wi-fi(フレッツ光)、Bluetoothはどちらもonです。 iMacはキーボードやプリンターをBluetoothで繋いでいますが、そちらは問題なく使えています。 どうか、ご教示いただければ幸いです。
現行2015/01時点最新である MacとVLCでユーチューブを見ることはできるでしょうか？ また可能な際、再生速度も変えられるでしょうか？ できれば２倍速以上で動画再生したいと思っています。 上記で実現可能か、もしくは別の方法など教えて下さい。
Mac PCには標準で1年間の保証と90日の電話サポートが付いていますよね？ これを最大で購入日から3年に延長するというApple Careですが、標準の保証が切れるまでの1年の間に購入すれば購入日から3年に延長できるんですよね？ MacBook Proの購入を考えていますが、予算の関係もあって店頭販売モデル（いわゆる吊るし）をとりあえず買おうと思っています。 そしてあとからApple Careを購入して加入しようかと考えています。 そこで気になるのですが、 (1).ネット通販や量販店などAppleStore以外で購入した場合、購入日ってどうなるのでしょうか？ユーザー登録みたいな感じで申請するのでしょうか？ (2).ネット通販で購入したMacにあとからApple StoreでApple Careを購入して、登録することはできるのでしょうか？
現在MacBook_13inch_Late2008を使用している者です。 昨年10.5.8から10.6.8（snow leopard）へアップデートさせました。 これからアップデートさせるのなら 10.8Mountain LionかYosemite、どちらがおすすめですか？ icloudでiphoneで撮った写真を見たいためです。 重さやバグ等の観点からご教示願います。 【現在のMac】 プロセッサ：2.4GHz intel core 2 duo メモリ：2GB 1067 MHz DDR3 【HD】 容量：249GB 空き容量：190GB 使用領域：58GB となっております。
macで不正サイト制限したいです。 アダルトサイトなど制限したいです。 どうすればいいでしょうか？ 新アカウント作成以外で 現状使っているアカウントでアダルトサイトを見れないようにする 設定教えて頂ければと思います。 ご回答宜しくお願い致します。
どう検索すれば良いのかわからず… 自宅でデザイン関係の仕事をしておりまして、昼は１Fで、夜は２Fで仕事をしています。 そういった理由で１FのPCと2FのPCのデータをできるだけ楽に同期させたいです。 常に一方の最新データを全て共有出来る様な方法はありますでしょうか？ 2台ともimac MacOS10.9.5です。 入っているソフトは殆ど同じです。 また、自宅は光回線を引いておりまして、２台ともAirmacTimeCupsleでバックアップを取っています。 現在、仕事データ自体はグーグルドライブやDropboxで共有しているのですが、色々と面倒です。 全く同じように2台の情報(アカウント？)を同期させて使う事は出来るのでしょうか？ また、それが難しい場合、 他にどんな選択肢があるのか、検討もつきません。 主に共有したいのは、デスクトップです。 私のデスクトップには、仕事の分類ごとに様々な資料を作成するので、その都度ファイルだらけでぐちゃぐちゃになります。 それをドロップボックスなどで共有していると、 「ああ、あのデータを入れ忘れた～！」 「このデータは最新じゃなかった…入れ直さないと…」となり、 「またむこうのPCを起動させねば…」となって非常に非常に面倒です。 この不便さを解消する方法はないのでしょうか…？ お知恵をお貸し頂ければ幸いです
２０１１モデルを使っている方にお伺いしたいです。 タイムマシンでバックアップする為のＨＤＤはどのように接続されていますか？ firewire 800かThunderboltかUSB2.0どれかだと思うのですが。
デザイン系の大学生です。 現在使っているパソコンは親が買って来たもので詳細はよく分からないのですが、富士通のノートパソコンで、Windowsです。 学校では主にグラフィックデザインをしており、IllustratorとPhotoshopを同時に起動し、かなり酷使します。あと使うものといえばwordと発表用のPowerPointくらいです。 充電の持ちがノートパソコンの意味を成さないほど悪く、よくて30分ほどです。また非常に大きくて重く、持ち運べるようなものではありません。 何より一番困っているのが、Illustratorのデータを保存するのに場合によっては1時間以上かかることです。また、1時間以上待った挙句、Illustratorが落ちて保存出来なかったり、データが破損したりしてしまいます。 作業効率が非常に悪いです。 そこで、周りの人もほとんど使っているMacに乗り換えようと思っています。 画面の大きさは13インチに決めています。 まよっているのが、ProかAirかというところです。 Airだと、IllustratorとPhotoshopを同時に起動するとかなり重くなると聞きます。なので、無難にProかなあと思いますが、画面の綺麗さと価格の安さ、持ち運びやすさなどに惹かれます。 容量とかそういうことに関してはまったく知識がなく、カスタマイズもする予定はありません。 Illustratorなどのデータは全てUSBで管理する予定です。音楽や画像もパソコン本体に保存することはまずないと思います。 こんな無知な感じなのですが、ProとAirどちらがよいでしょうか？
は消えてしまわないですか？ 今現在、iPhoneとiCloudで同期しながら使用しています。 宜しくお願いします。
お世話になります、 mac osx　ヨセミテです 故あって転職応募書類を書いているのですが、 ハローワークが示す要領書 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/ouboshorui2601.pdf 中には、 3頁目、（２）履歴書の作成の基本、 3項目、読みやすくていねいな文章表現　内、 1節目、読み手の立場に立った読みやすい記載をしましょう。　内に、 「枠いっぱいに詰めずに、楷書体でていねいに記載します。」 との、記載がありました。 そこで、 楷書体を探し、試したのですが（英椎楷書体） 各字のサイズ感、横線位置、スペースの囲み具合、 等が不揃いで ざっくばらん過ぎる気合い つまり、違和感を感じてしまいました。 やはり此所は、 書体として、仮に 少々見劣りしたとしても 比較的見慣れている可能性のある そういう意味において 違和感を与えにくい、物が好ましい。 故に 「HG正楷書体」 此に、印象の似たフォントが良い かと、考えました。 此の様な 無料で使えるフォント ありますでしょうか？ お教え頂ければ幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
同じブラウザにしてブックマークを同期することはできますか？ 今は下記を使っています。 自宅　MacBook Air OS XでSafari 携帯　iPhone6 IOS 8でSafari 仕事　Windows 8.1でIE11 ブックマークを同じにできたら便利でしょうが、よくわからず 別々のブラウザとブックマークを使っています。 SafariはWindows版が無いからダメ。 FireFoxはIOS版が無いからダメ。 IEはMacOS版とIOS版が無いからダメ。 Chromeはどれでも使えてOK。 でしょうか？ AppleのiCloudで同期できますか？ 他に同期できるツールはありますか？
Mac Quicktime（ v6.0.1）のバージョンをアップデイトするために、ダウンロードができる海外のウエブサイトを探しています。Appleサポートは旧機種のダウンロード停止。 PowerBook G4のOSX10.2.8を起動してOS9特定のデータベースを動かしていました。 今回、OSXを10.2.8から10.4.11にアップグレードを行い、OSX10.4から起動してOS9.2.2のデータベースソフトを従前と同様に開く際、メッセージの表示があり「Quicktime v6.0.3にupしてください。今すぐアップデートしますか。」→「はい。」を選択しましたが、サポート期限切れでダウンロードができない状況です。 英語版の海外サイトは１年前までありましたが、メモの手掛かりを失ってURLも不明。 どなたか知っている方は、この種のQuicktime対処法について教えてください。
iTunesに詳しい方にお尋ねします！ iTunesの環境設定～読み込み設定～読み込み方法で AACエンコーダとなっています。 それを Appleロスレス・エンコーダ　に変えると音質が向上すると聞き、実行すると音質は向上しました。 そこで質問なのですが、この　Appleロスレス・エンコーダ　はCD作成の際にも反映されるのでしょうか？？ 詳しい方、是非宜しくお願いします！！
こんにちは。 フォントを追加する際に、すべてのユーザーで使用できるようにと、 HD/システム/ライブラリ/Font に多くのフォントを追加してしまい、システムに影響が出始めました。 追加してしまったフォントを消したいのですが、 元から入っていたフォント、追加したフォントの区別ができずに困っています。 できればリセットのようなことをしたいのですがどなたか方法ご存知でしょうか？
いつもお世話になっております。 早速ではございますが，ご教授ください。 現在Macで，複数のPDF原稿と目次をCDに焼き付けたいと思っています。目次から各原稿にはリンクがされています。 Macには http://roxio.e-frontier.co.jp/jpn/products/toast/titanium.html Toastというライティングソフトがあるということですが，これを使うことで以下のことが可能か教えていただけますか。 （１）作成したCDを自動起動させ，「目次」が立ち上がるようなことは可能ですか？ （２）（１）はMacおよびWinどちらの機種でも可能ですか？ いろいろと検索をして調べたのですが，Macには自動起動がウイルスの関係でないといったことは理解しております。配付する方の主な使用OSはWinだと思いますが，私がMacオンリーですので，どのようにしたらよいのか困っています。 よろしくお願いいたします。
御質問申し上げます。大学の映画学科とかで学んでいる友人や、プロで映像を処理している人は、私の知る限り、多くの方々がマッキントッシュを使っています。みなさんも、そういう目的ならマックだと思いますか？
MacPro Leopard early 2008 OS X.5.8 から Snow Leopard OS X.6.8 にバージョンアップしてから、Safari でGoogle Map のストリートビューが見ることが出来なくなりました。どのようにしたら見られるようになりますか？ 地図だけでしたら問題無く見ることが出来ます。
MacBook Air mid2011のSSD（64GB）が容量不足になってきたので、128GBに交換したいのですが、札幌市内で交換サービスをやっているPCショップはありますでしょうか？ 自分で交換するSSDキットが売られていますが、ちょっと自信が無いので…。どなたか詳しい方おりましたら宜しくお願い致します。 ※費用は問いません。もちろん工賃等が安ければそれに越したことはないですが。 ※札幌市内の店舗限定でお願い致します。
いまだにphotoshop5を使っていますがせめて7を使いたいのですがパスの要領おしえていただけませんか？
どうぞ教えて下さい。 親戚のおばが昔使っていた初代iMaCが家にあります。捨てるのも可哀そうなので保存していますが、この中のデータや、接続している外付けHDDの中の資料を現在おばが使っているWindowsでも読めるように引き出すことは可能ですか。 バージョンは8.5.1です。
MacBookPro バージョン１０．１０．１ ゴミ箱を空にするのですが 「確実にゴミ箱を空にする」 しか出来ません。 確実でなくても簡単に空にする選択が表示されません。 方法を教えて下さい。
ｉＰＡＤ　ｍｉｎｉを持っています。 設定を変更したいのですが、パスワードを忘れて困っています。 再設定の方法がわからなくなりました。 至急、教えてください。 よろしくお願いします。
MAC初心者です。 PCを立ち上げたとき、画面をGoogleの検索画面にしたいのですが、 違うところが立ち上がってしまいます。 システム環境設定のどこをいじったら、なりますか？
apple ユーザーコミュニティは なぜ ユーザーどうしで疑問を解決させているのでしょうか。 商品に関する疑問にはappleが答えるのが筋ではないでしょうか。 appleのサイト内にあのコーナーがあることがなんだか納得できません。 なぜなんでしょうかね。
13インチ macBookproのトリプルディスプレイ化を考えています。 thunderbolt ポートは一つしかありませんが 以下のサイトにあるように http://easyramble.com/mba-triple-displays.html トリプルディスプレイ化する事も可能なようですが、 この場合ってPCやメモリにかなり負担がかかるのでしょうか？ トリプルにしても問題ないなら ２３インチのモニタをとりあえず購入し、足らなければ 追加でまた２３インチのモニタを購入しようと思っています。 もし、トリプルは辞めた方がいいなら ２７インチのモニタを購入しようかと考えています。 ご回答宜しくお願いします。
ログイン時に、アカウント名の入力を省略して、パスワードのみ入力する設定に変更したいのですがどのように変更したらよいですか？ 宜しくお願いします。
ですが、Windows8.1はインストール出来ますか？ 同じ様な環境でWindows8.1を共存させていらっしゃる方がいましたら教えて下さい。 宜しくお願いします m(- -)m``
プラットホームは APPLE iMac A1224(MB324J/A) CPU： Core2Duo 2.66GHz、 メモリ：2GB(2048MB)、HDD：320GB　 OS：10.6.8 ＨＤＤは BAFFALO HD-LC2.0U3-BKC が ２台（記号：Ｄ，Ｅとします） （予備として、もう１台あります） BAFFALO HD-PS400U2-BK が １台（記号：Ｂとします） 症状 ディスクＤ，Ｅを認識しなくなった（Finder に上がってこない） コンピュータ立ち上げ時、時々マウスまでをも認識しない （マウスはハブ～キーボード経由） 時々ディスクＢも認識しなくなるが、電源供給のUSBを抜き挿し すると認識する ディスクＤ，Ｅのコンピュータ立ち上げ時には、同時に点灯し、 しばらくすると「ピキッ！」という音で LED が消えます 「コンピュータ立ち上げ後、５～10分何も動かさずに待つ」という 情報を得て、トライしましたが全く認識されません 2015年１月10日の 23：30 ごろにコマンド＋Ｅでディスクを 取り出す処理をして Finder から削除したのち、コンピュータを 終了し、その後２時間ほどしてからコンピュータを立ち上げた際 マウスが動かなくなり、ディスクＢを抜き挿しすると直ったが 以後、ディスクＤ，Ｅを認識しなくなって、現在も症状は続いてます Time Machine の格納場所は、ディスクＢのパーティション１で このディスクを Time Machine 専用としています 最も古いのは、2014-12-16-064852 Latest 以前の最新は、2015-01-11-045620　です 項目数は Latest を除いて、36項目です 特に、2015-01-10 のは 005548～231101 まで10項目あります 以上の状況でご判断いただきたいのですが、予測としては、何かの ログが書き換えられて、認識をしないのだと考えてます ディスクＤ，Ｅにはそれぞれ１TB 前後ぐらいの容量のデータが 入っているので、日常作業に困ります なんとか復旧したいので、よろしくお願い致します
キーボードに水をこぼしてしまってから、バッテリーのみで電源が入らなくなった。 Magsafeを取り付けると正常に起動出来ますが、起動中に取り外すと電源が落ちてしまいます。 バッテリーは認識しているものの放電出来ていない状況の様です。 試しに、新品のバッテリーを購入して取り付けてみても症状は変わりませんでした。 変わったところは、バッテリー表示が「充電できません」という表示になったぐらいです。 充電も出来ない状況？ PRAMのクリアとSMCのリセットとAHTの実行とOSのクリーンインストール等、一通り自分で出来る対処を行ったのですが解決せず、特に問題も見つかりませんでした。 同じ様なケースに陥ったことのある方の解決事例や関連情報など教えていただけると幸いです。 機種とバッテリーの情報を示します。 MacBook 13-inch Early 2008 Mac OS X Lion 10.7.5 2.1 GHz Intel Core 2 Duo 4GB 667MHz DDR2 SDRAM バッテリー情報： 機種情報： 製造元：DP デバイス名：ASMB016 Pack Lot Code：2 PCB Lot Code：0 ファームウェアのバージョン：110 ハードウェアのリビジョン：500 セルのリビジョン：102 充電量情報： 残りの充電量（mAh）：5228 充電完了：はい 充電中：いいえ 完全充電時の容量（mAh）：5300 状態情報： 充放電回数：25 状態：正常 バッテリー装着：はい アンペア数（mA）：0 電圧数（mV）：12498
Firefoxで複数のタブが開いた状態。 左上の赤ボタンで確認画面が出るのですが、そこから動かせない。 確認画面の選択ボタンが灰色のままで動きませんし、Finderからもドック側からも終了を指示しても変化なし。 さらに林檎マークから再起動やシステム終了を選択しても変化しない。 電源ボタンをポチして、終了とか再起動を選択しても変化なし。 電源ボタン長押しで強制終了させています。 ディスクユーティリテーでアクセス権の修復、たくさん修復してくれているようですが、再度行ないますと、また同じ様な状況。 外付けHDDから起動させ、ディスクの修復、アクセス権の修復、これらも変化しない。 どうなったんだろ？　たしか一昨日までは異変は無かったと思うんです。 MacBook Pro　2.4GHz Intel Core 2 Duo メモリ4G OS-X 10.6.8 Firefox 34.0 外付けHDDは同時に購入したMac miniの内臓ドライブ（購入時に大きな容量のHDDに換装してもらい、元の内臓HDDをフォーマットし、外付けとして利用、Mac mini付属のOSインストールディスクで起動可能にし、長い事MacBook Proでも正常起動が出来ている状況です。） 私のMac知識がまだまだ浅く、なかなか解決出来ないので、多くの方々のご意見をお願い致します。m(_._)m
こんにちは。 Mac OS 10.10.1 Yosemite　でDreamweaverCS５ が強制終了します。 このOSにしてから全体の動きが悪いんですが、久しぶりにDreamweaver でファイルを開こうとすると強制終了します。また、先にDreamweaver のみを立ち上げようとしても同じです。 どなたか対処法を教えてください。宜しくお願いします。
Imacについて、質問させていただきます。 1.My Apple ID https://appleid.apple.com/jp/ 2.アカウントパスワード http://support.apple.com/ja-jp/HT1274 flashや、adobe readerのインストール確認時に、ポップアップで出てくる 上記２つは分かります。 しかし、 3.iCloudへサインイン https://www.icloud.com にログインする場合は、上記の1のMy Apple IDで試したところ、ログイン出来ませんでした。全く同じID、パスワードを入れても、出来ません。リセットしたりして、数日間に渡って、相当回数試してみた次第です。 その度に、上記1へはログイン出来るのですが、上記3へはログイン出来ません。 これは、新たな3つ目のパスワードを設定する必要があるのでしょうか？ 詳しい方がいましたら、よろしくお願いします。
マックエアーを使っているのですが、OS X　Yosemiteのアップが出ているのですがアップグレードするか迷っています。使っている方いましたら、ぜひ感想をお聞かせください。よろしくお願いいたします。
iMac 27 inch(2013年モデル、OSは最新のYosemite)をUQ WiMax (HWD14)でネットに接続していましたが、接続できなくなりました。iPadやiPhoneは問題なく接続できるのですが、iMacだけが、接続できません。一瞬つながったように見えても、すぐに切れてしまうようです。以前から急に接続できなくなることはたまにあったものの、再起動するか、接続をやり直せば、すぐに接続できました。ところが今は何をやってもだめです。対処法を教えてください。
iPod nanoの第五世代って、iTunesのバージョン古くても同期できますか？また、どのくらい古くても大丈夫ですか？
iPad Air 2を買いたいのですが、どういった買い方がおすすめでしょうか？ まず、家電量販店に行ったのですが、そこではWi-Fiモデルとセルラーモデルがあると聞きました。これってどういう違いがあるのでしょうか？ セルラーモデルっていうのはdocomo、au、ソフトバンクの店舗で売っているものですよね？ Wi-FiモデルってのはSIMフリー版のiPadのことでしょうか？ AppleStoreで買うiPadはどれに該当しますか？ 私はWi-Fi環境のない外出先でiPadを使わなければいけないので、 モバイルルーターが必要なのですが、WiMAX1以外は通信制限がありますよね？ 動画(資格のWeb講座)を見るので、２日で１GBくらい使うのですが、 ソフトバンク等のルーターは7GBの通信制限がありますよね？ なので、WiMAXを検討しているのですが、私は田舎に住んでいて外出先も山の方(笑)です。速度やカバー率はWiMAXの場合どうでしょうか？ ざっくりした質問で大変申し訳ありません。 賢い選び方を知っていたり、iPadに詳しい方がいたら教えてください！
Windowsでしか使えないソフトがあるので利用したいと思っています。 Parallels Desktop 10 for Macの無償トライアルを試してみたいのですが、 操作方法が全く分かりません。 http://www.parallels.com/jp/products/desktop/ インストールしましたが、 Parallelsウィザードという画面からの進め方が分かりません。 英語のチュートリアルも見ましたが分かりません。 まだ、Windowsはインストールしていないのですが、 インストールしないと使えないのですよね？ 無償なのでとりあえず試したいと思ってるのですが、 これをインストールする事で今現在使ってるMacのOSが壊れる可能性はありますか？ 気軽に試せるようなものではないのでしょうか？ PCにはあまり詳しくありません。 「Parallelsウィザード」という画面の下の 「無料システム」というところに Windows 10 Technical Preview（英語）という項目があるのですが、 これをインストールすればいいのでしょうか？ 何をどうすればいいのでしょうか？ 割と有名なソフトみたいなので、 利用されたことのある方、ご回答宜しくお願いします。
質問失礼します。 MacOS10.9.5でも使えるHP作成ソフトのお勧めを教えてください。 HTMLとか使わない簡単作成のもので無料・有料でどれがいいでしょうか。 個人的な趣味サイトを作るだけです。今迄使っていたものがMacのヴァージョンを上げたら アップロードできなくなったのでソフトを変えようと思いました。 また無料のKompoZerは使ったことある方はどのようなかんじでしょうか？無料だと広告がつきますか？
Mac miniのクリーンインストールをしたいのですが、 EFI用のパーティションがあるようです。 ここを完全消去してしまっても、 Mountaib Lion のインストールUSBから クリーンインストールを実行するのに 問題が発生しないかが知りたいです。 よろしくお願いします。
EARLY 2008 OS 10.5.8 を使っています。現在使用中のプリンタが壊れてしまい、新規購入を検討中ですが、希望のプリンタがOS 10.6.8以降の対応製品なのです。 手元に未使用のSNOW LEOPARD OS 10.6.3 のROMがあるのですが、これでバージョンアップを済ませた後に10.6.8まで上げる方法はあるでしょうか？
MacでiMovie10を使っている者です。動画の速度を遅く調整したいのですが（スローモーションのように）、iMovieでは可能でしょうか？どうすればいいのでしょうか？回答をお待ちしております。
