こんにちは。 添付の楽譜は「ルクーペのピアノの練習ABC」の練習19の楽譜です。楽譜の下の方に「これはモーツァルトの作品によく出てくるリズムです」と書いてるのですが、具体的にモーツァルトのなんという曲なのか　ピンときますか？？モーツァルトの曲は結構知ってるつもりですが　聞き流してる程度なのでわかりません。 詳しい方おしえてください。よろしくお願いします。
この歌詞はラテン語ですよね。第８曲以降、何回も「守り給え」と聞こえるコーラスが繰り返されます。これは何と言っているのでしょうか。 そういえばこの曲、「アーメン」のコーラスで終わる第７曲までとそれ以降の第８曲から第１２曲は何か全然雰囲気が違うように思えるのですが・・・。
お尋ねします。次の文章で意味が飲み込めない部分があるのでお解りの方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？ 「辞書を見るとインヴェンションとは発明、思いつきと書かれている。『自由対位法の模擬的な作法』によって作られた小曲集、熟考して出来上がったものでなく瞬間の思いつきによってできあがたような楽曲に対して付けられた名前であり現在の即興曲にでもあたろうか」 【バッハ：インヴェンションとシンフォニア】学習の手引き（著）石川 正司 自由対位法の模擬的な作法とはどんなもの（事）でしょうか？擬似的対位法、或いは模倣書法というのは聞いたことがありますが、前後の文脈からそのどちらとも違う様に思えます。「試験的な作風」というのならわかるのですが、模擬は『まね』という意味でしかありません。また自由対位法の模擬的な作法という言葉は慣例的に使われている言葉でしょうか？ どうかよろしくお願いします。
ピアノで旋律を歌うのはロマン派に限らず現代曲でもありますが、それらの手首と肘の使い方が分かりません。 旋律を歌う際、肘を動かすのか手首を動かすのか、それともどちらも一緒に連動して動かすのか全く分かりません。 ピアノ教師の方のみ回答よろしくお願いします！m(_ _)m
音楽用語に「音調」という言葉がありますが、これは音楽において、どのようなニュアンスで使われる言葉なのでしょうか。辞書では単に「音の高低」を意味すると書かれていますが、本当にそれだけの意味なのでしょうか。もしも、音の高低以外の意味もあれば、ズブの素人にもわかるように、用例を具体的に教えていただければ幸いです。
http://www.classicalarchives.com/download_music.html?navID=2 ここから1日5曲ダウンロードできるということなんですが、英語なのでさっぱりわかりません。 分かる人いますか？
ツェルニーの作品について主に有名な曲を数曲教えて下さいm(_ _)m またその曲の特徴も教えて頂けると幸いです。 クラシックに疎いので、数多いツェルニーの曲でどれが有名なのか分かりませんでした…。
著作権が切れたクラシックがダウンロードできるサイトを教えて下さい。
著作権が切れた作曲家の音楽が無料ダウンロードできるサイトを教えて下さい。
移動ド 方式で、８分の3 拍子 ミーーミーミ ミーードーー レーードシラソ ドーーミーーレーーーーレ# ミーーミーミ ミーードーー レーードシラソ ドーーーーー のような感じです。 リストか、シューベルトか、だったような、、ショパンだったかもしれません。 ひどい質問の仕方ですが、どなたか勘でお分かりになれば、曲名を教えてください。 よろしくお願いします。
プロのピアニストは　何十曲、あるいは　１００曲超える曲を暗譜していますよね。 どうして、あんなことができるのでしょうか。 コンサートの前には何曲か演目を集中して練習するでしょうが、毎日、すべての曲(１００曲とか）は練習できないでしょう。 どうして、あんなに覚えられるのでしょう。　長い曲もたくさんあるのに。 私はしばらく弾かないと　弾けなくなってしまいます。
ラモーについて調べているのですが、 ジャン＝フィリップ・ラモーの作曲した (1)クラブサン曲集と新クラブサン組曲集の違い (2)新クラブサン曲集の第4組曲、第5組曲が作曲された年 が調べても図書館に行っても本が無かったのでこのサイトに頼らせて下さいm(_ _)m ご存知の方回答良ければお願いします！
クラシックで大砲の「ドーン！」という発射音を楽器としてならしている曲があると思うのですが、曲名を教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。質問お願いします。 京都コンサートホールに何回か行って、クラシックコンサート聴きに行くのですが、 今までは直接ホールかもしくわ事務所に電話してチケット取ってました。その方が確実で座席も選べるので…。 疑問に思ったのが、ついこの間、行きたいコンサートのチケットについて電話した所、『こちらでご用意できるのはこれだけです…』 と言われ、ホールに直接電話で取れるのは、全てではなくて少しだけなんです。 （10～20席未満ってとこでしょうか。） こんな広いホールなのに、あらかじめ用意するの少なくない？って思いました。 あとはチケット取り扱いは、『ローソンチケット』、『チケットぴあ』、『イープラス』があるみたいなんですが。残りは全てこの３つという事になるんでしょうか。 ほとんど大半？ この３つって、確か好きな座席までは選べないのではなかったですかね？ 私は、直接ホール以外ではチケット取った事がないので、取り方もよく分からないんです…。 よく案内に0570～とか記載ありますが。（電話？）の番号でチケット取ればよいのですかね。 （ぴあ）Pコード、Lコード（ローソン） とかもイマイチよく分からないんです。 必ずしも良い席が取れたり選べたりできるものでもないんでしょうか。 すみませんが詳しい方、お願いします。
クラシックの室内楽の無料ダウンロードページいIMSLPはとても便利ですが パートは無料でスコアは有料になっていて日本では購入できません。。 スコアが無料のページがあったらお教え下さい。
芸大和声一巻を独学でやっています。 バス課題のソプラノ配置をIかIIIかVにするかでその後のメロディーが変わるのは分かりますが、どうも見極め方が分からず、当てずっぽうになってしまいます。。 開離か密集かも適当にやっているので単調なメロディーになってしまいます。 どなたか和声学に詳しい方、分かりやすく教えて下さると嬉しいです！ お手数ですが宜しくお願いしますm(_ _)m
まもなく30 歳になる社会人です。 ピアノのレッスンは幼少期から小学生3年生までと高校の時に再会で2年くらいです。1年くらい前からピアノ教室に行かないで また家でのみ弾いてます。長い間弾かないと本当に全然弾けなくなってますね～。以前は弾けてたきょくが。 またレッスンして欲しく 過去に通ってた近所の先生に電話したら もう教室はやめたとの事。その先生の知人の先生にお願いしてもらったのですが コマが空いてないのと、成人男性はお断りしてるとの事でガッカリしております。 大手の教室は月謝が少しは高めと時間が短いので個人が希望ですが 社会人となった今では どこの教室にも断られる可能性高いですかね？ ヤッパリどこの誰だかわからない男性って気持ち悪いですよね～？こんな世の中だし。お気持ちはわかるのですが！ 色々とみなさんの声が聞きたいです。
こんにちは。 50歳半ばになる父がピアノ教室に行くと言いだして母ともめてます。3年位前に部署が異動になり早い時間に帰宅する様になりました。父は子供の頃から中学生まで ピアノを習ってたらしく異動になった頃から何を思ったのか、私の消音付きのピアノで練習を始めてました。ほとんど毎日練習してるので なんと今ではヘンデルの簡単な曲やインベンション数曲 私が子供の時に弾いてた曲など、ある意味 たいしたものだとは思うのですがピアノ教室まで行くのはどうかと思うのです。確かに曲のテーマとか拍を意識しないで弾いてるのでちょっと変な弾き方で「あれっ？」って言う演奏です。そしてゴルフにも行かなくなってるんです。母もあきれてます。 ネットで調べたら成人男性はお断りみたいな事を書いてました。母も「収入も減ってるのに何考えてるの？」って怒ってます。 大手の教室はコスパが悪いのも父はネットで調べて知ってるので個人の教室がいいみたいなんです。しかも私が行ってた教室に。近所の手前みぐるしいでしよ？ みなさんどう思いますか？今 我が家で深刻な問題なんです。熊本の方すみませんです。
４月２２日～２４日のあたりの、朝４時台に放送された、ロック調の「運命」を探しています。 曲名や視聴できるサイトについてお分かりの方がおられましたら、お教えください。 よろしくお願いします。
【結婚行進曲のメンデルスゾーンの】メンデルスゾーンってなんですか？ メンデルスってどういう意味ですか？
こんにちは。大人社会人です。 中学までピアノ教室に通ってて現在社会人でピアノ再開しました。ピアノ教室は二つ目です。 質問はタイトル ズバリです！ よく先生と相性が合わないということで教室代わりたい的な事を耳にするのですが意味がわからないんです。どんな感じで相性があわないのですか？ 自分も教室を代わってるんですが別に前の先生が嫌いなわけではないんです。でも教室を代わったんです。 教室代わった理由1 一曲一曲の合格が早く次の曲に行くのが早すぎて「えっ？自分の演奏ってCDやYouTubeで聴く演奏と何にか違うし！こんなのでいいの？」という理由 教室代わった理由2 ブルグミュラーやバッハの簡単な曲とかなのにお手本を弾いてくれない。(普通は講師はあまり弾いてくれないとは聞きますがこれくらいの曲なら弾けますよね？) 代わった理由3 出身大学が不明 (聞くに聞けない) 以上が理由で教室かわりました。でも人柄は凄くよかったです。今の先生はサラッと弾いてくれるし微妙な所も指摘してくれて凄くタメになると思ってます。もちろんなかなか合格はもらえません。代わって良かったとつくづく思います。もちろん出身大学もわかってます。 これって前の先生と相性が合わなかったってことでしょうか？それとも社会人だから同じ曲ばかりやってたら飽きると思い次の曲にいくんでしょうか？ くだらない質問かもですが なんか気になって質問しました。みなさんの意見聞きたいです。
クラシックは主には管弦楽と声楽。 声楽は主には宗教曲と世俗曲。 世俗曲の代表がオペラ。 皆さんはオペラは好きですか。 　　カルメン四幕闘牛士の入場　　 　　https://www.youtube.com/watch?v=BqfIQgKH48s 　　わたしのお父さん（２分５０秒から） 　　https://www.youtube.com/watch?v=oucF8cwt46I それとも宗教曲が好きですか。 　　アヴェ・ヴェルム・コルプス 　　https://www.youtube.com/watch?v=6KUDs8KJc_c 否、管弦楽でしょうか。 　　ブラームス第一交響曲第二楽章 　　https://www.youtube.com/watch?v=gvLcRkAykl0 いかがですか。
現在、活躍中の指揮者の中で、好きな方、おすすめは誰でしょうか？ ぜひ、聴きに行きたいと思います。 国内、海外問いません。 よろしくお願いします。
質問はズバリ タイトルどうりです。 もしいらっしゃったら 他の短大卒の先生の弾くピアノの演奏聞いて内心「ゲッ？」って思いますか？ 園児の前で たまにはベートーベンやショパンとかって弾いてるんですか？ 学生時代は難しいクラシックを弾いてて 今は仕事とはいえ幼児の曲弾いてて面白いですか？ チョット気になって質問しました。 よろしくお願いします。
　今日聞くともなしに耳に止まった音楽です。質問はごく単純な「この演奏、どうお思いですか」です。アンコールが二つあります。 　https://www.youtube.com/watch?v=c9gvTKdZhD4
あなたはラフマニノフの曲、なにが好きですか。 私は第１８変奏曲です。 　　　https://www.youtube.com/watch?v=V4O_l7CUQcI
近日行うオーケストラの座席ですが、残り席わずかだったので慌てて「2-L2入口 2CBの1列目」「2-R2入口 2RBの6列目」の2つを予約してしまいました(まだ発行はしてません)。 ミューザ川崎に行ったことのある方にお聞きしますが、この2つならどちらを選びますか？ また、選ばなかった方は発行せず放置していれば自動でキャンセル扱いになり、他の方へ行きわたりますか？
こんにちは。 添付の楽譜はバッハ「アンナ・マグダレーナ・バッハの音楽帳」の「マーチ」と言う曲です。 ピアノの講師の方や音大生の方には簡単な曲かとは思いますが・・わからないことがあるんです。今日午前中から練習してるんですが意識すればするほど9小節目ができません。 で質問なんですが・・ Q1・・ 出だしのラはアウフタクト？（たぶん）なので小さめの音で弾くのですか？？？ Q2・・ この曲って弱起の曲ですよね？？たぶん（汗・・） Q3・・ 弱起の曲だとしたら　最初から9小節目の　左手のラを連続で弾く所って「1の指」から「5の指」に変えるのは　どの部分で指替えをすればいいのでしょうか？？ Q4・・ ピアノの講師の方や音大生の方だったら左の4分音符は　少しノンレガート気味にひきますか？？それとも？？ 的はずれな馬鹿な質問かとは思いますが　マジでわかりません。 アドバイス頂けたら嬉しいです。よろしくです。
▽日本のプロオーケストラで最も標準的で多いのは、４管編成１８型 （９－８－７－６－５プルト）で、奏者総勢１００名（？）の楽団 ですか？ところで、下のウィキのコピペだと、日本の４管編成１８型の 標準プロオケの金管楽器、打楽器、編入楽器で、人数の例が複数 ありますが、これを例の多い順に並べて欲しいです。例えば、ホルンは、 ４名と６名と８名では、例の多い順はどうなるか、という意味です。 ４名の場合が最も多く、次に６名、まれに８名などといった風に ご回答下さい。 木管楽器 フルート 3 アルトフルートへの持ち替えあり ピッコロ 1 オーボエ 3 イングリッシュホルン 1 クラリネット 3 バスクラリネット 1 ファゴット 3 コントラファゴット 1 金管楽器 ホルン 4 トランペット 4 トロンボーン 4 チューバ 1 打楽器（約6人） ティンパニ 1か2、4個以上、普通は6個ないし8個 その他の打楽器 （4人ぐらい） 編入楽器 チェレスタ ハープ 1か2、バランス上4人のときもある 弦楽器 第1ヴァイオリン、18 第2ヴァイオリン、16 ヴィオラ、14 チェロ、12 コントラバス、10 ‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐ また日本で最も標準的な４管編成１８型（９－８－７－６－５プルト） ですが、この４管編成というのは、 木管楽器（最も標準的で多いのが２０名？） フルート ４（アルトフルートへの持ち替えあり） ピッコロ １ オーボエ ４ イングリッシュホルン １ クラリネット ４ バスクラリネット １ ファゴット ４ コントラファゴット １ 金管楽器（最も標準的で多いのが１３名？） ホルン ４ トランペット ４ トロンボーン ４ チューバ １ 打楽器（最も標準的で多いのが７名？） ティンパニ ２ その他の打楽器（５人） 編入楽器（最も標準的で多いのが２名？） チェレスタ １ ハープ １ 弦楽器（７０名） 第１ヴァイオリン、１８名 第２ヴァイオリン、１６名 ヴィオラ、１４名 チェロ、１２名 コントラバス、１０名 と、上記の通りで、最も標準的で多いのが、奏者総勢１１２名の楽団 ですか？ 更に日本を１億２６９２万人の交響楽団に見立てたら、音のバランスを 取る為には、計算上、何管編成になり、バイオリン（第一・第二）、 ビオラ、チェロ、コントラバス奏者は、それぞれ何人ですか？ １億２６９２万人÷１１２人＝１１３万３２１４楽団だから、 管弦打楽器の数は、４菅編成１８型のオーケストラの管弦打楽器の数を 単純に１１３万３２１４倍すれば良いだけですかね？ 例えば、第一バイオリンなら２０３９万７８５２名、 第二バイオリンなら１８１３万１４２４名、 ヴィオラなら１５８６万４９９６名 チェロなら１３５９万８５６８名 コントラバスなら１１３３万２１４０名 フルートなら３３９万９６４２名、と言った具合にです。 それとも先の数字間違いのほぼ同一質問で、chitose2231様がご回答 下さったように、９管編成が限界で、１０管編成以上は、野外演奏で あっても、不可能なのでしょうか？だとしたら、不可能な理由は、 音が無茶苦茶になるからとかですか？ あと地球を約７３億２０２６万人の交響楽団に見立てたら、 音のバランスを取る為には、計算上、何管編成になり、 バイオリン（第一・第二）、ビオラ、チェロ、コントラバス奏者は、 それぞれ何人ですか？４管編成１６型（弦楽器６０名＋管打楽器４２名 ＝総勢１０２名）として、７３億２０２６万人÷１０２人 ＝約７１７６万７２５５楽団だから、管弦打楽器の数は、４菅編成１６型のオーケストラの管弦打楽器の数を単純に７１７６万７２５５倍すれば 良いだけですかね？ 例えば、第一バイオリンなら１１億４８２７万６０８０名、 第二バイオリンなら１０億４７４万１５７０名、 ヴィオラなら８億６１２０万７０６０名 チェロなら７億１７６７万２５５０名 コントラバスなら５億７４１３万８０４０名 フルートなら２億１５３０万１７６５名、と言った具合にです。 それとも９管編成が限界で、１０管編成以上は、野外演奏で あっても、不可能なのでしょうか？だとしたら、不可能な理由は、 音が無茶苦茶になるからとかですか？ 勿論、現実には、有り得ない完全なお遊びの空想に過ぎませんが、 馬鹿にしたりせずどうかこの思考遊戯にまともにお付き合い願います。 わかる方、取りあえず、おわかりの範囲でも構いませんので、 老若男女問わず、どしどしご回答下さい。重ねて宜しくお願い致します。 http://www.stat.go.jp/data/jinsui/pdf/201603.pdf http://arkot.com/jinkou/ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9
マイケルケイメン、布袋寅泰のギターコンチェルトのような曲？ オーケストラとの融合曲、類似曲 が、あれば教えてください。宜しくお願いします！
こんんちわ。 下記のURLの1.00からモーツアルトがピアノで弾いいてる曲のタイトルです。 サリエリの作曲したセンスのないマーチを聞いいたモーツアルトが編曲していくシーンです・ https://www.youtube.com/watch?v=ObeKCQL4swk&feature=youtu.be オペラ「フィガロの結婚」の中で男性が歌われてるのは覚えてるのですが忘れました。 できれば日本語とイタリア語で教えて欲しいです。てかこのオペラ　イタリア語でしたっけ？？ で・・このピアノ鍵盤数が少ないように感じられるのですが気のせいでしょうか？ 詳しい方よろしくです。
こんにちは！ ピアノを再開した大人で社会人です！ 再開して2年くらいです！ ここから質問ですが........... 例えばインベンションの1番(一番最初のページの曲)が弾けてて、今度それより簡単なアンナ マグダレーナの曲を練習してたとします。で以前弾けてた曲を弾いてみたら途中弾けなくなってるとかってありますか？ 要するに尋ねたいのは、弾けてた曲を何日か弾かなかったら、ピアノの先生や音大生の方でも何小節かは弾けなくなるんですか？ 自分はそこを以前の様に弾ける様にする為に、結構時間がかかったりするんですが、これってもともと完全に弾けてなかったからなんですかね？ アドバイスいただけたら嬉しいです！よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 質問はタイトルの通りです。 どこかで聴いただけなので詳細はこれ以上わからないのですが、 おそらくクラシック音楽のピアノ連弾であったのではないかと思います。 ご存知でしたらばよろしくお願いします。
歌「蛍の光」やホームズの「バスカービル家の犬」、 そして怪獣が潜んだ「ネス湖」、最近では「マッさん」で お馴染みのスコットランド。 メンデルスゾーンの「スコトッランド」交響曲は 第３番として知られていますが、真実は最後の 交響曲、第５番です。 　　https://www.youtube.com/watch?v=FbH95mO_o3A 荒涼とした雰囲気のスタート、誇り高く荘厳な エンディングと、よく表現されていて好きな曲の 一つです。 あなたはスコットランドが好きですか。 その理由は何ですか。
先日、某鑑定番組でダッタン人の踊りの和風バージョンが流れていました。 検索してもそれらしきものが出てこないので、試聴出来るところはないでしょうか？ 回答お待ちしてます。
昔教会のパイプオルガンの演奏で聞いてからお気に入りとなったJ.M.バッハの「歓待されよ、愛すべき今日という日よ」というタイトルの曲をまた聞きたいと思いネット上で探しているのですが見つかりません。 タイトルの訳が微妙に違うのか、もしくはBWV147のような番号の形で検索しなければならないのか……どちらにせよ私は「歓待されよ、愛すべき今日という日よ」というタイトルしか覚えておらず、番号もわからないため途方に暮れております。 どうか皆様のお力を貸していただければ幸いです。
テナー曲には情熱的な曲が多いですね。 あなたの好きな曲はどのような曲でしょうか。 一例です。 　カウフマン、「君こそわが心の全て」です。 　　　　　　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=3EyIBc6Hc4c ウイーンオペラ座、新年ワルツの集いでの 　　　　　　　　　一シーン。　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　http://matome.naver.jp/odai/2140137282432681301 　　　　　　　　
こんにちは！ どこかのサイトに ピアノの練習で曲の最後まで弾けるようになっても、通常のスピードで弾く練習ではなく かなりテンポを落として練習する方がいい！そして通常のテンポで弾くのは一回でいいくらいと書かれてた様な記憶があるんですが、これ本当なんでしょうか？実際 音大生の方もそうされてますか？自分は時々ゆっくり弾くみたいな感じです。ピアノの先生にもたまには早く弾くのもいいのよと言われた事あるんです。 みなさんどうなんですか？ よろしくお願いいたします。
プロコフィエフ　戦争ソナタ第7番　第3楽章のような、かっこよく激しいトッカータの曲はありますか?
以下の添付動画で演奏されているピアノ曲の曲名を教えてください。 ショパンに似ていますが知らない曲です。
Mozart Piano Sonata K310　のDevelopment #74~77　の左手のトリルのFingering　ですが、教授は「131313431と弾きなさい。」　といわれ　そのように弾いてきたのですが薬指の力が弱くて　音がそろいません。　今日、121212321　と、弾いてみました。　音はそろうのですが、長い間　1313・・・・で弾いてきたので今かえるのはどうかな？　と思っています。　と、いうのも　土曜日がRecital　なんです。 どなたか、教えていただけませんか。
こんにちは！ モーツァルトのK545の第一楽章の最初のトリルは正確にはどのような音階なのでしょうか？ それと説明しづらいのですが左手でヘ音記号から楽譜の上のト音記号にまたがって弾く部分がありますよね？綺麗な音色の部分！ここってペダルでつないで弾くの？ 最後に左手でソシレソ ソドミソ ソシレソ ソドミソの部分ですが、ここってノンレガート気味に弾くの？それともレガートですか？ここ大きく手を広げてるため弾き辛いです！コツってありますか？ まだバッハのインベンションの方が弾きやすいって感じです！ 説明下手ですがわかる方ご指導よろしくお願いします！
バイエルってピアノを始めるとき必ずやった方がいいのは何故ですか？始めたばかりでバイエルをやってるのですが、面白くないので何故やらないといけないのかと疑問に思うようになりました。なのでモチベーションを保つために理由が知りたいです。回答お願いします。
最近、自分の理想のイメージに合う曲を探すのに、この質問の場をたびたび利用させていただいております。もしよろしければ、どうか皆様のちからをお菓子ください。 クイズマジックアカデミーというゲームの中で使用されている曲で とても気に入っている曲があるのですが、 こういう感じのクラシックの曲を探しています。 イメージに少しでも近い曲があれば紹介してほしいです。 https://www.youtube.com/watch?v=7COMDK1dr20 その曲をここにあげておきます。 プレイ中の動画なのでいろいろ効果音が入っていますが、バックでながれてる BGMにご注目ください。（動画の0：10～2：30くらいまで） 曲調自体はクラシックっぽいのでこういう感じの曲が、 本物のクラシックの曲でもありそうなのですが・・。 いくつ挙げてもらってもかまいません。 ご回答お待ちしております。
楽器の最高音は、ピアノで１１ｋHz、ヴァイオリンで９０ｋHzと聞きました。 ギターは何Hzでしょうか？ 村治佳織の曲が好きなため、DSDで聴きたいと思っていますが、 DSD音源は見つけられず、flac音源をonkyoなどのサイトで見つけられました。 高周波を聴くと脳によいらしいので、試してみたいと思っています。 どうかお教え頂けますと幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
アマチュア４人で合奏をしています。 フルート２本とチェロ２台です。 フーガの技法を合奏してアンサンブルを研究しました。 フルート２本とバスーン２本などのモーツアルトのディベルティメントを 探しても見つかりません。 ヘンデルからベートーベンまでの時代の以上の条件の曲があったら お教え下さい。
幻想即興曲を弾くコツ（主に表現面とか）を教えてください！ 来週学校のイベントで弾くことになりました！
アンサンブルの曲の音源が見つかりません...。 Trio #97, Movement 1 です。 音源ありましたら教えてください！ お願いします。
お気に入り 部活で管弦楽団に所属している高校一年生です。文化祭での演奏会のための曲選をやっている最中で、メインはブラームスの交響曲第1番に決まったので、前中(前プロと中プロ)を決めることになりました。候補は以下の通りなのですが、この中でどれらを前中として聴きたいですか？参考のため、理由もお願いいたします。 前プロ: オッフェンバック「天国と地獄」序曲 ブラームス「大学祝典序曲」 サン・サーンス「バッカナール」 ベートーベン「命名祝日」序曲 チャイコフスキー 大序曲「1812年」 メンデルスゾーン 交響曲第4番「イタリア」第1楽章 ロッシーニ 「ウィリアム・テル」序曲 ボロディン「中央アジアの草原にて」 スッぺ「軽兵隊」序曲 チャイコフスキー「眠れる森の美女」より 中プロ: エルガー「威風堂々」 シャブリエ 狂詩曲「スペイン」 チャイコフスキー 「ロミオとジュリエット」序曲 ウェーバー「魔弾の射手」序曲 ストラヴィンスキー「火の鳥(1919年版)」より ラフマニノフ ピアノ協奏曲第2番 第1楽章
ってなんですか?なんかピアノやオルガンでメロディーだけ流れてて歌詞やドラムがないやつくらいのイメージしかないんですが
私が好きな指揮者のJ.E.ガーディナー氏の最近の動静、録音などのついて 知っている方が、おられましたら是非教えてください。 よろしくお願いいたします。
「ソロモンの偽証」（その１）という日本映画のＥｎｄｉｎｇ　に使われている　Ａｄａｇｉｏ　の作曲家は誰ですか？　よく、耳にする曲ですが、思い出せません。
このYouTubeの最初に流れているBGMで、「ジャン！ジャン！ジャン！ジャン！・・・」って曲、有名で僕も何回か聞いたことがあるのですが、正式な名前がわかりません。教えて下さい。
３２歳女です。 発表会の曲について悩んでいます。 ・時期は来年の１１月なので１年近くあり、余裕があります。 ・時間は５分から１０分程度。 多少オーバーしてもOK。 短い曲を２曲とかでもOK ・私のレベルは中の上くらいかなと思っています。 ツェルニーは４０番まで修了。 今まで弾いた曲はベートーヴェン悲愴、メンデルスゾーンのロンドカプリチオーソ、ショパンの即興曲を３番以外全部、ノクターンの２番と１３番などです。 ・華やかでドラマチックな曲が好みです。 どちらかというと短調の曲が好きで、ノクターン１３番を昔の発表会で弾いた時は好評でした。 同じような感じとまでは行かなくても、演奏効果が高くて、切なさかつ盛り上げどころのある曲を探しています。 バラード1番に挑戦してみようかとも思いましたが、羽生くんのおかげであまりにも有名な曲になりすぎてしまったので、やめました>_< 以上のことを踏まえてアドバイスいただきたいです。 よろしくお願いします。
最近ベートーベンのCDを探していたのですが、ネットでのレビューを見たところ「カラヤンのベートーベンは別格」「今まで聴いてきたのは何だったのかと思った」という感想がありました。 良い指揮者だと何が変わるのでしょうか？　またカラヤンはどのあたりがすごいのでしょうか？
お世話になります 戦場のピアニストでドイツ将校に聞かせた、ショパンのバラード１番を弾いた方はどなたか教えて頂けないでしょうか？ Youtube等で同じ曲を聞いても、戦場のピアニストのあの場面のショパン程、素晴らしい演奏は聞いたことがありません。 もし、どなたなのかお分かりなら、他の曲でも素晴らしいと思っております。 もちろん、戦場のピアニストで聞いた曲は全てすばらしいです。 でも、あの場面の演奏は素晴らしいです。 ICレコーダーで取ってスマホで毎日聞いています。 よろしくお願いします
指揮者なんて音楽に合わせて棒を振ってればいいんだから楽なもんだ……と思っていましたが、そうではないどころか、指揮者がいなければオーケストラは演奏ができないのだそうです。 ということは、指揮者の動きを見ることができない全盲の人は、オーケストラでの演奏に参加できないのですか？
以前にラジオで不図聞いたある演奏がすばらしく 忘れられず、その指揮者とピアノ奏者が誰であったのかを ぜひ知りたいとおもいます。 教えてください。 ・時期は、2003年から2005年の間 ・番組は、NHK-FMの夜の番組でクラシックのライブ音源を流す番組 （ベストオブクラシックかN響演奏会？） ・曲目は、ベートーベンのピアノ協奏曲第5番「皇帝」 ・クラシックのライブには珍しく客席からアンコールが沸き起こりました 時期や番組名などうろ覚えなのはご容赦ください。 よろしくお願いします。
現在高2のものです。 以下の条件に当てはまり、私でも弾けそうなピアノ曲を探しております。 ・4歳から中3までレッスンに通い、高1から学業との両立のため独学で練習(かなり練習の頻度は減ってしまいました。)中3まではツェルニー、ソナチネソナタあたりをレッスンでやっていて、現在までで完成させた曲としては、きらきら星変奏曲、雨だれ、革命、などです。 ・5分程度で来年の2月末の発表に間に合うように完成できる曲 練習時間は毎日30分から1時間確保できるようにする予定です。 ・考慮していただければで構いませんが、なるべく演奏効果が高い曲をさがしております。 文面からの推測は難しいことと存じておりますし、なかなかレベルが低いことも存じております。お答えいただけると幸いです。よろしくお願いいたします。
アラウのＣＤは持っているのですが、アラウ以外でショパンの『子犬のワルツ』をゆっくりめに弾くピアニストがいたら教えて下さい。 Ｙou tubeの演奏でも結構です。 よろしくお願いいたします
先日、オーストリアのウィーンに行きました。　オペラ座と楽友協会に行きました。　そこで、不思議に思ったことなのですが、オーケストラの楽器の位置が今まで私が見ていたのと違うんです。　ヴァイオリンなどの弦楽器が指揮者からみて、右。　管楽器が左よりでした。私がシーズン会員になっているオーケストラ（Ｕ．Ｓ．ですが）は　Violin は常に左。管楽器は真ん中あたりで、右にはチェロやコントラバスなどの大きい弦楽器の方が座っています。 日本でみていたＴＶ　でも確か指揮者が第一Violin　の人と握手をしているとき、左にいたと思います。 これは、なぜなのでしょう？　決まりはないのでしょうか。
私は音楽のことは専門的には全く分かりませんが、聞くのは大好きでクラシックからジャズ等、すべて好きです。特に吹奏楽は大変好きです。テレビで演奏を聴いていていつも思うことが有ります。　指揮者についてです。私のような素人から見たら指揮者は演奏に合わせて動作をしているだけのように感じます。　本当に指揮者が必要なのでしょうか。実際、指揮者が変わると演奏は変わるものなのでしょうか。
こんにちは。 ピアノをやってます。 下記のサイトはモーツアルトのピアノ協奏曲の練習動画ですが・・・ https://www.youtube.com/watch?v=a-ITzWfq7fE この動画の8分22秒あたりから8分34秒まで(トリルまで)くらいが自分的にはモーツアルトでよく聞くようなフレーズなんです。最初　音が下がっていって　今度だんだん上がっていって最後トリルみたいな感じ。ここの部分だけ弾いてみたいんです。無理かもですが。この部分だけでいいんです。 で　どこか無料で楽譜がみれるサイトしりませんか？？？ 詳しい方教えてくれたら嬉しいいです。よろしくです・・。
クラシックのLPを購入したくて、日頃はHIPHOP、JAZZ、ハウス、など購入していますがクラシックになると、どれを買ってよいやら？ 楽団？レコード会社？その他、クラシックは、初心者ですので解らない事だらけです。 因みにドビュッシー「月の光」にとても興味を引かれ購入を考えています。
フィギアスケートによく使われていたように思うのですが、 アダージョではなく、（アレグロでもなく）ちょっと緊張感 あるいは恐怖感を覚えるアップテンポの曲調で、男女混成の コーラスだったと思います。　（これは途中からかもしれません）　 覚えているメロディーは； ２／２ のカウントとし、４分音符で示すと （ ※ーは休符） メロディーライン：[FF EE　ー ー　] FF GG － ー]ｘ２, [AA GG －－] [AA BbBb －－] X 2 バス：[DD DD ー ー] [DD DD ー ー] ・・・・・・・・・・・・ キー（調）は違うかもしれませんが、よろしくお願いします。
クラシック曲で15分ほどの曲の中で、小太鼓がズーッと演奏されている曲は何ですか？
こんにちは。 バッハやヘンデルの曲などで主題の旋律があります。 左手と右手で鍵盤楽器を演奏しますよね？なんで同じ旋律が、一小節ズレて弾いて綺麗な音楽になるのでしょうか？説明へたですがわかりますか？質問。 これ緻密に考えて作さてるんですね？左手と右手で代わる代わる同じ旋律が出る曲って音大の方なら作曲できるんですか？対位法っていうんですか？ 詳しい方よろしくお願いします。
かなり前に夜のニュース番組のオープニングに使われていた曲名が知りたいのです。 楽譜を添付しましたので宜しくお願いします。
誰もが知っていてみんなが好きなラヴェルのボレロ。リズムを刻み続けるスネアドラムが途中から2台になるとのことですが、注意して聴いていてもそれがわかりません。たぶんその頃はフォルテで全奏だと思うので余計分からないのでしょう。何か目印はありませんか。何小節目からといわれてもスコアがないので追跡できません。指揮者によってテンポが違いますが始まりから大体何分何秒くらいとでも分かればドラムに集中して聴いてみます。
17時開園の演奏会で、クラシックの歌の伴奏と、自分のソロで、1時間半くらい ピアニストとしてステージに立つのですが、 黒タキシード、カマベルト　エナメル靴を考えています。 そこで蝶ネクタイについて、知りたいのですが、普通の黒蝶ネクタイと白い 蝶ネクタイ〔通称銀ネク〕で迷っております。 何かタブーとかはあるのでしょうか? またどういったときに黒蝶ネクタイと、白蝶ネクタイとで、使い分けるものなのでしょうか? どなたかご教授ください。 よろしくお願いいたします
アランフェス協奏曲第二楽章の木管ソロについて質問した者です。ウィキペディアを見ればわかったのにそれをせずに聞きました。ウィキペディアの解説を読んだ上で敢えて質問です。私はアランフェス宮殿を見学したことがありますがアランフェス協奏曲とどうしても繋がりません。贅沢な宮殿とこの曲はむしろ対極にあるようにさえ思われます。「アルハンブラの思い出」がアルハンブラ宮殿の印象と重なるのと対照的です。いずれにせよアランフェス協奏曲は私の最も好きな曲のひとつではあるのですが。皆さんはどう聴いていますか。
ドビュッシーさんの事をどう思いますか？ 私は数居る作曲家の中でも一番好きな作曲家がドビュッシーなのですが、他の作曲家と違い、『月の光』や『夢』のように作品のタイトルが曲の情景などをイメージし易く、聴く気を唆られます。 曲名が『作品○○の何番の○』とかだと、聴かない限りどんな曲かが分からないので、聴く気が失せてしまいますが、ドビュッシーはしっかり作品に名前が付いており、どんな曲なのかが安易に想像しやすいです。 全てではありませんが、そんな曲が多いので、初心者にも無知な私にも受け入れやすい作曲家の一人ではないでしょうか。 更にドビュッシーは最も表現力のあるお方ではないでしょうか？和音の作りがとても素晴らしく、音やメロディーひとつひとつが生きて動いているように思えます。 取り分け『金の魚』は、金色の綺麗な魚が忙しく尾ビレを左右に振り、その影響で水の小さな波紋が広がってゆく情景を、不協和音でうまく表現しているなぁと感じました。 『水の反映』でも、まるで水の波紋がだんだん端へ端へと動いてゆく、そんな水の世界がとても鮮明に思い浮かびます。 こんなに曲とイメージがマッチするなんて、中々ないですよ。 また、『アラベスク』や『亜麻色の髪の乙女』、『塔』が和風に聞こえるのは私だけでしょうか？ 『アラベスク』では有名なあの冒頭部分、『亜麻色の髪の乙女』では最後の前の上昇していく部分、『塔』でも冒頭部分が特に和風に聞こえます。 和音やメロディーの運びが、とても日本を思わすような旋律に聞こえますが、日本の文化に影響を受けているのでしょうか？ 皆さんはドビュッシーさんの事をどう思いますか？ご意見をお聞かせください。
こんにちは。 この曲は三声ですか？四声ですか？ 難しそうですが出だしだけでも弾きたいです。インベンションが何曲か弾けるのですがこの曲はむりでしょうか？ それとこの曲のタイトルはどうしてつけられたのですか？ヘンデルが鍛冶屋をイメージして作った曲なのですか？ 詳しいかた返信お願いします。
レミ♯ファーラ　シラー♯ソラ　ミ♯ファソーラ　シラー♯ソラで始まる、シューベルトの メヌエット、ニ長調の動画が見たいのですが・・・。 せめて詳しい曲名だけでも知りたいのですが・・・。 ご存じの方、宜しくお願いいたします！
有名なピアノ曲、バダジェフスカ作曲の「乙女の祈り」はよく知られています。 私は、「乙女の祈り」以外の作品も好きです。 「かなえられた祈り」、「信仰」、「乙女の恥じらい」など。 聴くだけでなく実際に演奏してバダジェフスカの作品に触れています。 「乙女の祈り」ばかりが有名ですが、その他の作品は滅多に演奏されません。 理由としてどういうことが考えられると思いますか？
Mozart　のPiano　Concert　No.15　in B Flat Major, K 450 : 3rd mvt : Allegro　のPiano　solo　の楽譜はありますか？ ご存知でしたら　教えてください。
クラシックギターの値段のつけ方が知りたいです。一応このクラスはこの材料で製作するという基準はあると思うのですが、出来上がったものがそれぞれ出来不出来があると思います。その場合不出来なものはどのようにするのですか知りたいです。たとえばワンランク落としたラベルを貼るとか、またはそのまま同じクラスのラベルを貼って出荷するのか、違う処理をするのか疑問です。メーカーによって対応が違うとは思うのですが、回答よろしくお願いします。
グレン・グールドが演奏したシェーンベルクのCDで、おすすめのものはありますか？ クラシックを特に聞くわけではないのですが、ゴルトベルク変奏曲と平均律クラヴィーア曲集はちょっと聴きます。 いろいろな演奏家のCDをコレクション的に持っていますが、グレン・グールドのCDがけっこう好きです。 昔録画したNHKの「知るを楽しむ」のグールドの回を見ていて、「グールドは現代音楽作曲家になりたかった」「実際に作曲したのも残っているけど、シェーンベルクの影響を色濃く反映している」みたいな話を聞いて グールドが演奏したシェーンベルクのCDを聴いてみたくなりました。 そのような程度のレベルのファンの場合、どのCDがおすすめになるでしょうか？
テレマンの二つの楽器のためのカノン風ソナタは フルート2本・二つのチェロ・二つのバイオリン・二つのリコーダー版 は出版されています。 フルートとチェロやバイオリンとフルートなどの異なる楽器の組み合わせは 出版されているかどうかお教え下さい。 異なる楽器でこの曲があまり演奏されない理由もお教え下さい。
こんにちは。 ホラーゲームをPlayStation4や3でよくプレーします。自分で調べてサイコブレークの冒頭の音楽は「バッハのG線上のマリア」と言うのはわかったのですが、どうしても下記のサイトの曲名がわかりません。作曲者と曲名が知りたいです。楽器はチェロでしょうか？？ 動画スタートの6秒くらいから流れる曲です。聞いたことはあるのですが・・・わかりません。 今月末発売の「Until Dawn」というゲームです。予約もしてます。ネタとしても知りたいし、クラシック自体は好きなんです。コレッリとかスカルラッティとか聞いてます。 https://www.youtube.com/watch?v=LBF1_UwvuBE 詳しい方　返信くれたらうれしいです。よろしくです・・。
　私はピーター（池畑慎之介）さんが出演した「薔薇の葬列」という映画を観た際、BGMがどこかで聞いたような音楽だと思いました。 　昔、ジンギスカンのCMで、「みんなでジンパッパ ジンパッパ」という歌と共に、この音楽が使われていた気もします。 　音楽は湯浅譲二先生のオリジナルとのことですが、このフレーズに関しては、(1)元からあるものを薔薇の葬列の中に取り入れたのか。(2)また、この薔薇の葬列のフレーズが有名すぎて、今でも他のCMなどで使われているのか。などなど色々考えしらべましたが、中々このフレーズについてはわかりませんでした。もし、このフレーズについて何でも良いので、何か手がかりがあればお願いします。 （少々いかがわしいシーンなので、若干ご注意を）「薔薇の葬列（27分30秒~28分50秒くらい） https://youtu.be/wjD12QFBEi0
　私はバナナマンさんのコントで「ルスデン」というコントが好きです。その上で、最後の結末で、日村さんがパンツ一丁で呆然と立ちすくんでいる時に、あるクラシック曲が流れます。どこかで聞いたことのあるピアノ曲なのですが、名前がわかりません。手がかりが少ないですが、もし何かご存知の方がいらしたらお願いします。 バナナマンコント　「ルスデン」「https://youtu.be/-N69cQ-TEPU」
最近オーケストラコンサート（クラッシックではない）に行ったのですが、 クラッシックは敷居が高いため、アニメ音楽だったりのオーケストラに行き、 壮大さ、迫力に圧倒されました。 そこで、これは人生のうち一度は本物を見ておいた方がいいなと思い立ち、 今度はちゃんとした一流の本物のクラッシックを聞きに行きたいと思っています。 しかし、全くクラッシックを知らないため、どれに行くべきか悩んでいます。 とりあえず良く名前を聞くNHK交響楽団でいいかななんて思っております。 本物を聞くのであれば海外のオーケストラの来日公演をみるのがいいかと思いましたが、 あまりの値段の高さに驚き、NHK交響楽団のほっとコンサートなるものはあまりの安さに 驚き、内容も親しみやすい内容になっており行こうと思いましたが既に売り切れでした。 そのため、普通の定期演奏会などがいいのかなと思っております。 今年の残りの演奏予定分などで、N響に限らず、お勧めを教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんばんは★ ３拍子で単調なメロディーの繰り返しで 物悲しい感じの曲を探しています。 途中から転調していく感じがあってもいいです。 イメージとしては以下のような曲です。参考にしていただければ・・。 映画「箪笥」のテーマより https://www.youtube.com/watch?v=-2wfD10MT7E ゲーム「バロックシンドローム」のテーマより https://www.youtube.com/watch?v=K4ujWw24EW0 わたしはこういう感じの曲がとても好きで、リピートでずっと 聴いていたいと思ってしまいます。 もしそんな曲があれば紹介していただけませんか。 クラシック、ゲーム、映画音楽などジャンルは何でもいいです。 みなさんの回答、お待ちしております。
wowowのメトロポリタンオペラ「アイーダ」を観ていた時、幕間インタビューに答えた男性スタッフが、あるエピソードを披露した際、「トラディトゥ・トラディトゥ」と口ずさんだのです、何度か聞いたオペラのメロディなのですがどうしても思い出しません。 ヴェルディーかプッチーニと思うのですが気になって仕方がありません。 こんな小さいことで本当に申し訳ないのですが、いいよ教えてあげるよという方、いらっしゃいましたらお願いします。
ショパンのピアノ曲でワルツ13番変ニ長調作品70-3がありますが、小学生での弾ける曲でしょうか？低学年ではどうですか？難易度がわからないので教えて下さい。
「天才音楽家」　と言えばBeethoven　と言われますが、なぜ、Mozart　は言われないのでしょうか？ 私は作曲の際、Mozart　はほとんど、訂正をしなかった、加筆もしなかった、という点からも天才だと思うのですが。　もちろん、子供のころは「天才」といわれていたようですが、後世になって（二人とも没後）、Beethoven　は「天才」といわれますよね。 私からすれば、Bach　もChopin　も　Liszt　もみんな天才だと思いますが。
アントワーヌ・フォルクレ（Antoine Forqueray）のピアノ版楽譜を探しています。 フォルクレが作曲したチェンバロやチェロの曲をピアノ版に書き写したものがあれば教えて下さい。 難易度は中級ぐらいで、激しいものが良いです。 よろしくお願いします。
クラシックであるか定かではないのですが曲名がわからず困っております。 学生時代に宿泊した関市立池中自然の家の6時30分頃にかかる起床のBGMです。 メロディーは最初だけですが ミド ミド ミソソミドミレ だと思います。 これだけでわかってもらえるとは思いませんがダメ元で聞いてみました。 ぜひよろしくお願いします。
定期テストの勉強にむけて作業用bgmを探しています（クラシックで）。テスト勉強なので、明るく弾むような長めの曲がいいです。 今気に入っているのが モーツァルトのホルン協奏曲第一番 チャイコフスキーのヴァイオリン協奏曲作品35 とかです。音楽として構成に優れているとかそんなものは気にしません。気分よく勉強できるような曲、 ご存知でしたら教えてください！ お願いします。
サン＝サーンス作曲、動物の謝肉祭のピアノ連弾のCD を探しております。 ご存知の方がおりましたら、教えてください。
グールドのＣＤで　ベートーベンピアノソナタ２１番を　見たことがりませんが 演奏しなかったのでしょうか、好きでなかったのでしょうか あるのではとAmazonなどで探してもないので 録音しなかったのか、演奏しなかったのかわかりませんが 教えてください
こんにちは・・・。 クラシックのバイオリンの曲でいいのないか～ってくぐってたら下記のサイトに遭遇しました。 https://www.youtube.com/watch?v=TLpiIBJ_B6I でハイレゾでもないかな～とくぐったら寺下真理子さんの下記のサイトの12番めの曲・・。このアルバム欲しいいです・・・。 http://www.e-onkyo.com/music/album/kicc1166/ これって Fritz Kreisler[作曲]となってて、くぐったらこのFritz Kreislerという人はオーストリア出身の世界的ヴァイオリニスト、作曲家であるとありました。 ここから質問です・・。 質問1.. 曲のタイトルが「コレルリの主題による・・・」となってますが、じゃぁコレルリっていう原曲があるんですか？？ モーツアルトにも「きらきら星による12の変奏曲」っていうのがありますよね～～？原曲は「きらきら星」ですよね～？だからこの曲も「コレルリ」という原曲があるの？？？あるとしたら聞いてみたいです。 質問2.. Fritz Kreislerという人は有名な人なんですか？？ 詳しい方返信くれたら嬉しいいです。よろしくです。
11月のサントリーホール公演に行くことを切望しています。 以前に内田光子さんのリサイタル(東京)に行かれた方にお尋ねしたいのですが、チケットの入手は困難でしたでしょうか。今回私が希望しているのは一番安いC席(5000円)、無理なら頑張ってB席(7000円)。A席以上は価格的に厳しいです。安い席は先行予約開始と同時になくなると覚悟するのが良いですか。 また、私はサントリーホールは初めてなのですが、恐らくは舞台裏であろうC席は音響効果が悪いですか、それともビギナーには問題ないレベルでしょうか。ピアノコンサートとなると、ピアノの反響板が逆向きになるため、音量面で厳しいですか。舞台裏以外のブロックにもC席があるとすれば、舞台から距離があってもそちらの席を希望したほうが良いでしょうか。 細かい質問で申し訳ありません。ご存知の方がいらっしゃいましたら、回答よろしくお願いします。
このオペレッタの曲の以下の歌詞を日本語に訳して下さる方がおられたらお願いします。 Spiel mir das Lied von Glück und Treu 1.Am alten Brunnen,wo sich weit die Pusta dehnt,die Winde rauschen umdas letzte Haus, da schaut ein braunes Mädel,an den Zaun gelehnt,nach seinem fernen Liebsten aus. O kehrst du nie zurück?Läßt mich allein? Ich kann ja ohne dich nicht sein! Doch keine Antwort durch die weite Stille dringt,nur eine Geige singt. Spiel‘ nur das Lied von Glück und Treu,die süße Melodei,das Lied der liebe,Das mich im Traume Selig macht,und wär’s für eine Nacht,das Lied der Liebe! Glaubst du,daß jemals die Sonne wieder scheint. Du bist verschwigen,nur deine Geige weint. Spiel‘ drum,wenn alles auch vorbei,die süße Melodei von Glück und Treu. 2 So harret sie in wildem Sehnen jahr um jahr auf ihrer heißen Liebe fernes Glück! Nach langen bangen Zweifeln wird ihr offenbar: Er kehrt wohl nimmermehr zu rück! O sag‘ wo weilest du? Sie weint und klag,ruft seinen Namen in die Nacht.
フルネ盤はコンセール・ラムルーを振った盤と、ロッテルダム・フィルを振った盤とがあるようですが、評価が高いのはどちらの盤でしょうか。
指揮者のJ.E.ガーディナーさんの最近の動静について、教えてください。 最近の録音はありますか?
こんにちは・・。 タイトルとおりです。音大で使ってる・演奏家についての書物ってお勧めはどういった本ですか？てかそういう本って存在しないのですか？？音大卒ではないので全くわかりません。 手持ちのCDの演奏家について詳しく知っておきたいアホ男です。よろしくです。 いまMichael Borgstedeというチェンバリストについて調べてますが海外のWikiにも出てないみたいです。今のところ生年月日： 1976年12月27日、生まれはドイツまでしかわかってません。 どなたかMichael Borgstedeについてわかる方、または演奏家について詳しく書かれている書物のタイトル・出版社がわかる方　その他なんでもOKです。 返信いただけたら嬉しいです。なおお礼の返信は夜になるのでよろしくです。回答よるしくお願いします。
こんにちは・・。 タイトルとおりです。 Eberhard Krausについて日本語で解説してるサイトが見つかりません。下記のページは外国語でサッパリです。 http://de.wikipedia.org/wiki/Eberhard_Kraus サイトでなくても、お持ちの知識でもOKです。 どなたかわかる方返信くれたら助かります。よろしくです。
こちらの動画16：32～16：59くらいまでのピアノ曲はなんでしょうか？ http://www.nicovideo.jp/watch/sm25970693 動画はニコニコです。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えて頂けませんか。 よろしくお願いします。
こんにちは・・。 ヘンデルのFantasia C Major HWV 490のチェンバロのCDをさがしてます。 今持ってるヘンデルのCDは下記のリンクのCDの1枚のみです。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0017HFR3U?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o01_s00 できるだけ曲が重複しないようにしたいのですが、Fantasia C Major HWV 490のチェンバロのオススメCDのアルバム名教えてくれたら助かります。 詳しいい方よろしくお願い致します。
今年度2月に行われる音楽の授業での発表会でショパンのエチュードop.10-4を弾きたいと思いました。 ですが、その発表は4～5.6分ということで、持ち時間が余ってしまうのでもし弾くならショパンのエチュードをもう一曲足そうかと考えています。 そもそも発表会で練習曲であるエチュードを弾くのはあまりないことなのでしょうか？ また、エチュードを二曲やるなら他の曲を一曲やったほうがいいのでしょうか？ ご意見・アドバイスをよろしくお願いいたします。
こんにちは。 ヘンデルのHWV 442の62の変奏曲（チェンバロ)を、この1曲のみ単独で販売してるCDってありますか。てか存在してるんでしょうか？この際なんでダウンロード購入でもいいです。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0017HFR3Upsc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o00_s00 上記のサイトのCDにはHWV 442の62の変奏曲は収録されてませんでした。 どなたかわかる方、返信くれたら助かります。よろしくです。
添付動画は、ヤマハ株式会社の、クラリネットの広告で、プロ・クラリネット奏者の赤坂達三氏が同社製品の良さを紹介しているものです。 ここで赤坂氏が吹いている曲、よく耳にする有名な曲ですが、どうしても思い出せません。 原曲はバイオリンの曲かな・・・と思うのですが。 おわかりの方、教えていただければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
テレマンの6canonic　saonatas　のＣＤ入手方法を お教え下さい。楽器は弦楽器を希望しますが 他楽器でもＯＫです。 宜しくお願い申し上げます。
交響曲6番とピアノソナタ15番が同じ田園ですが違いがありますか
クラッシックの指揮についてです。私は、駆け出しのジャズプレーヤですが、演奏中は、あまり 自分のプレイ（私はギターですが、ギターの指板）を見ずに、バンマス（私の場合はベース）や ソロをとる楽器（例えばドラムスや、トランペットや、ベースやサックスや、ベースなど）を見ながら、というか、常にアイコンタクトで演奏していて、自分の演奏（指板)を見ずに、プレイしていますが、映像で見るとクラッシックの方は演奏中に指揮者の方を常に見るのではなくて、自分の運指（バイオリンやチェロやトランペットやサックスなど、等々）をみているように見えるのですが、やっぱり、指揮者の技量は、本番ではなく、そこにいたるリハーサルの技量なのでしょうか？おヒマなときにお願いいたします。
ピョートル・チャイコフスキーの『弦楽四重奏曲第１番　ニ長調』の第二楽章、いわゆる「チャイコフスキーのアンダンテ・カンタービレ」といえばクラシック好きの人なら多くの方がご存知かと思いますし、そのモチーフがウクライナだかロシア南部だかの民謡に基づいているというのもわりと知られていると思います。 （https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B5%D1%82_%E2%84%96_1_(%D0%A7%D0%B0%D0%B9%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9)） 問題はその民謡曲についてです。調べると『Сидел Ваня на диване（ヴァ―ニャは長椅子に座っていた）』という歌だそうですね。そこでYouTubeで音源を探して聴いたのですが、これなんですよね…。 www.youtube.com/watch?v=FJHYNIsZgNM www.youtube.com/watch?v=wpkjiCEaQJQ www.youtube.com/watch?v=8U5Mcdy0mkI どうも「アンダンテ・カンタービレ」のイメージとは程遠いし、曲も似ているようには感ぜられないのです。これはこれできれいな曲ですが、私の耳にはチャイコフスキーのアンダンテ・カンタービレのほうが洗練されて良質な曲に聞こえます。民謡とそれを昇華させたクラシックでは後者のほうが洗練されているのは当然かもしれませんが。 ながなが書いてしまいましたが、要するに 「『Сидел Ваня на диване』は本当にチャイコフスキーのアンダンテ・カンタービレのモチーフになった曲ってことでいいの？曲から受ける印象が全然違うし、メロディーも最初の所がちょっと似ているだけなんですけれど。」ってことです。
ギタリストの山下和仁さんについてなのですがギター二年目なのですがYOUTUBEを拝見させていただきましたが何がとても上手なのかいまいち分からないのですが…どなたかわかる方教えていただけると嬉しいですm(__)m (決して下手と言うわけでは有りません！！１音１音の正確さやその他すべてにおいて真似できるようなものでは有りません！しかしながら世界一と表される理由が画質もあまりなくしっかりと分かりませんでした、、なのでわかる方お願いします！！)
こんにちわ。 第２メロディーの冒頭ですが。。。 楽譜のどちらが正しいのでしょうか？ Youtubeで聴くと、どれも、付点がついていないようです。 手書きの楽譜ですと、付点が読めるか読めないかの状態のようです。 https://youtu.be/XIfUJ1sW7Gg?t=219 https://youtu.be/D04p7zC-imo?t=182 https://youtu.be/E0ssTy-lC78?t=195 https://youtu.be/XwroihXpfPw?t=204 https://youtu.be/JV6hxRQNli0?t=191 https://youtu.be/KzIMwnoScE8?t=244 https://youtu.be/KuFlIWmLDzE?t=204 https://youtu.be/anfcNvwGF18?t=214 https://youtu.be/A799HrP3POM?t=216 https://youtu.be/J7iXTdgYyHs?t=196 ※直後に、付点があるのは、どれも共通しています。 ※手持ちの楽譜は、付点があります。（パデレフスキ編） 楽譜引用元 http://chopinfreemusicsheet.web.fc2.com/score/scherzo/scherzo31.pdf http://imslp.nl/imglnks/usimg/9/9d/IMSLP00490-Chopin_-_Scherzo_2.pdf http://imslp.nl/imglnks/usimg/d/dd/IMSLP41189-PMLP02355-Chopin_Klavierwerke_Band_2_Peters_Op.31_600dpi.pdf http://imslp.nl/imglnks/usimg/f/f1/IMSLP185754-PMLP02355-op_31_autograph.pdf 参考 http://imslp.org/wiki/Scherzo_No.2,_Op.31_%28Chopin,_Fr%C3%A9d%C3%A9ric%29 よろしくお願いします。
http://www2.jasrac.or.jp/eJwid/main.jsp?trxID=F20101&WORKS_CD=16441311&subSessionID=001&subSession=start こちらに、萩森　英明さんが、編曲されているとあるのですが、 具体的にどのようなアレンジでしょうか？ 視聴できるソースがなくて困っています。 よろしくお願いします。
オーケストラで『特別契約首席』奏者という肩書がありますが、 主席奏者等とはどう違うのでしょうか？ 主席よりも前にネーミングがあるようです。
いつもお世話になっております。 題の通りなのですが、オーストリアの作曲家、アントン・ブルックナーの死因はなんだったのでしょうか。 Wikipediaにも「死の病に冒され」のように記述してありますが、その「死の病」がなんだったのかの記述はありませんし、多少ググったくらいでは当たらないのです。 大概の作曲家はある程度の記述があるのですが。 ご教示いただければありがたいです。
Web上で、ドイツの作曲家”フェリックス・メンデルスゾーン”の名言として「旅を思い出すことは、人生を2度楽しむこと」を知りました。 良い言葉だなと思い、その言葉が書かれている原著や、原文を知りたいのですが、見つけることができません。 どなたか、英語かドイツ語の原文と、出所やメンデルスゾーンがどのような状況でその言葉を残したのか、あるいは出典となる本などを知っていましたら、教えていただけないでしょうか。
宇宙人が地球人に対して彼らの音楽を送って来たときは、 地球人は宇宙人に対して、ベートーヴェンやモーツァルトのようなクラシック音楽を聴かせれば良いのでしょうか。
アマチュアのオーケストラでバイオリンを弾いています。素人なのですが、困っているのでよろしくお願いいたします。 曲名はボロディンのダッタン人の踊りです。１ｓｔバイオリンの譜面の最初に３SoliでE線の５ポジの（ド♯）音にオクターブがついていて、さらにフラジオがついています。これがまったくわかりません。CDなどを聞いてもどんな音なのか聞き取れませんし、よくわかりません。１の指で５ポジを押さえて小指で触れるというのはわかっているのですが、音が全くなりません。チューナーで確認しても、音を拾ってくれません（泣）しかも譜面ではオクターブになっているので、さらに上の１２ポジを押さえてひかないといけないのですか？？？ まったくわからないので、どうぞよろしくお願いいたします。
https://www.youtube.com/watch?v=jLWWVgXGm9s&t=238 3分38秒から始まる曲です。 よろしくお願いします。
お世話になっております。 ベートーベンの交響曲について質問させて下さい。 （１）復元演奏でおすすめを教えていただけないでしょうか？ と言うのはベートーベンの生きていた時代の楽器や編成では ホールの大きさを制限するなどしないと その曲のよさを発揮しにくく指揮者などが嫌がった曲があると 聞いたことがあるためです。 （２）またここ２0年ぐらいの間でCDで聞ける名演奏など 教えていただけるとありがたいです。 カルロス・クライバー　第4、5，7番　 フルト・ベングラー　第1,3,5，7，9番 ブルーノ・ワルター 小澤、バーンスタイン　などなど 結構。レコードをもっていますが ここ２０年ぐらいオーディオから離れていたので新しい演奏を 全く知らないためです よろしくお願いいたします。
ベートーヴェンの　ピアノソナタ　第２９番　変ロ長調　「ハンマークラヴィーア」を、結構好きなつもりですが、未だ、名演にも、名盤にもで会ったことがありません。 日本人ピアニストを数回聴き、CDも数枚所持しておりますが、いつも　僭越ではありますが、「良い曲なんだが、良い演奏じゃないなー」という感想を持ってしまいます。 ぜひ皆様の出会った、名演、名盤、を教えてください． よろしくお願いします。
アルゲリッチの室内楽コンサートのプログラムに、「J.S.バッハ：インヴェンションよりヴァイオリンとチェロのための二重奏曲」とあります。 マイスキー（チェロ）　その息子（ヴァイオリン）で演奏するはずですが、どんな選曲がなされると思いますか？　通常、演奏されやすい曲を教えていただけるとありがたいです。 それと、インヴェンションという曲についてなのですが、よく耳にするのが「インヴェンションとシンフォニア」という曲名です。インヴェンションとシンフォニアは、それぞれ独立した曲と考えた方がいいのですか？ また、シンフォニアは、ヴァイオリンとチェロ二重奏用などに編曲されて、演奏されることはないのでしょうか？ バッハの曲に明るくないので、頓珍漢な質問かもしれませんが、教えて下さい。
曲の名前を知りたいです! 春っぽく明るいゆったりとしたピアノの曲なんですが、曲名を知らないので検索できずにこまっています(;'A`) ドーファーソーソラララー が印象に残る音楽なんですが、ピアノの知識が0に近いのでその辺はご了承ください(ーー;) お願いいたします!!
今年も、アルゲリッチ音楽祭が別府で開催されます。 ５月１３日には、アルゲリッチとマイスキーとマイスキーの息子（ヴァイオリン）でコンサートを行います。　そこで質問なのですが、この３人で演奏されるであろう曲目を教えてほしいのです。 レコーディングにもある、チャイコフスキー「偉大なる芸術家の思い出」　ショスタコーヴィッチのピアノ三重奏曲第２番　ベートーヴェン：ピアノ三重奏曲ニ長調　作品70-1『幽霊』　などが候補になると思いますが、これら以外の曲で可能性があるであろう曲目を教えて下さい。 あくまで、今回の３人で演奏する可能性の高い曲です。　また、候補に挙げた曲目の中から、一番可能性の高い曲目は何だと思われますか？ よろしくお願いします。　目的は、曲の予習です。
J-POP、久石譲、T-SQUARE、クラシックなどを主によく聴きます。 スピーカーはB&W685S2を使っています。 最近J-POPを聴くと疲れてしまいます。緩やかなクラシックかJAZZを聴こうと思うのですが、CDの録音が綺麗なものを聴きたいです。ハイレゾ対応のCDプレヤーは、今のところ検討中です。 最近の若いピアニストで録音が良いものを聴いてみたいです。他にもお勧めがあったら教えてください。
よろしくお願いします。 ホ短調（フラット３個）の譜面を３度下げた 譜面を書くのはどうしたらいいですか？ 書き方を教えて下さい。
曲名が知りたい曲があります。 複数のヴァイオリンのみで演奏していると思います。 ピチカートのような、(でもピチカートではない)短く弾く弾き方から始まります。 テンポはおそらく100前後ぐらいかと… 拍子がコロコロと変わり4拍子、6拍子、10拍子(?)になります。 その曲のみだと5分程です。多分… 音楽に詳しくないので、全て「多分」になってしまいますが、思い当たる曲があれば教えて頂きたいです。
ある日本の指揮者で、世界的に有名な人がいると仮定して質問するのですが、音楽云々する前にどうにも見た目が不潔で聴衆として音楽に没入できないのですが、見た印象よりも音楽性で判断するべきでしょうか。 （特定個人について質問しているわけではありません。ご了承ください。）
ユダヤ系の音楽家といえば、マーラー、メンデルスゾーンから、 ホロヴィッツ、グールド、パールマン、、 それこそ、並はずれた天才音楽家が、沢山いらっしゃいます。 クラシックは、もともと西洋の音楽だったから、でしょうか。 西洋のクラシック音楽が、アジアなど、全世界に広まったのは、 いつ頃なのか分かりませんが、 アジア系の音楽家も、世界のトップに沢山名を連ねてますから、 やはり、人類共通の芸術だと思います。 ふと思ったのが、アラブ系の方、イスラム教徒の方で、クラシック音楽家 が浮かばないのですが、私が知らないだけでしょうか。。 本当に少ないとしたら、それは何故なのでしょうか？ 民族音楽、とくに、中東や東欧、アフリカの音楽など、とても好きですが、 クラシック音楽は、人種や文化を超えた芸術、人類の宝ではないかと思うので。。
お世話になります。かなり古いCDで久しぶりで聞こうとしたところ録音面に汚れというか他のCD（3枚組）のレーベル面がなぜか一部貼りついていました。もちろんそのようなことはないように保管してきたつもりですが・・・　実際にかけてみたところその部分は音飛び、雑音などが生じています。その場合録音面をきれいにする（少なくとも聞ける状態にする）方法はあるのでしょうか。ちなみにDVDはない時代のものです。　CDはバッハのマタイ受難曲、ソリストはソプラノにエディス・マシス（Edith Mathis)　アルトはJanet Bakrt　テノールはPeter Schreier バリトンにDietrich Fischer Dieskau バスにMatti Salminen 指揮はカール　リヒター　です。 可能でしたらご指導よろしくお願いします
　NHKのBSプレミアムで2/7（土）に前編が放送され、今日（2/14（土））夜に後編が放送される「ロマノフ秘宝伝説」で最初に出てくるオーケストラ曲のタイトルは何でしょうか。 　聞いたことはあるのですが、曲目が思い浮かびません。 http://www.nhk.or.jp/bs-blog/100/207895.html
クラシックのある曲を聞きたいと思い、誰の曲だったかを調べようと思ったのですが、 メロディーしか思い出せず、気になって仕方がありません。 下の音名（おそらく出だし）を見てどなたか分かる方がいらっしゃれば、ぜひ教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。 シ(♭)ドレ(♭)ドシ(♭)シ(♭)ソファファミ シ(♭)ドレ(♭)ドシ(♭)シ(♭)ソファファミ ドド　ド（一音高い）ラ(♭)ソファミ(♭)レ(♭)ドシ(♭)ミ(♭)ソラ(♭) 　この後上のメロディーを繰り返し
モーツァルトに「アヴェ・ヴェルム・コルプス」という曲があります。とても好きな曲ですが、せっかくならば、名演といわれるものを聴いてみたいと思っています。レコードでもＣＤでもけっこうですので、これは素晴らしいといわれるものを紹介してください。指揮者・演奏者などを教えてください。お願いします。
　あまりよく知らないのですがこの曲が頭の中でぐるぐる回っています。ここで三つ。 1. 6:27-9:36 Croatian Baroque Ensemble https://www.youtube.com/watch?v=BnjqGhAlFzs 2. 6:31-9:50 Jeanette Sorrel https://video.search.yahoo.com/video/play?p=brandenburg+concerto&vid=ea0b8a02b0eae8940f9732c6d7713f76&l=10%3A33&turl=http%3A%2F%2Fts4.mm.bing.net%2Fth%3Fid%3DVN.608014314112156635%26pid%3D15.1&rurl=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DXrqP9lm_B9c&tit=Bach%26%2339%3Bs+Brandenburg+Concerto+No.+5%2C+1st+movement+-+Apollo%26%2339%3Bs+Fire&c=20&sigr=11bmiutq9&sigt=1276ak0pp&sigi=11rpv784f&back=https%3A%2F%2Fsearch.yahoo.com%2Fyhs%2Fsearch%3Fp%3Dbrandenburg%2Bconcerto%26ei%3DUTF-8%26hsimp%3Dyhs-001%26hspart%3Dmozilla&sigb=130qpggb3&ct=p&age=1363922941&fr2=p%3As%2Cv%3Av&hsimp=yhs-001&hspart=mozilla&tt=b 3. 1:23-4:06 Karl Richter https://www.youtube.com/watch?v=vMSwVf_69Hc 　で上の三つについて、どうお考えでしょうか、と言う質問です。ついでに１のチェンバロを弾いている人のお名前をご存知でしょうか。２はソレル、３はリヒテルです。 　別に採点ではなく、お好きな演奏は誰ので、なぜ、と言ったことをお聞かせください。
こんにちは。 ＮＨＫニュースで紹介されている、フェルディナント・ホドラー展の哀愁ある挿入曲がとても素敵で気になって仕方がありません。おそらくクラシック音楽だと思いますが・・。 どなたか、曲名をご存知の方がいらっしゃいましたらどうか教えて下さい。 宜しくお願い致します。
切っ掛けは　マイスキーの　チエロ小品集ですが　プーランクの曲に　魅力を感じています． 皆様のお好きな、感動した、お薦めの　プーランクの曲を　演奏家　などを教えてください、 よろしくお願いします。
ベートーヴェンの交響曲が好きです。 第1番から第9番まで、それぞれ曲ごとに好きなのですが、 全てを同一のオケで聴きたいなと思い、質問しています。 全てを演奏しているオケ（なければ指揮者など）ってありますか？ もしあれば、お勧め（youtubeまたはアルバム）を教えてください。 おすすめの理由、特長も教えて頂けると嬉しいです。 私の好みでは、力強く優雅な演奏が好きです。 どうぞよろしくお願い致します！
ドヴォルザーク交響曲第９番『新世界より』の演奏を聞いていると、第１楽章の途中で『アレッ』と思う場所がありました。 今まで聴いたいくつかの演奏ではリピートせずに進んでいた箇所で、突然な感じでリピートして大分前に戻ったのです。 第XXX小節　とか特定できれば良いのですが、あいにくスコアもないので『その場所』について具体的にできないまま質問させて頂きます。 このリピートをする/しない　についての、作曲者の意図（スコア）、指揮者の解釈（どの指揮者がどういう風に解釈したのか）等、御存知のかたがいらっしゃいましたら教えて頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 どなたかご存じの方以下のＹｏｕＴｕｂｅのＢＧＭに使われている ワルツの曲名をどうか教えて下さい。 よろしくお願いします。 https://www.youtube.com/watch?v=DZQh5vgZVWs
30代や40代で人生を全うする音楽家作曲家が多いと思うのですが。 これは音楽家だけではない昔の傾向なのでしょうか？ 平均寿命が短い時代だったのでしょうか？
レナード・バーンスタイン指揮のCDの中で、感情の起伏に富んだ興奮さめやらないような演奏が大好きです。 私が聴いた中では、 　(1)ドヴォルザーク　Sym9　新世界より　イスラエル・フィル　(1986) 　(2)ベートーヴェン　Sym9　合唱　ヨーロッパ合同管　(1989) 　(3)チャイコフスキー　Sym6　悲愴　NYフィル　(1986) 　(4)ショスタコーヴィチ　Sym5　革命　NYフィル　(1979)　 ・・・気付いてみるといずれもライヴ録音ですね。 上記以外に彼の演奏で優れたもの・オススメのものがありましたらご教示下さい。 よろしくお願いいたします。
イントロの部分を打ち込みましたが、誰か分からないでしょうか？ 全体的に曲調が暗くて悲しいクラシックです。 https://www.youtube.com/watch?v=J1P0oJ8foGY
今年のウィーンフィルのニューイヤーコンサートの後半1曲目の「常動曲」で、最後に指揮者が何か言って曲が終わったのですが何と言っていたのでしょうか。 笑い声があがっていたので面白いことを言っていたようです。
私は、趣味でクラシック音楽を聴いています。 ドヴォルザークの交響曲第8番に出てくる楽器の音色で、聞き慣れないものがあります。 管楽器だと思うのですが、金管か木管かは分かりません。 この音色は、特に、第1楽章の最後の部分で目立っています。 オーケストラと交互にこの音色が聞こえる部分です。 ジャッ、ヒョロロ、ジャッ、ヒョロロ、ジャッ、ヒョロロ、ジャッ、ヒョロロ、ジャッ、ジャッ、ジャッ、ジャッ、ジャン。 この「ヒョロロ」と聞こえるのは、何の楽器でしょうか? 知っている方、教えてください。
「アベ・マリア」は、いろんな作曲家が書いています。 収録曲全曲「アベ・マリア」のＣＤを探しています。 お勧めのＣＤを教えてください。
先日のイギリス、リバプールでの辻井伸行さんのコンサートをテレビで見ていたら、演奏中に大きな咳払いを何人もの人がしていましたが、海外のクラッシックコンサートでは、普通のことなのでしょうか？
腹式呼吸（下腹の方を膨らますイメージで吸う）で歌うのはわかります。 しかし、発声練習の前に、 胸郭を広げる練習をして、横隔膜を下げたり収縮したりする練習をしますが、胸郭を広げるのには何の意味があるのでしょうか。 お願いします。
20代（女）です。 好きな曲があり、良い演奏のアルバムを教えてほしいです。 C. Ph. E. BachのFlute Concerto D minorが好きで、 特に「3. Allegro di molto」の激しさが好きです。 しかしYoutubeで探すとスピードや力強さが演奏者により異なるようで、 https://www.youtube.com/watch?v=iGMmsBj4mwY 上記の演奏はとても好きなのですが、 下の演奏はスピードやフルートの軽やかさがいまいちかなと思ってしまいます。 （下のリンクはフルですので、Allegro di moltoは終盤にあります） https://www.youtube.com/watch?v=CRtv6xeW5Wo#t=1266 素人ですので、感想はあくまで個人的なものですが、 この曲について良い演奏者のアルバムをご存知でしたら是非教えて頂きたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
BS朝日で、1月1日に辻井伸行さんのリバプールでのコンサートが放映されてましたが、番組のエンディングの曲名が知りたいです。おそらく、アンコールで演奏された曲ではないかと思うのですが、ご存知の方、よろしくお願い致します。ちなみに、それまで辻井さんにはあまり興味がなかったのですが、この番組を見てファンになりました。
こんにちは。 YOU Tubeを閲覧してたら　Tiffany PoonとTiffany Kooという子供が演奏してる 動画がありました。二人とも凄く上手でした。顔が東洋系で似てるのですが別人ですよね？ Tiffany Poonで検索してみたら香港出身のピアニストとありましたがTiffany Kooについては 動画しかヒットしません。別人ですか？現在は大人になってて、結婚されて性が代わったのでしょうか？ モーツアルトのピアノ協奏曲を10歳わずかでオーケストラをバックに堂々たる演奏で鳥肌立ちました。 Tiffany PoonとTiffany Kooは別人ですか？ 詳しい方教えてもらえたら嬉しいです。返信お待ちしてます・。
協奏曲でオーケストラが演奏せず、独奏者（ピアニスト、ヴァイオリニストなど）のみ演奏している とき、指揮者はどうしているのでしょうか。 ただ立っているのでしょうか。それとも、指揮棒を振っているのでしょうか。 協奏曲のコンサートに行ったことがないので、分かりません。ご教示をお願いいたします。
りません。 うろ覚えで恐縮ですがおよそ図のような感じで結構盛り上がる感じの曲です。 ヨーロッパの貴族社会の舞踏会のシーンとかで使われていたと思います。 原曲は想像ではクラシックのジャンルに入る曲なんじゃないかと思うのですが 誰の何と言う曲なのでしょうか？ こんな情報だけで解る方おられましたら宜しくお願いします。
クラシックのピアノ曲です。最初からアルペジオが繰り返される曲で音は シソレシソレドラファ#ドラファ#シソレシソレシソレシソレドラファ#ドラファ#ソシレソシレソみたいな感じだと思います 割とテンポが早いです。 教えてください。宜しくお願いします。
有吉の夏休み2014の別荘の所で流れていたbgmの題名を教えてください!!後半の方です!!
NHK「ウィーン・フィルハーモニー管弦楽団ニューイヤーコンサート2015」を見ているが、女性楽団員(ピッコロ)が写し出された。 確かウィーン・フィルは楽団員は伝統で男性のみのはずだが？ なぜ伝統を破って女性楽団員を入れたのか？
クラシックに関してはまったくの初心者ですが、最近モーツァルトのベストアルバム聴いてクラシックに興味を持ちました。 夜、寝る前などに聴きたいのでおすすめ教えてください。 できれば、しんみり聴きいってしまうような曲を教えてください。 よろしくお願いいたします。
対照的な二人ですが、どちらがお好き？
初～中級クラスが弾けるクラシック曲を探しています！ やはり、誰もが聞いたことがある曲などが弾いてみたいものですね^ ^ なにかオススメのピアノクラシック曲などありましたら回答お願いします！
有名なメロディーなのですが、どうしても思い出せません。 お分かりになる方がいましたらぜひ教えて下さい。 ミ・ファ・ミ・ラー・ミ レ・ミ・レ・ラー・レ で始まります。
情報すごく少なくてわかりにくいですが、有名だと思うのでご協力お願いします。 その曲は大聖堂で流れていそうな曲で、 「ジャッ！ジャッ！・ジャッ！ジャーッジャッ！」 のワンパターンです。 最初は、バイオリンのような合奏で、激しくなってくると太鼓パートが入ってきます。 昔アウシュビッツというドキュメンタリー番組で流れていた気もしますし、 動画サイトでcrying movie momentsと検索したら、その曲に乗せた動画が出てきたので気になりました。 ご協力お願いします。
高校生の娘がいる男性です。 娘が保育士になりたいと言いだしました。 自分は幼稚園の頃から中学までピアノを習ってて今でも仕事の合間に趣味で弾いています。 娘はピアノの経験はありません。ヘ音記号の音階や調号見ても何調か全く解らないレベルです。父親の私が教えてやると言っても、年頃のせいか嫌がります。 ここから質問ですが、保育士になるためのピアノのレベルはどれくらいでOKなのでょうか？ピアノの経験のない娘が目指しても無駄なら意味ないので他の道を考えなくてはなりません。 まさか2声や3声、平均律とかのレベルじゃないですよね？簡単な曲を練習してる娘の指の動き見てると不安になってきます。インベンションなんかは まず一生不可能っぽいです。 大体で構いませんので教えて頂けませんでしょうか。そもそも現在でもピアノの実技試験はあるんでしょうか？学校に行って保育士の試験に落ちた方はどうされてるんでしょうか？ 回答お待ちしております。よろしくお願いしま
http://www.doramadougas.com/gto/gto-05/ これの19:43あたりでラジオから流れるクラシックの 曲名を教えてください！
こんにちは。 私は、音楽の世界については全くの素人なんですが、 少し、疑問が湧いたので良かったら回答してください。 クラシック曲を演奏している プロやセミプロやアマチュアの 音楽関係者の方達は、 西洋音楽史とか、 バッハやショパンや その他の音楽家の生涯や業績、 音楽史的な位置や それらの音楽家が自分の作った曲に込めた思いとか、 その曲が作られた様々な背景など そういうことを全て勉強して知っているんですか？
こんにちは。 私は、音楽の世界について全くの素人なんですが、 電子キーボードを買って 主にクラシック曲を弾いてみたいなと思っています。 そこで、質問なのですが、 ピアノをやっている人は、西洋音楽史とか バッハやショパンやその他の音楽家の 生涯や業績、音楽史的な位置や それらの音楽家が自分の作った曲に込めた思いとか、 その曲が作られた様々な背景などを 全て勉強して知っているんですか？ 自分が練習してクラシック曲をある程度弾けるようになって、 人に「ピアノの曲を弾くのが趣味です」と言って、 そういう事を聞かれた時に、答えられなかったら、 恥ずかしいことかなと思ったんです。 それとも、そういう事は特に知らなくていいですか？
国際コンクールなどが開催されると、その入賞者たちによるガラ・コンサートが開催されますが、そこで演奏される曲は、コンクールで演奏した曲を再び演奏する場合が多いのでしょうか。 それとも違う曲を演奏することが多いのでしょうか。 教えて頂ければ助かります。よろしくお願いいたします。
私は、音楽について全くの素人なんですが、 電子キーボードを買って 主にクラシック曲を弾いてみたいと思っています。 そこで、質問なのですが、 クラシック曲をある程度弾けるようになったら、 昔の哲学者が（ルソー、ショーペンハウアー、プラトン、ヘーゲル、その他の人達） 音楽論を語っていますが、 それについて必ず知っておかなければいけないですか？ やはり、ある程度ピアノを弾ける人は そういう昔の哲学者の音楽論を知ってるものなんですか？
↓の動画のバックで流れている音楽の曲名を教えて下さい！ https://www.youtube.com/watch?v=ZcBfrOInwq4
東京の音楽大学または音楽学部のある大学で、低料金で頻繁にクラッシックのコンサートを行っているところがありましたら教えてください。
タラタラタラタラタラタラタラタラタラタラターララ、タラタラタラタラタラタラタラタラタラター♪タララララララッタッター、タララララララッタッター、タララララララッタッタータータ♪ といった感じの優雅なワルツです。水上の音楽より穏やかです。お心当たりのある方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
に「狩り」という曲がありますが、題名だけでどのように区別されていますか?
ショパンのスケルツォ1～4、バラード1～4、英雄ポロネーゼ、ポロネーゼ5番で難易度を比較すると、どのようになりますか？
中学一年です。僕はショパン曲の中で今までに幻想即興曲、黒鍵のエチュード、英雄ポロネーゼ、バラード1～4、スケルツォ1～3を弾いていて、今スケルツォ4番を練習中です。もうすぐで、スケルツォ4番を弾き終えるところなんですが、このあと、ショパン曲で何を弾こうか悩んでいます。個人的にはバラード1番、英雄ポロネーゼ、スケルツォ4番が好きなんですが、このような曲でいい曲があれば教えて下さい。
https://www.youtube.com/watch?v=6yjCtLh4CdM この動画の６分１３秒～６分２９秒の間に演奏されてるピアノ協奏曲だと思いますが、 誰のなんという曲でしょうか？ わからないので、教えてください。 お願いします。
ベートーヴェン:交響曲第9番「合唱」 ウィーン・フィルハーモニー管弦楽団 バーンスタインのCDを購入を考えています、アマゾンの商品欄に出ているhttp://www.amazon.co.jp/%E3%83%99%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%83%B3-%E4%BA%A4%E9%9F%BF%E6%9B%B2%E7%AC%AC9%E7%95%AA-%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%B3-%E3%83%AC%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%83%89/dp/B000I0S8AG/ref=pd_cp_m_1とhttp://www.amazon.co.jp/%E3%83%99%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%83%B3-%E4%BA%A4%E9%9F%BF%E6%9B%B2%E7%AC%AC9%E7%95%AA%E3%80%8C%E5%90%88%E5%94%B1%E3%80%8D-%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%83%BC%E7%AE%A1%E5%BC%A6%E6%A5%BD%E5%9B%A3-%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%B3-%E3%83%AC%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%83%89/dp/B0073Y12GC/ref=pd_sim_m_5?ie=UTF8&refRID=10Q866VBEZGM15JNDG0Sはどこか違いが有るのでしょうか、以前このてのCDでDVDに収録されていた音源と違う物があると何かでみました、
バッハやモーツァルトその他の古典派、それ以前の傑作と、近現代の中でも特に傑作と言われてる音楽とではどちらが音楽的に優れているのでしょうか？ よく聞く話としては、 近現代を40代50代まで聴きまくっていたが、結局行き着いたのはバッハだった、とか、 完璧な音楽はバッハあたりで完全に完成してしまい、後は壊すしかなかった とか、 その逆に、歴史に残るという事はイコール以前のものを越えていかなければならない、とか、 現代では、音大生でもモーツァルトの様なものは作れてしまう、 とか、、、。 「どちらが優れている」という言葉もまたいろんな解釈があると思うので難しいのですが…。
http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00005FFYS/ref=olp_product_details?ie=UTF8&me=このCDと http://www.amazon.co.jp/gp/product/B000026KQ6/sr=8-1/qid=1416484783/ref=olp_product_details?ie=UTF8&me=&qid=1416484783&sr=8-1このCDの違いは収録曲の違いだけでしょうか また日本プレスも有る様ですがリマスターされたCDとか有りますか ご回答よろしくお願いします。
女性クラシック歌手のシセルが歌っている「涙の流れるままに」という曲は、彼女のどのCDに入っているのでしょうか。ご存知の方がおられましたら宜しくご教示のほどお願い致します。
オーケストラの公演予定を見ると、1日1公演のものばかりです。コンサートは2時間以内で終わるのですから、1日2公演できないのでしょうか？それとも、1回の演奏でそれほど疲れるのでしょうか？
以下の動画の0：15～から流れている曲名を教えていただきたいです。 http://www.youtube.com/watch?v=Rs_nrtGQTwo クラシックに詳しい方、よろしくお願い致します。
我の家にヤマハグランドピアノが1台あります相当古いです。 モデル?　『No25』?? シリアルナンバー　63913 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　です。 グランドピアノに詳しい方は教えてください
埼玉県越谷市に行った時に、灯油販売車から流れていた曲が忘れられません。 音楽の素養のない私ですが、この時は心に刺さりました。ゆったりした流麗な曲で、ピアノだけの曲でした。車にはｘｘ石油と書いてあったような気がするのですが、電話帳でも掲載されていませんでした。 埼玉県越谷市にお住まいの方で、もしも曲名、CDタイトルなど、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。宜しくお願いいたします。
この曲を練習中、あるいはかつて弾かれた方のアドバイスをいただければ幸いです。 もともと右手を酷使する曲としてすでに有名な10-2ですが、毎回中間部分を弾き終える頃に右腕の外側部分が痛くなり、345指がうまく動かせなくなります。テンポ110くらいなら問題ありませんが120を超えるテンポで弾くと最後まで弾けなくなります。以下諸点からアドバイスをいただければ幸いです。 1) 右手は立てる形で弾くのと寝かせる形で弾くのとどちらがよいか 2) 手（指）は鍵盤とおよそ平行になる形を維持するのがいいか、あるいは右側に少し開き気味に置きながら演奏するのがよいか 3) タッチ 他のエチュードも同時にやっていて、10-7, 25-8, 25-11等は難しいながらもまずは無難に弾けますので脱力はある程度できていると思います。10-2は指定の144位で弾くと弾き終えても数分間は右手が麻痺したくらいに痛くなります。。。アドバイスいただけましたら幸いです。
タイトルも歌手も分からないとき、携帯に向かって歌うだけで教えてくれるアプリはいくつかあると思いますが、自分の場合、うまく行った試しがありません。何故かと言うと、ほとんどの場合、クラシックをハミングして聞かせるからです。歌詞もないし、メロディの一部だけを歌ってもなかなか認識せず、万一出て来たとしても原曲ではなく、誰かが歌詞を付けたアレンジバージョンです。当然タイトルも勝手に変えられているので結局原曲のタイトルは不明のままです。 例：エルガーの威風堂々が思い出したい。 検索結果１：sweetboxのI Miss You 検索結果２：アニメあたしんちの主題歌 きてきてあたしんち さらに自分で【検索結果のタイトル　原曲】などと検索すればやっとたどりつくこともありますが、非常に手間です。見つからないこともあります。また、クラシックは１つの曲にしても、良く耳にする一部分のメロディが出てくるまで１５分くらい聞き続けないといけないものも珍しくないので、とても大変です。 皆さんはクラシックの曲でタイトルが思い出せない時、どうしていますか？ 今私の頭の中に鳴っている曲は何なのか・・・ 禿げ山の一夜でもなかった、ホルストの火星でもなかった、マーラーの巨人の最終部分でもなかった・・・アプリは認識してくれない・・・気持ち悪いです(´ へ｀) クラシックを特に良く認識してくれるアプリってないんでしょうか。 たびたびこういうことがあるのですが、どうしたら良いと思いますか？ 周りにはクラシックファンが他にいないので口ずさんでも「？」です・・・。 色々聴いているうちに何を探しているのか分からなくなってきて毎回終わりです。残念。
ペライアのゴルトベルク変奏曲のCDに雑音が入るように思えるのですが、どうなんでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%8F-%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%99%E3%83%AB%E3%82%AF%E5%A4%89%E5%A5%8F%E6%9B%B2-%E3%83%9A%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%A2-%E3%83%9E%E3%83%AC%E3%82%A4/dp/B0002ZF04Y あちこちにプチプチというか細い藁で空箱を叩いているというかそんな音がかすかに入っているように思います。 PCで再生してもポータブルCDプレイヤーで再生しても出る（と思います）し、巻き戻してみても同じところで出る（と思う）ので、気のせいではないかと思っています。 せっかくの演奏なのに興醒めですが、再生環境が悪いのでしょうか？それともグールドのハミングみたいにわざと入れているものなのでしょうか？他のCDではこういうことは無かったのですが。
バレエのラ・バヤデールの第3幕について 最後、ガムザッティとソロルの結婚式のシーンで踊られるガムザッティのバリエーションの音楽を探しています。 これはあまり上演されないバージョンの方で、最後の寺院崩壊の場面があるものです。 赤い衣裳(ヘソ出し？でロングスカート) で、曲は2分半ほどの踊りです。 コンクールなどでもたまに踊られています。 が、探しても探しても音楽が見つからなくて困っております(>_<) もしなにか知ってる方がおられましたら情報お願い致します！
最近よくプロオケの女性団員が全員色鮮やかなカクテルドレスを着て演奏しているのを見かけます。ちなみに男性は全員通常の黒上下です。 ピアニストやヴァイオリニストなどのソリストが華やかな衣装を着て演奏するのは納得（彼女達はスターでありステージの華ですので）できるのですが、一オケプレーヤーの団員がそれぞれ目立つソリスティックな衣装では観ていても気が散ります。やはり、オーソドックスにフォーマルな黒のドレスで統一した方がクラシックの演奏会はいいと思うのですが、皆さんはどう思われますか？
動画のBGMで流れている曲名を教えてください、 https://www.youtube.com/watch?v=TfmhXkpJJYQこの動画の２：２０秒あたりから小さい音ですが女性の歌声が聞こえます、この曲名を教えてください、よろしくお願いします。
はじめまして。 約二週間後に結婚式を控えてる者です。 ピアノのクラシック曲が大好きで、BGMはピアノソロ生演奏を入れてもらいます。 ほとんどの曲は決まっているのですが、入場曲のみなかなか決まらなくて困っています。 最初、第９第４楽章の喜びの歌合唱部分をリクエストしていたのですが、 その合唱部分のピアノの楽譜がないため難しいと言われました。 華やかでゴージャスな雰囲気でオススメのピアノ曲があればお教えください。 参考までに ケーキ入刀でアラベスク、 乾杯でアイネ・クライネ・ナハトムジーク、 中座ボレロ、 祝電はトロイメライ、 再入場は威風堂々、 退場はパガニーニの主題による～などです。 歓談中は ノクターンやジムノペディ、Je Te Veux、月の光や亜麻色などです。 会場が外資系ラグジュアリーホテルなので、できればクラシック曲がいいのです。 よろしくお願いいたします。
高１娘の次回舞台で弾くピアノ曲について、教えてください。 地元のピアノオーディションに合格し、３月の舞台で演奏することになりました。このイベントは、来て下さったお客様が演奏者に投票し、グランプリを決めるというものです。選曲の方針は次の通りです。 一般の人が初めて聴いても分かりやすい、感動を起こせる できればロマン派あたりの曲で、美しく、また激しさも兼ね備えた曲 複数の指導者に見てもらうため、通常の音楽専門家なら指導可能 他の演奏者とかぶらないように、有名すぎない曲 制限時間は８分以内 最近舞台で演奏した曲は、ベートーベン　テンペスト３楽章　月光３楽章、ショパン　エチュード「革命」、エチュード10-8などです。 早めに選曲して練習にかかりたいと思っています。どうぞよろしくお願いします。
こんばんは★ いつも何かとお世話になっております。 次のような条件の曲を探しています。 ◎勇ましくも、物悲しい曲調 　（もう少し言うなら、敵わない相手とわかっていながらも、 　　果敢に立ち向かっていく雰囲気が出ている感じ） ◎合唱のようなコーラスが入っていること ◎クラシックの曲であること 今回はかなりイメージにピンポイントでハマるような曲をと 思っておりますので、上の３つの条件はすべて満たしていることを 望んでいます。（１番目はかなり主観の問題でもあるのでまあ・・） 僕の考えるイメージにぴったりの曲を載せておきます。 というより、この曲に感動してから同じような感じのクラシックの曲を 探しているのですが・・・。 （TVアニメ　Fate/Zeroの挿入歌なので知ってる人も多いかと） https://www.youtube.com/watch?v=j0KnBHHOJ0k この動画の1：20～です。それまでの前奏は飛ばしてください。 みなさんの博識な知識と情報をお待ちしております。
私の彼が、ショパンの黒鍵のエチュードを練習してます。 何だか発表会で弾くとか。 恥ずかしながら、私はピアノが全くわかりません。 この曲って難しそうに聴こえますが、実際のところはどうなんでしょう？ ちなみに彼は普通の理工系出身のエンジニアですが。。。
島谷ひとみ / 「Camellia -カメリア-」 https://www.youtube.com/watch?v=dzx35IEGNu8&index=15&list=PLj9plVVHwGq4ES_v3OcCwf_57RlA4lzcJ この曲についてなんですが、ウィキペディアによると 曲の中でモーツァルトのアイネクライネナハトムジークとトルコ行進曲の一節の メロディーが出てくるそうなのですが、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%98%A5%E5%BE%85%E4%BA%BA/Camellia-%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%A2- アイネクライネナハトムジークは冒頭のピアノのメロディー でよくわかるのですが、トルコ行進曲がどこで使われてるのかわかりません。 確かにアイネクライネナハトムジークも繰り返しが一回多いようですし、 トルコ行進曲もよく意識して聴かないと気づきにくいのかも知れません。 なのでどなたかわかる方、曲のどの部分で出てくるか、出来れば上の動画の 何秒あたりで出てくるのか教えていただけるとありがたいです。 島谷ひとみ / 「Camellia -カメリア-」の曲自体を始めて聴く方は 曲をまるまる聴くことになると思いますので、気が向いて時間のあるときにでも 回答してくだされば幸いです。
前奏曲より、トッカティーナの方が簡単とおっしゃるかたが多いのですが、どうしてですか？ 前奏曲は３０分ほどで９小節ほど弾けるようになりましたが、トッカティーナは手付かずです。 回答よろしくお願いします。
130,132小節目の２～3.5拍目の音は、スラーでつながれていると先生が言ってたのですが、タイではないのですか？ 回答よろしくお願いします。
小節の頭にSをひっくり返して横にしたマークがあります。ターンではありません。どのような意味なのでしょうか。よろしくお願いします。
クラシックの質問というよりクラシックのCDについての質問です クラシックの国内盤CDが、初めてリリースされたCDか、それとも再発盤かを 見分ける方法ってありますか 廉価盤やシリーズ企画ものなどはすぐに再発だと分かるのですが 初CDものを探してまして、いつもアマゾンやタワーレコード、CDジャーナルのサイトを 参考にして、発売日や規格品番などを頼りに調べているんですが、 それらのサイトも必ずしも網羅的ではないし、手間もかかります 目録のようなものを各レコード会社が出してくれると助かるんですが あと、CDの帯などに四角で囲まれた発売日を示す表記がありますが 91.3.25（89.7.5）とカッコつきで表記されているものは 91年盤の前に89年盤がリリースされてました、という解釈で合ってますか どなたか詳しいかた、お願いいたします
こんばんは。 TVアニメ　Di Gi Charat [デ・ジ・キャラット]のテーマ曲の　 「Party☆Night 卒業？！バージョン」の曲の間奏で流れるクラシックのメロディーが 何の曲か教えてください。冒頭と1番と2番の間に流れるのは「蛍の光」なのは わかりますので、今回知りたいのは2番のあとの長い間奏で流れる曲です。 曲自体は僕もよく聞き覚えのあるクラシックの曲なのですが、正式な作曲者と曲名が わかりません。 この動画では3:10～の部分ですので、一度聴いてみてください。 https://www.youtube.com/watch?v=fo0CCOoltPU ご回答お待ちしております。
しっとりとしたクラシック曲を探しています。 イメージとしては、しんしんと降る雪のようなもの。 ゲーム『花帰葬』の『白く降り続くもの』がぴったりなのですが、 作曲者の著作権が切れているクラシック曲で 何かこのイメージに近いものをご存知の方、 いらっしゃいましたら教えて頂けると助かります。 （可能であればピアノ曲だと嬉しいです）
MediaMonkeyバージョン4.1をダウンロードして使用していますが、CDをリッピング（WAV）したあとPCからの再生はうまくいくのですが、再生順番がどうもランダムのようです。プレイリストを作っても順番がランダムのようです。他のアプリはほとんどがトラック順に再生しますので、MediaMonkeyでもなにか設定があるのではないかとネットで調べましたが、らしき回答、アドバイスが見当たりません。 どなたかMediaMonkeyバージョン4.1でリッピング後トラック順（CDと同じ順序）に再生する方法を是非教えて下さい。よろしくお願いします。
良く、アリアーガと言う作曲家が最も若くして亡くなったと言われていますが、実際には彼よりももっと若くして亡くなったと言われている作曲家がいるようで、Julian Alexandrovich ScriabinとCarl Filtschの2人だそうですが、何故アリアーガが音楽史上、もっとも短命な作曲家と言われているのでしょうか?
らららららららららららら～　らららら～　らららら～ →(右上矢印)(右上矢印)(右上矢印)(右上矢印)(右上矢印)(右上矢印)(右上矢印)(右上矢印)(右下矢印)(右上矢印)(右下矢印)　　　　　→(右下矢印)(右上矢印)(右下矢印)　　　(右上矢印)(右下矢印)(右上矢印)(右下矢印) ソラシドレレ＃ファソド(右上矢印)シド(右上矢印)ソ　　ソファ＃ソレ　ファレ＃ファド(右下矢印) 哀愁漂うメロディーです。 サビの一部です。 矢印は前の音との差です。 よろしくお願いします！
歌（ソプラノ）・楽器（バイオリン・クラリネット・フルートなど）とピアノで演奏する曲を探しています。 出来ればあまりピアノが複雑でない曲 （オケパートをまとめてピアノ譜にしたようなものでない） でお勧めの曲はありませんか？ 手元にはシューベルトの「岩の上の羊飼い」はありますが 他にも何かないかとさがしています。 オペラや歌曲をアレンジするのも良いのですが 最初から専用に作られた曲のほうがバランスが良いので。 言語はイタリア語・ドイツ語・英語・日本語ならありがたいです。 ご存知の物がありましたら教えて下さい。
音楽が好きで、ポップスからクラシックまで、邦楽から洋楽まで、幅広く聴いてきました。 最近、もっと新しい世界はないものかと思って探していたところ、現代音楽を聴く機会がありました。 ある意味では斬新でしたが、全く感動できなくて、正直なところ、自分の感性が間違っているのかと思ってしまいました。 以前、あるテレビ番組（確か、「情熱大陸」だったと思います）で作曲家の方が出ていて、インタビューで大衆音楽を小馬鹿にしているのを観たことがありました。 個人的に、歌謡曲は低俗で、現代音楽は高尚というイメージはありますが、なぜ現代音楽に価値があるのか、理解ができません。 現代音楽を好んで聴いている方がいましたら、どのように鑑賞すればいいのか、ご教授お願いします。 できれば具体的な楽曲も紹介して頂けると、自分で聴いて確認できますので、助かります。 どの部分で、感動するのかも教えてもらえると嬉しいです。 また、クラシックのモーツアルトやバッハのように、現代音楽にも「これは、是非、聴いてほしい」という作曲家がいましたら、是非、ご紹介ください。 無知な故に、漠然とした質問しかできませんが、よろしくお願いします。
こんちには！ バイオリンの事についてちょっとお伺いしたい事があります。 私はつい最近バイオリンを始めたものなのですが、バイオリンって最初から音がでるわけではなく、弾いている内にどんどん音が出てくると、言われていますが何度も何度もやっても音がなかなか出ません。 Ｄ線、Ａ線で左手使いながらの弾き方を練習したのですが、最初の指一つでは音が出るのに、二つ以降だと 弦が相当弛んで音が潰れてしまいます。 バイオリンのレッスンで使っている物だと全く弦も潰れないし、音も出ます（下手ですが・・・・）。 チューニングも島村楽器店で勧められたクリップ付きモニターのチューナーでやってます。 チューナーを見ながら、弓で弾いてみておよそ真ん中にあったところで止めてるのに 開放弦でも音がレッスンのものとはちょっと違うように聞こえます。（Ｅ弦も明らかにおかしい） 締めすぎるとモニター共々変な音になるからと緩めると、だらんだらんになってしまいます。
最近、のだめカンタービレを読んでクラシックに興味を持ち始めた素人です。 コミックを読んでいる時に、のだめが弾いた「異色のショパン」が気になりました。 ※いわゆる「遅いテンポのショパン」です youtubeで探してみると、ドラマ版ではそのシーンはボヤかされていましたが、アニメ版では再現されていました。 ですが、のだめの異色のショパンと、他の色々な人のショパンを聞き比べてみても、初心者の私には、それほど異色だと感じませんでした。 クラシック通の方が聞いたら、どう感じるのでしょうか？ 率直な感想をお聞かせください。 のだめが弾いたショパンのピアノ協奏曲 第一番 2分8秒あたりからです https://www.youtube.com/watch?v=1gU0rkrT9Ig&index=8&list=FL-SmtYPgi5DsMpcroXtxg_w ちなみにこのシュトレーゼマンの反応、オケの人たちの反応、エリーゼのコメント。 どれもすごく大好きなシーンです。 特にエリーゼの「なに今の、あんたならどうにかできるでしょ的な態度・・・」は最高です。
http://topics.jp.msn.com/world/general/article.aspx?articleid=5874638 授賞式ではまた、食事をやめ、薬剤のみで栄養を摂取している人たちを描いたミニオペラ「What's Eating You」の初演も行われた。 *** *** *** *** *** このオペラを観ることはできますか。
ウイーン八重奏団の演奏を聴きに行きます。 主な演奏曲目は、Ｊ．シュトラウスウ２世「ウイーン気質」、ベートーベン「七重奏曲　変ホ長調　作品２０」などですが、プログラムに紹介されている演奏者の楽器名が分かりません。 Ｖn・・・ Ｖｌａ・・・ Ｖｃ・・・ Ｃｂ・・・ Ｃｌ・・・・ Ｆｇ・・・ Ｈｒ・・・・ クラッシックに詳しい方、お教え下さい。
オルガン曲に Pro Organo Pleno の表記がありますが、何を表したものなのでしょうか? Classical音楽については、あまり詳しくないので、どなたか教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
私はクラシックを全く知らない素人ですが、最近少し興味を持っています。 そこで作業中などに聞けるおすすめのクラシックを教えて欲しいのです。 ツタヤとかで借りられるものであるとありがたいです。 希望としては、作業を邪魔しないような、お洒落なピアノの曲がいいです。（オーケストラになるとそっちに気が取られそうなので…） よろしくお願いします。
この局の一番初めの音はどの音を同時にならしているのでしょうか。 もしよかったら教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=YyjlrvFeQjc
良くテレビの、「ぶらり途中下車」や今日（９／７）は「目が点」でＢＧＭに使われていましたが。 テクノポップ風の「くるみ割り人形」です。 楽器はシンセサイザーかなと思います。 軽快でご機嫌です。 ＣＤ盤が出ていれば購入したいと思っています。 演奏者、タイトル等の情報をお願いします。
ヤマハ教室か楽器店の教室か迷ってます。素人が学ぶにはどちらがいいと思いますか？ ヤマハの方なんですが、平日、休日とやっておりますが夕方で終わりなので、電車一本逃すか残業になってしまったら完全に遅刻で、レッスン料も自己負担みたいです。 なので、ヤマハで休日習いに行くか、楽器店の方は21時まで営業してるのでこちらで習いにいくか迷ってます。 料金もほぼ同じですが、ヤマハだと個人レッスンが30分しかなく楽器店では60分コース月謝2万もあります。 どちらにしても月３回迄らしいですが、年間通すと僅かに楽器店の方が多く通えます。 どちらがいいでしょうか？ ただお金もそんなに無いのでやっても30分コース月３です。 教え方の違いなど、ヤマハの方がいいでしょうか？距離的にはヤマハの方が近いです。 アドバイスお願いします。
最近、自分の理想のイメージに合う曲を探すのに、この質問の場をたびたび利用させていただいております。もしよろしければ、どうか皆様のちからをお菓子ください。 以下の条件に合う曲で良い曲があれば紹介してください。 ・ジャンルはクラシックで、楽器はピアノのみ（ピアノ独奏？もちろん声などは一切なし） ・物悲しいメロディー ・ミドルテンポ～アップテンポ 私の求めるイメージに近い曲のリンクをここに貼っておきます。 この曲は東方というゲームの曲のピアノアレンジですが、こんな感じのクラシックの曲が欲しいのです。参考にしてください。 https://www.youtube.com/watch?v=UU7D32LH_Hg&list=RDLSpxN1v81l0&index=10#start=0:00;end=4:25;autoreplay=true 細かい条件で恐縮ですが、どうぞ気軽に紹介してください。
ベートーベンの熱情は第一楽章と第3楽章、どっちが難易度が高いでしょうか。 どのくらい違うのか、教えていただけるとありがたいです。 また、ピアノを10年ほど習っている場合どのくらいの年齢で弾くべきでしょうか。 よろしくお願いします。
長い間、疑問に思っていたのですが・・・・。 Beethoven　や　Mozart　などのフルオーケストラの曲を作曲するときって、彼らはどうしたのでしょうか。　あれだけの、さまざまな楽器があるわけで、現在のように　トラックに分けて演奏を保存し、音を重ねていくことは　昔はできなかったはずです。 作曲家の頭の中で　数十にわたる　楽器の音がどのように響くのか作曲するときにイメージできたのでしょうか？ そうだとしたら、もはや　天才ですよね？
中2です。 ピアノの発表会の曲を好きなの選んで見てーと、先生に言われたのですがよく分かりません…。なので、難易度にあった、オススメの曲を教えていただけると嬉しいです！ 中2 チェルニー30番練習曲の16番 ショパンのワルツ集<遺作付>の10番 全訳ハノンピアノ教本の26番 中1の発表会では子犬のワルツをひきました。 好みを言うと、ワルツやゆったりとした曲より明るい曲の方がすきです。イタリア協奏曲が好きですが、もう弾く子がいます。 よろしくお願いします！
2分12秒くらいから流れるこのクラシックの曲名を押しえて下さい。 以前から気になっていて探していましたが、全く曲名がわかりません。 どなたかわかる方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
クラシックを好みます。 今日のEテレに加羽沢美濃さんが出演されておりました。 興味を持ったので、加羽沢美濃さんのクラシックのCDを購入したいと思います。 例えば、協奏曲とかソナタとか、クラシックの作曲家の小品集とかです。 しかし、Amazonで調べても、クラシック以外のCDしか見つかりません。 私の探し方が悪いのでしょうか。 ご存じの方、教えて下さい。
都内で活動しているピアニスト（音大卒）です。今度、某小ホールでバイオリン伴奏を依頼され、改めて伴奏の相場を調べたところ、本番１００００円～、合わせ５０００円～というラインが多くみられました。 今回は、曲数２曲であり、曲の難易度も高くなく、また時折、トリオなどで一緒に演奏している知人でもあるので、合わせ（１回）＋本番前日の会場リハ＋本番、すべて合わせて１００００円（交通費込）と伝えました。 ところが、今回の演奏会の主催者が用意している伴奏者の料金が５０００円（本番+前日リハ）であること、軽い発表の場であることから、トータルで５０００円（交通費込）にしてほしい、との要望がありました。 （軽い・・・とはいっても、入場料２０００円の演奏会で、今回の出演者の大部分は声楽家のようです。） １回の合わせについては、たまたま別件のリハで予約してあるスタジオでの余り時間（１時間～１時間半）を利用するため、この日についてはわざわざ出向く必要はないのですが、ホールまでの往復が１０００円程度かかるため、トータル５０００円は厳しいなあ、と思っています。 すでに２週間を切っているのですが前日リハの時間帯（昼か夜かも）もまったくわからず、当日の入り時間も不明という状況。 また当日は仮に出番が早くて、その後なにもすることがなくても終演までいてほしい、との要望もあります。 伴奏の相場については、なかなか難しい面も多いと思いますし、場面場面で変わると思いますが、いかがなものでしょうか？ 経験されたかたのご意見など、伺えればと思います。
以前、ウィーン楽友協会・黄金ホールでウィーンフィルとウィーン少年合唱団が モーツァルトレクイエムのコンサートをやっていたのですが、 最近はやっていないのでしょうか。 楽友協会のサイトでも調べてみたのですが、わかりません。 以前は確実にやっていたので、とても不思議で・・・。 何か事情をご存知の方教えてください。 よろしくお願いします。
　というスレを立てましたが、実際あまり聴いていない「指揮者」でした。これを機に聴いてみたいと思います。皆さんのおススメを教えてください。よろしくお願いします。 　リコーダーやトラヴェルソの奏者としてはよく聴いていて、殊に「ラ・フォリア」はヴァイオリンのものよりもこちらの方が好みです。 　http://www.youtube.com/watch?v=jTTguuXbeU8
若手プロピアニストのスポンサーを探しています。 どのようにすれば見つかるでしょうか？ 漠然とした質問で申し訳ありませんが、後援会をやっています。 財政困難で、極めて厳しい状態です。 ・スポンサーはどのようにして見つけたらよいでしょうか ・アプローチの方法をご教授ください ※地元では有名なピアニストです ※若手です。有名大学を卒業しています
６１１６１１のアクセスの有るＹＯＵ・ＴＵＢＥのモルダウ『わが祖国の』の小柄な体格の指揮者は、誰ですか教えて下さい。詳しい方お教え下さいませ。
細かいことですみません。 このＢＧＭなんですが https://www.youtube.com/watch?v=bMMN33c42Xw 海外のサイトなどで調べたらキーがＢだということが分かりました。 そこで自分でコード進行のベース部分を何回も聞いてみますと、 Ｇ＃→Ｅ→Ｂ→Ｆ＃ではないかと思いました。 コード進行はディグリーネームでいうと、 VI→IV→I→Vの繰り返し（メジャーマイナーがついてなくてすみません） かなと思ったのですが、どうでしょうか。 もしよかったら教えてください。
よろしくお願いします。 私は６歳のころからピアノを習っており、現在大学２年生ですがレッスンは続けています。 去年のあたりから作曲に興味を持ち始め、作曲に関することを学んでいきたいと思っているのですが、音楽大学に通っているわけではないので趣味の範疇で独習になります。 作曲といってもポップミュージックやDTMなどではなく、クラシックの和声や対位法といった古典的な作曲論を学びたいです。 独習といってもカデンツの作成実習などはピアノの先生に見てもらえます。 一応楽典は読みましたが、ピアノを始めて以来深い理論はやってこず、ひたすら基礎練習でした。 そこで、作曲を学ぶにあたってまず押さえておくべき単元や、読んでおくべき書籍はありますか？ 先生からは和声から学ぶべきだと聞きましたが、良書なども教えていただけると嬉しいです。
今、パガニーニの生涯を描いた映画が公開されていますが、 奇想曲作品1　第４番イ短調のなんだか物悲しくて怪しい、 とにかくその魅力的なメロディに魅せられまして。 それでＣＤを買ってじっくり聞いてみたいと思っているのですが、 お勧めのバイオリニストを紹介して頂きたいのです。 音をためたり、テンポに変化をつけすぎる演奏は苦手なので、 流れるようなメロディラインをシンプルに奏でるようなタイプの 方が好みです。 他に、国内でもＣＤを入手しやすいものだと有難いかな…という感じです。 どなたか、教えてください！ よろしくお願いします。
8月3日に大阪のザ・シンフォニーホールで行われた中国人ピアニスト牛牛のリサイタルについて、アンコールの1番最後に弾いてくれた曲の曲名と作者名はなんでしょうか？
私が前から店などで流れていて気になっている曲なのですが、ミが9回繰り返された後、すぐにファになる曲です。 どなたかわかる方いらっしゃいましたら、教えてください。 （わかりずらい質問になってしまい申し訳ございません。）
　協奏曲に代表されるソロ楽器。 ピアノ、ヴァイオリン、フルート、クラリネット等があります。 　協奏曲に限らずソロ楽器として好きな楽器。 私は表現力の高いヴァイオリンが好きです。ソロ曲も多いし。 　　（例えば、タイスの瞑想曲 https://www.youtube.com/watch?v=luL1T1WQC2k ） またフルートは日本人が好むようで、私も好きです。 あなたは何が好きですか。
https://www.youtube.com/watch?v=TiMVaLEPjgM
お世話様です。今、国外・国内を問わず、発売されているクラシックＣＤの（作曲家別）総覧のようなものはありませんでしょうか？できれば、ネットで検索できて曲名はもちろんのこと指揮者・オケ・ソロ者・録音月日・ＣＤNO等詳細な資料が閲覧できるサイトはありませんか？すでに廃盤になったＣＤは対象外です。お分かりになる方是非ご教授下さい。（英文でも可です。）以上宜しくお願いいたします。
シューマンの「春」が第一楽章から第四楽章まで 通して聴ける動画ってありますか？ 知っている動画やサイトなどあれば教えてください。 回答お願いします。
チャイコフスキー、ブラームス、ボロディンのころの弦楽曲とおもいますが、曲名がわかりません。どなたかご存知でしょうか？
最近オペラに興味を持ち始めました。 ルチアを聞き感動し、同じような狂乱オペラがないか探しています。 他には、清教徒、夢遊病の女ぐらいしか知りません。 ぜひ教えてください。
中学生の頃、音楽の先生に教えてもらったクラシック音楽を探しています。 非常に良い曲だったのが記憶に残っているのですが、 曲名がどうしても思い出せなく、 ネットで検索しても中々思い通りの曲が見つからなくて困っています。 記憶としてあるのが、 ・日本人が作曲したもの（交響曲？） ・西洋のクラシックと日本の音楽が上手く調和されたもの ・クラシックの綺麗な音程と尺八の力強い音色の比較が印象的 ・西洋→和→西洋→和　のように、パートがはっきりと分かれていた ・中学校で使う音楽の教科書で確か載っていた です。 実際は違う部分があるかもしれません。 10年以上前の記憶で、非常に曖昧で申し訳ないのですが もし分かる方がいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
この動画の1分過ぎから流れる曲名を教えてもらえませんか？ 何かのドラマでピアノ曲で使われていた記憶があります。 https://www.youtube.com/watch?v=UklVq2NpNbI
オペラには珠玉の名曲が秘められているといわれています。 どのようなオペラに、どのような名曲があるのでしょうか。
https://www.youtube.com/watch?v=gxv2JZUQ-X4&t=3m3s よろしくお願いします。
いわゆる変わり種のトルコ行進曲を探しています。 ヴォロドスやファジル・サイのような面白い演奏（編曲？）があればお教えください。
ドニゼッティのフルートソナタを演奏したいと思い、Youtubeで色々な演奏を聴いてみました。 その時に気付いたのですが、演奏者によって演奏のしかたがずいぶん違うのです。 プロの演奏ばかりではないので、テンポやアーティキュレーションなどの違い、演奏ミスはしかた ないでしょうが、例えばトリルや装飾音にかなり大きな差異を感じました。演奏技術の問題で 付けられなかった、などではなく、明らかに故意に付けたり付けなかったりしているようです。 クラシックの世界では、「あー、ここにはトリルがあった方がいいな」とか勝手に好みで演奏 するのは許されない、というイメージがありましたが、実際はどうなのでしょうか。 専門的に音楽を学んだわけではないので、わかりやすく教えていただける方いらっしゃれば 嬉しいです。
アカデミア書店でドフェッシュの作品８のチェロソナタの 楽譜購入を申し込んだら、作品８の１～６と１０～１２を購入できました。 ７～９は絶版で入手出来ないと通知が来ました。 欧州のマイナーは出版社などでドフェッシュのチェロソナタ作品８の ７～９を入手する方法をお教え下さい。 ｄｅ　Ｆｅｓｃｈ　Ｖｃ　ｓｏｎａｔａ　ｏｐ８　です。 宜しくお願いもうしあげます。
フリスクＣＭ最新の曲？ポップクラシカルな曲ですが、なんという曲ですか？
最近、NHKの名曲アルバムを録画してよく見ています。 だけど、私はクラッシクのことは詳しくないです。 モーツァルトの曲が名曲アルバムによく出てくるのですが、曲とともに画面に出てくるスーパー読むとウィーンとかパリとかミラノとか曲によってつくった場所が違います。 モーツァルトは何故いろいろな国に行ったのでしょうか？ すみませんが、お教えくださいますようお願いいたします。
26歳男性です。 オーケストラ等が好きでコンサート行ったりしていたのですが 生で聴いているうちに自分も舞台で優雅に演奏してみたいと日に日に思いが強くなってきました。 舞台で演奏せずとも、アマの楽団に入って演奏してみたいとは思ってます。 もしくは一人だけで演奏とかもしてみたいです。 しかし26でヴァイオリン習っても無理でしょうか？子供の頃からじゃないと無理でしょうか？ もちろん音楽は甘くは無いので年単位でやる気持ちは持ってます。 ただ、年単位でやるということはそれだけ面白みがあれば続けていけるということでもありますがどうでしょうか？ 近くにヤマハ教室があるので見学に行こうかとは思ってます。 それとヴァイオリンは手がかなり痛くなるとの事ですが、手に疾病があると無理でしょうか？ 当方、持病で手に疾病持ちであり、手を酷使していると手がいたみます。 ご回答よろしくお願いします。
昔使ってた固定の着信音のタイトルが知りたいのですが、どうやっても分からないし思い出せない。 メロディはこんな感じ↓ タッタタタタッタッタッタッター タッタタタタッタッタッタッター タタッタタッタタッタタッタタッタタッタタッタタッ…… 明るめの曲。 電話が鳴る度に曲に合わせてぴょんぴょんはねるほどでした。 みなさんからの回答待ってます！
アンティーク・オルゴールに収録されたオペラの一節ですが、何という曲でしょうか？ 製造番号からの推定では、このオルゴールが造られたのは1875年頃ですので、初演がその年以前でなければならないはずです。下記のアドレスをクリック又はコピペするとWinMPで演奏可能です。 　　　　 http://kodemari.net/recitalidx.html/../mp3/m3u/DG02-3.m3u
　お勧めのクラシックＣＤ（ＳＡＣDも含む）を教えて下さい。 　ジャンルを問いません。 　枚数も問いません。 　もし、独り、無人島で長らく生活するとすれば、このＣＤ（ＳＡＣＤを含む）を持っていきたいという感じでご推薦していただければと思います。 　ちなみに、私はフルトベングラーのバロイト音楽祭の第９と、ワルターの田園です。 　ぜひとも、教えて下さい。 　よろしくお願いします。
こんにちは。アルトサックスを吹いています学生です。 シューベルトのアルペジョーネソナタ　イ短調　の楽譜を探しているのですが、この動画の長さでアルトサックス用に編曲してある楽譜を知っている方がいたら教えてください。 割と急ぎです。申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
ちゃっちゃららーん　ちゃららっちゃっちゃっちゃららっちゃっちゃーん …という感じのクラシックの曲の題名がわかりません。テンポは割と速めでマーチテンポくらいの速さだと思います。パリのアメリカ人みたいな雰囲気で、元気ではりきってる感じの曲です。 とてもわかりにくいとは思うのですが、どなたか分かる方がいましたら教えてください。お願いします。
このピアノ曲を教えてください 後半の曲です26秒過ぎ http://youtu.be/skveElB6rP8?t=26s
小学校にて 合唱の練習の録音をし（音質はそこそこで良いです） すぐに教室中に十分きこえる音で再生して 子供たちと歌声の確認をしたい場合 かつてカセットを使っていましたが どのような方法がおすすめでしょうか 小さなボイスレコーダーを持っていますが それは活用できるでしょうか 購入するなら、だいたいのおすすめ機種を教えて いただきたいです。 予算は再生のスピーカー？も合わせて ２～30000円以内に納めたいです。 音楽室のステレオは使用できないので…
先日、知人からチケットを譲り受け、クラシック音楽のコンサートに行ってきました。演奏した人たちは10人くらいの少人数でした。そこで驚いたのはその人たちの服装。お決まりの燕尾ではなくて、黒いジャケットにパンツ、シャツも黒でノーネクタイ、中には黒いシャツだけの人もいたり、シャツというより、黒い幼稚園児が着る上っ張りような人もいました。演奏者に敬意を表してがんばってフォーマルに近いワンピースで行った私は浮いてました。クラシックの世界が変わってきているのか、それともこのコンサートが特別だったのでしょうか。 次回行く時の参考にしたいので教えて頂きたく思います。
ソドーラドラシー、ソラーミラミソー、ラソレー、 （途中分からないところあり） ソ ファ# ソラ、ファーミーレードー よろしくお願いします。
最近ピアノ始めた初心者ですが、今 ノクターン作品9の2を練習し始めました。この曲はフラットが3つ付いているので、ミとラとシをフラットでひくと思うのですが左手で弾く部分の楽譜の上から2行目の最初のところでレの横にナチュラルの記号がついたものがあります。レはもともとそのまま弾くと思うのですがこれはどういう意味でしょうか？説明が下手で申し訳ございません。ご回答宜しくお願いいたします。、
この曲名を教えてください！！ 動画で音質も悪くて、聞きにくいかもですが... 申し訳ありません＞＜ ピアノで演奏されてる曲です！ 知ってる方がいたら、よろしくお願いします。
進研ゼミ小学講座「夏から入学準備スタート応援キャンペーン」のCMで使われている曲を教えてください。 http://www.youtube.com/watch?v=Z262ziujSm8
時をかける少女の中で（アニメーション）、学校の教室で男の子が二人ピアノ曲を弾いているシーンがあります。その曲、たぶんバッハだと思うのですが、曲名を知りたいのですが…。 ご存知の方、教えて下さい。ピアノで弾きたいんです!! 宜しくお願いします<(_ _)>
まず、この曲なんですが https://www.youtube.com/watch?v=1JudtkSaTuE&feature=kp この曲の1分あたりから流れてくる、ギター？バイオリン？みたいな 楽器は何という楽器なのでしょうか。 そして、この曲に似た感じの曲を知っていれば教えていただけると幸いです。 ぜひ、ご回答お待ちしております。
障害者が出演する（当方障害者です） バイオリンを始めた頃主催者に出れないかと聞いて自分が演奏したユーチューブを見せたら 返事なし １年練習して担当者と話をしたら 出演者の候補に入っていますと言われました また「ずいぶんと上達されましたね」とも言われました。 私が「その時期だったら～～の曲がいいですよね」って言うと 一瞬言葉をつまらせ、「出れたらですけどね」と硬い口調に 私が「出れる頃には今よりうまくなっています」と言いました 出演は１年半後 バイオリン歴トータルで３年です まずまずってところでしょうか？ 過去に出演した人は皆さんアマチュアレベルです
質問させて頂きます。最近日本の音楽（J-POP）が全く受付けなくなりました。最近クラッシックに興味が湧きました。きっかけはテレビで見たアリス＝紗良・オットさんが可愛かったのと（笑）、you tubeで見た村治佳織さんがとってもかっこよかった（笑）からです。動機が少し不純ではありますが、ピアノやギターの素敵な音色に心を惹かれ始めたのは事実です。そこで詳しい方のご意見を賜りたく、質問をさせて頂きました。生まれてこの方クラッシック音楽など興味を持った事が無いため何をどう聴いたらいいのか分かりません。とはいえタキシードみたいのを着て素敵なホールでオーケストラの荘厳な演奏を聴いてみたいという程でもありません（汗）。一人でリラックスして聴きたい、一人で聴いたとき気持ちがウキウキするようなカジュアルな感じが理想なんですが…素人の訳の分からない質問で申し訳ないのですが、もしオススメのサウンドが有りましたら教えて頂けると嬉しいです。宜しくお願い致します。
https://www.youtube.com/watch?v=fAjRH4C8xWg 53:36-56:38の男性と女性が歌ってるところです。
Beethoven　Piano Sonata　No.25　（かっこう）　第一楽章 　　　　　　　　　　　　　　　　　No.17　（テンペスト）　第三楽章 Shopin　Nocturne　　　　　　No.20　（遺作） この３曲を弾きたいと思っています。　易しい曲からはじめたいのですが、難易度を教えてください。
ある種のクラシック音楽を聴かせながら植物を育てると、 育ち方が違う、ということをある本で読みました。 本当にそんなことあるのでしょうか？あるとしたら、 一体どのような理由でそんなことになるのでしょうか？
イージーリスニングのアルバムの曲はPOPSやROCKのCDのように一曲ごとに独立しているのでしょうか？ それともクラシックのCDアルバムのようにようにCD一枚全体がひとつの曲でその中で「第1楽章」－「第2楽章」などがあるものになるのでしょうか？ イージーリスニングのアルバムを聞いたのですがいまいち上記のどちらになるのかわかりませんでした。どなたか詳しい方教えて下さい。お願いします。 こんどイージーリスニングのCDをitunesに取り込もうとしているのですが、ライブラリ(すべての曲)をシャッフルして聞こうと思っています。その時に曲の聞き逃しがあると気になってしまうのでイージーリスニングの曲がクラシックのアルバムのようにCD一枚で一つの曲なのか、それとも一曲一曲独立して収録されているのかとても知りたくて質問しました。
クラシックが弾いてみたく、最近ピアノをはじめました。初心者が練習するのにいい曲を教えて下さい。よろしくお願いします。
好きなんですが、これが好きな私にオススメのクラシックをどなたか教えて下さい♪ 私の勝手なこの曲のイメージは美しい古城。ドラキュラが出てきそうな感じ。です(＾＾)
お世話になります。11/8にユンディ・リのコンサートが名古屋であり、明日電話予約があります。その他、東京大阪のコンサートについての情報も知りたいです。ご存知の方、教えてください。
掃除をしていたら３０年ほど前のクラシック音楽のレコードが出てきました。 ただプレーヤーはもう家にありません。 そこで質問ですが、よくクラシックはレコードで聴くのが良いといいますが本当でしょうか？ ３０年前はまだ子供で親が買って聴かせていたので記憶がありません。 またレコードプレーヤーを買う場合、１万円くらいの安いものでもCDを聞くのよりいい音で聴けるのでしょうか？ １．CDとは違うから安くてもレコードプレーヤーを買うべき ２．CDのほうが劣化しないからレコードは捨ててCDを買いなおすべき ３．その他の意見 よろしくお願いします。
私は、ベルトケンプフェルトオーケストラのファンなのですが、ネットで購入したCDは往年の演奏を復刻したものでした。それについては、既に持っているので、出来ればそれらを 現代風にアレンジした演奏のCDを聴きたいのですが、アルバムのどこをチェックしてらいいかわかりません。ご存知の方、教えてください。
クラシックって、何年位前の曲からクラシックなんですか？ それとも古い曲だけではないのでしょうか？
作業がはかどりそうなクラシック音楽をおしえてください。 心地よく眠くなりそうなのはＮＧで…。
最後に若き日のマリナーがＮ響を振った「ベートーヴェン　交響曲第８番」の演奏ＶＴＲがありましたが、いつの（１９○○年？又は昭和○○年？）演奏だったでしょうか？テロップを見忘れましたので・・・お分かりの方、よろしくお願い致します。
モーツァルトは作曲のとき、楽譜の書き直しが少ないことで有名です。 では、もし多くの書き直しをしてゐたら、より優れた作品になつてゐたのでせうか。 どの作品をこんなにしてくれてゐたら、もつといいのに、といふ御意見も大歓迎です。
太田胃散のコマーシャルでは、 ショパンのプレリュード第７番イ長調が使用されてゐます。 http://www.ohta-isan.co.jp/04tvcm/index.html 高島礼子さん出演分 これは、「胃腸」の薬と「イ長」調をかけたギャグなのですか。
たぶんクラシック音楽（もしかしたら映画かも）で、 スローであまり抑揚がなく、切ない感じの曲で、曲の始まりに （フェードイン気味に）ターン、タ、ターン、タ、ターン、タ、タン、 （ちょっと音程が上がって）タン、タ、タタタ、ターン、タ、タン、 以上を二回繰りす曲をご存じないでしょうか？ 音楽に詳しくない私が過去何度か偶然耳にしたので 結構有名な曲だと思います。 情報が少なくてすいませんが、音楽に疎いのでこれ以上詳しく説明できません。 何となくでもいいので思いつく曲があれば教えてください。
クラシック音楽を聴くのは好きなのですが、コンサート会場まで足を運んで生演奏を聴く機会があまりありません。 CDと生演奏、それぞれの利点を教へてください。
　モーツァルトといえば、ピアノ、中でも　ピアノ協奏曲　は　３０年前に　内田光子がそれまでとは一線を画した良い演奏でした。 　ところが　ピアノ・ソナタの演奏には今一つ　不満がありました． 　しかし、最近，ピリスの演奏のCDを聴いて　大変気に入りました． 　ところが大変　実はこのピリスの演奏は　内田さんよりも前の演奏だったのです 　単に聞き逃していただけだったのです． 　そこで，皆様に教えていただきたい． 　モーツァルトのピアノ・ソナタは　誰の演奏が良いのでしょうか． 　１曲でも，全集でも、選集でも結構です． 　皆様のお気に入りの　モーツァルトのピアノ・ソナタを教えてください．
最近フリッツ・クライスラーが好きで自作自演のヴァイオリン集などをよく聞いています。 どんな方だったのかと気になってネットで調べてみたりしたのですが、ウィキペディアなどではさわりしかわからないので、伝記があれば読んでみたいと思っています。 アマゾンで検索してみたのですが絶版の昔の本しかないようです。 クラシックに凄く詳しいわけではないので、検索が下手なのかもしれません。 一冊ものでなくても、音楽家列伝のようなものの一章分でも良いので、どなたかご存じでしたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
http://youtu.be/7tcHcu__X0M?t=14s モーツァルト・・・？じゃないですよね？ ご存知のかた、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
ど素人質問ですみません。 バイオリンについてよろしければ教えてください。 たとえば https://www.youtube.com/watch?v=gPtPxqTdkig この映画音楽で使用されているバイオリンが奏でる音は単音になりますでしょうか？ また、バイオリンという楽器は、あまり3和音は使用されないのでしょうか。 もしよろしければ教えてください。 変な質問ですみません。
口で上手く表せませんが…この曲（洋楽です；）のような雰囲気の、 温かくて切なく、幸せな気分になるクラシックが聴きたいです。 皆様が癒される曲を教えて下さい！ https://www.youtube.com/watch?v=5leFJkScsR8 ちなみに今回探しているクラシックに似ているかな？と感じる好きな曲は、 ブラームスの子守唄や主よ人の望みの喜びよ、バッハのアンナマグダレーナです＾＾ 寝る前に聴く曲のレパートリーを増やしたくて、 といっても全部聴く前に爆睡してしまうのですが…よろしくお願いします～！
個人的なもので結構です。 どなたのものが最高か教えてください！！
このバレエDVDを探しています/カメラワークのあるバレエ １，youtubeの見つけたこの動画のバレエDVDを探しています。 https://www.youtube.com/watch?v=0NNgvwBxdSM 動画はTV放送を録画した非公式の物のようで、冒頭にバレエ団などのクレジットもあります （しかしドイツ語で、検索をかけても見つかりませんでした。） youtubeのタイトルはBallet Giselle (COMPLETE) - Adolphe Adam - HD Classical Ballet とありますが、そもそもジゼルではなく、くるみ割り人形なので、 このタイトルはあまり参考にならないかもしれません。 ２，この動画を見て、カメラワークに感動したのですが、 バレエのDVDで、このようなカメラワークの映像は最近の主流なのでしょうか？ 舞台の遠くから１台のカメラで撮っているのではなく、歌番組のようなアップも使って 撮っているバレエをご存知でしたら教えて下さい。
２０１４年１０月に予定されているヨナス・カウフマン来日公演の招聘元について、評判をご存知の方がいらしたら教えてください。
お店などでかかっているクラシックのメドレーでたまに流れるので多分クラシックなのですが、曲名が分かりません。昔から何度もいろんなところで聴いているわりにタイトルがわからずもやもやしています… たったたったたったたったという軽快なリズムであがったりさがったりする明るいパートと、 流れるようなクールなパートが交互にくる、弦楽器（多分バイオリン）が主旋律の曲なのですが、どなたか心当たりはありませんか？バックに控えめにピアノもなっていたと思います。 バイオリンで有名な曲で検索して聴いてみましたが、なかなか見つからず質問させていただきました。 手掛かりが少なくて申し訳ありません。もし分かる方いらっしゃればおねがいします。
素人質問ですみません。 https://www.youtube.com/watch?v=pAuzBf3dpwI 月光のピアノの動画ですが、 もしよかったら最初にから8小節までのコード進行を教えてほしいです。 おそらくキーがＣ＃マイナーで、I→I→VI　とすすんでると 思うのですが、次はコードでいえばＤだと思うのですが、 Ｄはノンダイアトニックコードですよね？ もしよろしかったら教えてほしいです。 変な質問ですみません。
マタイ受難曲の「憐れみたまえ、わが神よ」は第39番ですか？47番ですか？ ネットで観ていた時両方で紹介されているのをみかけたので少し気になったものですから。
ある事情で、１０枚のクラシック音楽のアルバムを残してすべてのCDを処分しなくてはいけなくなったとしたら、あなたはどんな１０枚を手もとに残しますか。是非教えてください。 ちなみにそれ以後の残りの人生はその１０枚しか音楽は聴けないものとします。
こちらで教えていただいたカノン（パッヘルベル）は　そもそも　楽器は何で演奏するのが正統なのですか 別の聞き方をすれば、何で演奏するように作曲されているのですか。 いい曲なのでピアノ演奏のものを購入しようといっぱい探したのですが、好みのが見つかりません。 音質がいいこと、変に編曲されていないこと（ようするに素直なこと）、 ４分程度だといいのですが ストリングスでなくピアノ　 勿論有料で結構ですでも一曲単位で買いたいのです ご存知のかた教えてください 何ならレンタルCDでもいいですが
30を過ぎて、昔関心のなかったクラシック音楽に興味を持ち始めました。 きっかけは、同じく大人になってから映画を好きになり自分で造ってみたりもするくらいにはまっているのですが、映画には音楽が重要で、しかもこれまで聞いていたj-popでは厳しいと思いました。 で、何から、誰から、聴けばいいかなと思いまして。 そう言うことなら○○から聴いてみれば？と言うオススメがあれば教えてください。
https://www.youtube.com/watch?v=n9cdpfOFWJo 泣けるCM　なんという曲ですか
東京で良く響く音の良い小ホールを教えてくださいませんでしょうか 声楽中心での利用を考えています キャパシティは７０人から２００人で程度 大ホールに付属する小ホールでも単独でもかまいません。 できれば東京の中でもできれば都心か小田急線、東横腺付近が望ましく思います。 それではよろしくお願いします
クラシックコンサートの時の服装はどのようなものがいいのでしょうか？ 高校生と一緒に行くのですが、高校生は制服ではマズイですか？おしゃれめな服装で大丈夫でしょうか？ 教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ソ　ー　ファ#　ミ　レ　ド　ー　シラ　ソ　ー サビっぽい所の音階なのですが、題名が分かりません。 シンフォニーです。樫本大進さんがガリガリ弾いてました。
ソプラノです。 たまにですが高音域を歌っているとき 耳の奥？頭の真ん中・後頭部あたりのイメージで ザリザリ・ガリガリッと言った感じのノイズが聞こえます。 ラジオのノイズのような感じです。 鼓膜にゴミが触れて出るのとは違う音ですが あくびの時にもたまに出ます。 何が原因でしょうか？
ゴールデンウイークに向けて、子どもの日にちなんだ日本歌曲を探しています。 何かオススメなものがありましたら教えて下さい。
勉強している時に聞くと落ち着くような オススメのクラシック曲を教えてください‼︎
一般にサイレント機能のついたピアノでサイレント機能を使用すると どのように弾き心地が変化するのでしょうか？ 硬くなったりするのですか？
のだめの4話の一部のBGMが気になっています。 クラシックでしょうか？ それとも服部さんのBGMでしょうか。 知ってる方いらっしゃいましたら、ぜひ教えて頂けませんか。 Youtubeで見つけました。29分31秒～53秒まで http://youtu.be/DRNIdlm9XsE?t=29m31s よろしくお願いします。
すいません！どなたか、良く聞くこの曲の題名が分かる方いらっしゃいませんでしょうか？？この曲が必要となり、探すにも探せないで困っています。よろしくお願い致します。 mp3の公開方法が分からず、firestrageを利用させて頂きます。ビデオからの20秒くらいの音声抜き出しなので音質が悪いですが、よろしくお願い致します。 http://firestorage.jp/download/4f94f02935dc4885401de223e99e366582a16904
次のyoutubeの曲は,BachのTrio Sonataと書いてありますが,この曲のBWVを知りたいのですが,どなたかご存じの方,教えてください. http://www.youtube.com/watch?v=gVVHSfvrBmg
ピアノを趣味で弾いています。　５歳から１２歳までピアノを習っていて（やめたときはソナチネ卒業レベル） 　その後、ピアノを練習することなく数十年の月日がたちました。現在、６０歳です。　数年前から生きているうちにどうしても弾きたい　ベートーヴェンのピアノソナタがあって、練習を再開。　でも、なかなかうまくひけなくて、去年の１０月から先生についています。 海外在住なので、先生の説明はすべて　英語。　こどもの時にならった、音楽用語も少し忘れ気味。 ソナタ　８番　のPathetique　第２楽章を　３ヶ月ほどかかってどうにか終えました。　１４番　Moonlight Sonata　第一楽章は１ヶ月ちょっとで。 偶然　You Tube　でショパンのワルツOP69　を聴いて、とてもきれいな曲なので弾いてみたいと思っているのですが　私に弾けますでしょうか？ 努力は惜しまないタイプです。　練習は毎日　１時間しています。　You Tube　でアシュケナージやエフゲニー・キーシンとか　有名なPianist　が弾いているので、　楽譜でみるより　ずっと難しいのかな？と思っています。　Bach　の　Two -part inventions　も、楽譜をみるとそんなに難しそうでもないのですが、実際弾いてみると　難しいですよね。（すくなくとも、私にとっては。） 私に弾けますか？　もし、弾けるとしたら　Advice　もお願い致します。
テレビでかかっていたのですが、昔に聞いたことがあったので何という曲なのか気になりました。 クラッシクのような気もするのですが、クラッシクにしてはポップスに近いように思います。 友人にはリチャード・クレイダーマンっぽいと言われました。 ・メロディー 実際に聞いたときのキーはGメジャーでしたが、簡単のためCメジャーで書きます。 テンポ：｜｜＝60弱 1 ｜ソ1 ド1 ミ1 ソ1 ｜ファ1 ソ1 ラ1 シ1 ｜ソ1 シ1 ド2 レ2 ｜ミ2 ―　―　―　｜ 2 ｜ミ2 ド2 ソ1 ミ1 ｜ファ1 ソ1 ラ1 シ1 ｜ソ1 シ1 ミ2 レ2 ｜ミ2 ―　―　―　｜ 3 ｜ソ1 ド1 ミ1 ソ1 ｜ファ1 ソ1 ラ1 シ1 ｜ソ1 シ1 ド2 レ2 ｜ミ2 ―　―　―　｜(※１と同じ) 4 ｜ミ2 ド2 ソ1 ミ1 ｜ファ1 ソ1 ラ1 シ1 ｜ソ1 シ1 ミ2 レ2 ｜ド2 ―　―　―　｜(※2と最後の音のみ異なる) ＊表記のルールについて＊ 音の右横の数字は音の高さを表します。 数字が1大きくなると1オクターブ高くなり、同じ数字ではドが一番低いです。 例：　（低い←）ド1＜レ1＜・・・＜シ1＜ド2＜レ2・・・（→高い） また、「―」と言うのはその前の音と同じ音を伸ばしておくことを表します。 すべての音（ド1や―など）の長さはすべて同じです。 ｜｜は一拍を表し、段落ごとの数字は章節です。 （ルール終わり） どうかよろしくお願いします。言ってる意味が分からないところがあれば、補足などで教えていただければ幸いです。
ドイツ語がわかりませんが、クラッシック音楽に興味があります。 こちらhttp://www.amazon.co.jp/371-vierstimmige-Chor%C3%A4le-253-438-Orgel/dp/B000E97PWI/ref=sr_1_fkmr0_1?ie=UTF8&qid=1394974049&sr=8-1-fkmr0&keywords=371%E3%80%80vierstimmige+choralges の楽譜は、冒頭に　３７１　という数字がありますが、これは何を示す数字なのでしょうか？ BMW２５３－４３８とあるので、曲数は３７１曲ではないような・・・ バッハが書いた、４声の讃美歌集がほしいのですが、上記の本で、すべてその条件の曲がそろいますでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
http://youtu.be/_CL-njR2Lis このCMのクレジットにTakayuki Kinoshitaと紹介されている オペラ歌手の方について知りたいです。 漢字表記の名前、また公式サイトなどあれば教えてください！
つい先日Eテレでチャイコフスキーのヴァイオリン協奏曲やってましたね。 大好きです。映画オーケストラも素晴らしかったです。 この曲に惚れ込んでいます。 調べていたら、映画「北京バイオリン」という　2002年の中国映画に感動的な泣けるシーンがあるそうです。 是非DVDを見たいと思い調べました。 「北京バイオリン」という映画はDVDも出ているようですが名前もいろいろな名前で、しかもDVDもテレビ版なのでしょうか第一巻とか5巻とか・・なんかよくわかりません チャイコフスキーのヴァイオリン協奏曲が入っている感動的なシーンはDVDならどれを見ればいいのでしょうか よろしくお願いします
オーケストラの弦楽器の譜めくりについて質問させてください。 オーケストラで裏(内側)の人が譜めくりをするのは存じてますが、 自分が表(外)に座っていても、曲数が多い時とかは大変かな～と思ってお手伝いというか曲間の時に次を用意したり、捲りやすいよう折ってたりしたのですが 譜めくりは裏の方に完全にお任せした方がいいでしょうか？ もちろん演奏中の譜めくりは完全にお任せしてます。 というのも、自分が表の時だんだん裏の方が不機嫌になっていくように感じましたし、 この前自分がやって頂いた時に意外と任せてくれて構わないのにと思ったからです。 もちろん、本当に大変そうな時とか、次に間に合わなそうなら手を出しますが 開演後の譜面関係は裏の方にお任せした方が角が立たないでしょうか？ 経験ある方にご意見伺いたいです。 よろしくお願いいたします。
クラシックの門外漢です。 佐村河内氏の騒動があるまで、佐村河内氏の名前も知りませんでした。 この騒動が始まってから１か月以上経ちますが、未だに分からないことがあります。 それは、クラシックの世界ではゴーストライターは、いけない存在なのか、ということです。 出版界では、ゴーストライターは認められているし、音楽でも、ポップスの世界では、存在します。 大黒摩季さんのゴーストライターの話は、のちに週刊誌で暴露されましたが、そんなに話題にもなりませんでした。 大黒摩季さんのCD売上枚数は累計２０００万枚以上で、それに比べれば、佐村河内氏は何十分の一です。 一般の人への浸透度も、そんなにないと思います。 でも、この騒動で、新垣氏は、大学の非常勤講師を辞職するとのことです。 道義的責任を感じて、ということだと想像するのですが、そもそも、ゴーストライターは、一時金か、印税の一部を貰うことで、仕事を請け負っているだけの存在です。 クラシックの世界では、いけないことなのでしょうか？ 私が新垣氏の問題と思う点は、ゴーストライターが「自分が作っていました」と暴露してはいけないだろう、ということです。 ただ、新潮45に突き止められて、大学の非常勤講師という立場上、グレーの状態でずっとやり過ごすことが出来なかったんだろう、と推測します。 大学からも問い詰められるだろうし、障碍者偽装まで共犯にされてはかなわない、ということで、ゴーストライターの部分だけ認める会見をしたのだろうと思います。 そういう意味では苦渋の決断だったのだろう、と同情はしています。 ゴーストライターとしてのルール違反ではあるけど、法的にも道義的にも問題はない、だから辞職の必要もない、というのが私の考えなのですが、クラシックの世界では違うのでしょうか？ 念のために、ここでは、ゴーストライターの是非だけを論点にしています。 佐村河内氏の言動については、また別の問題です。
1995年に(株)クエストから発売されたスーパーファミコン用シミュレーションRPG タクティクスオウガで流れている曲達はどの時代のクラシック音楽を元に作られていると思われますか？ちなみにスーファミの後にセガサターン、PSビータでも発売されているそうですが、曲は大体一緒だと思われます。 また、似た作風のクラシックの作曲家がいましたら教えて下さい。よろしくお願いいたします。
お世話様です。オーケストラの第一Vnと第二Vnについて質問します。たとえば、オケに入団するとき、オーディションはそれぞれ第一Vn、第二Vnとして入団するのですか？また、入団したら第一Vnから第二Vnに異動人事（？）みたいなものはあるのですか？（その逆もありですか？） それから、弦楽器の並ぶ順番（指揮者から段々遠いほうへ…）はなにか決まりはあるのでしょうか？ もうひとつ、第二Vnの首席奏者（コンマスに匹敵するほど偉いの？）の方は、なにか特別な方法で選出されるのですか？また、第二Vnの首席が、コンマスになるということは、可能なのでしょうか？ 以上、お分かりななる方ご教示下さい。
2年ほど前のＮＨＫ交響楽団の録画を見ていたら、読売交響楽団の団員（女性フルート奏者）が出ていました。フルート協奏曲のソリストとして呼ばれたわけではありません。楽団員の貸し借りみたいなことはあることなのでしょうか。
上記のCDもしくは音源を入手したいのですが、ネットで調べたところ 定価で購入できる物は全て廃盤か品切れです。 また、館野泉さん演奏のCDしか出て来ないのですが 他に録音されているピアニストはいないのでしょうか？ 何か情報をお持ちの方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
いつもお世話になります。下記のような出だしの曲なのですが、曲名がわかるかた、お教えください。全体に軽快な感じでマーチのようでもあります。 リズム＝＝タカ　タ　タ　タ　タ　タ　タンタ　タ　タ　タン　タ　ターン メロディ＝　ソファ ミ　ソ　ソ　ソ　ラ　ソ　ファ　ミ　ソ　ど-　　れ　み (ソを中心にしてファとミはソより低いです。ラ、ど、れ、みはソより高いです。
アメリカ在住です。　まだ、数年先のことになると思いますが、ピアノを日本に持って帰るべきが、売却して日本で新たに購入するか、迷っています。 ピアノはスタインウエイ社の作っている　ESSEX　（　６　Feet　）（１８０ｃｍ）　のグランドピアノです。 購入価格は　＄１７、０００　およそ　１０年まえです 日本までの輸送費は　ヤマト運輸で４０万～５０万円　(船便） 郵船運輸　は　１００万円　（空輸）　です。 日本では、去年帰国時に原宿のカワイで同じくらいの大きさのグランドをみたら２００万弱　だったような気がします。　だったら、持って帰ろうかな？　と思いました。 サイトでいろいろ見ると、中古でずいぶん安いのがありますね。 愛着があるのと、実はこのピアノにはプレミア（？）　があって、ちょうど　買ったときにスタインウエイの店にホロヴィッツのピアノ　チュナーがいらしていて　私のピアノにサインをしてくれました。 ちなみに、私は趣味で弾いている程度です。 ピアノに詳しい方、あるいは　音楽に携わっている方などから、アドヴァイスをいただけたら、と思います。
昔に聞いたクラシックで、印象的なメロディは覚えているのですが詳細が全くわかりません。 だいたいこのような楽曲です。 ・最初の方は、たたたたたたたん　たたたん　たたたん　たたたたたたたたたたたたたーん（静かな感じ） ・だんだんとテンポが上がっていって、このメロディーに様々な楽器が合わさって、壮大な感じで終わる ・ちょっと不気味な雰囲気 　 どうしても気になるのですが、何も分からずなかなか見つけられなかったので、ぜひ教えてほしいです。
ピアノの曲で曲名がたしか「ダ」「ド」からはじまるカタカナ5文字で、指の動きが早く、短調(?)な曲を探しています ヒントとなるものが少なく申し訳ありませんが知っている方いたら教えてください
私はバレエを８年間習っています。でも、いまいち回転ができなくて困っています。顔をつけてまわる事を意識してても目線がどうしても下にいってしまったり、勢いをつけすぎたりして上手くできません。センターのときも回転の事ばかり考えてしまいます。なにかいい方法やアドバイスがあれば小さな事でもいいので教えて下さい！
昔々に買って紛失してしまったＬＰ（独Ａｒｃｈｉｖ）で演奏されている楽器名がどうしても思い出せません。 作曲者、時代、曲名などすべて忘れてしまったので非常に情けない話です。楽器は「リュートの形をしていて、はじくのではなく、後ろにある手回しを回して弦楽器のように摺動させて音を出す」と記憶します。 バロック初期ではないかと思うのですが、どなたか関連する情報をご存知の方、ぜひご教授ください。 よろしくお願いいたします。
違う点を列挙願います。 文字通りの鍵盤使用と指だけとの違いは除いて。
今月２月１５日の世界一受けたい授業の最後　携帯電話の充電を質問した時に流れたピアノ曲をよく聴いたことあるのですが曲名が思い出せません、ピアノ曲で夜に訊くといいという感じで進められていると思うのですが、お願いし明日。
以前、たしか洗濯機か掃除機のような家電のＣＭで使われていたクラシックのＢＧＭですが、タイトルが判る方、教えて下さい。よろしくお願い致します。
私は小学校五年生から小学校六年生までしっかりとピアノをやっていたのですが、中学生になってから部活が忙しくなり、なかなか練習しなくなったり、ピアノ教室にすら行かなくなってしまいました。そして、高校受験で中学三年生の十月には辞めてしまいました。 そしてつい最近ピアノをもう一度やりたいと感じてやり始めました。理由は小学校の先生になりたいからです。音楽の先生ではないのですが、小学校の時にピアノをすごく弾ける先生がいてとても感動し、私もそうなりたいと思いました！ 中学で辞めた時はブルグミュラー終了程度バイエル終了程度でしたが、やっぱり指の感覚を結構忘れてしまいブルグミュラーをやり直すことになりました。私は進むより一つの曲を最後までしっかり弾くことが大事だと思います。ですが、やっぱり友達とか周りのレベルを気にしてしまい、やっぱりまだまだだなぁ。と思ってしまいます。 高校1年生でブルグミュラーはやっぱり遅いですか？ また、ブルグミュラー終わるまでどれぐらいかかりますか？ 一つの曲を完成させるのに三回のレッスンで完成させています。 一回のレッスンは30分です。月4回レッスンです。 練習時間は一日一時間です。 ピアノ経験者の方やピアノに詳しい方回答よろしくお願いします。
有名な曲で、確か学生時代に音楽の授業でも聴いた事がある気がするのですが、 わかるのがメロディだけなので、どう調べたら良いかわかりません。 チャーチャーチャーで書いても伝わらないかと思って、 自分なりにピアノで拾ってみたのですが、絶対音感は無いのですごく適当です。 雰囲気だけでも伝われば幸いです。 レ―　ラー　ファー　ミ　レ　ファ　ミ　レ　ド（＃）　ミ　ラ（下のラ） サビの部分はこんな感じです。 よろしくお願いいたします。
ヴァイオリンとソルフェージュでは、どちらのほうが音感が磨かれますか?
　　　ことの始まりは、身内の者に「今度何やるの？」と聞いたら「ベルリオーズのレクイエム」と言うので、二三聞き比べたことにあります。 　　　　テノールの独唱のある「サンクトゥス」は、デイビス、ガードナー、バーンシュタイン、ミュンシュ、などでは題の通り sanctus なのですが、下記のダドメルの演奏では「サンティ」のようで「グロリア　トゥア」も「グロリア　ティア」（１：１０あたりから）に聞こえます。 　　　　http://www.youtube.com/watch?v=6eSIWI7cjXg 　　　　こういうのは、中米の教会では違うラテン語を使うのでしょうか、それとも僕の聞き間違いでしょうか。
昨日奥さんと辻井伸行のコンサートに行ってきました。 奥さんは非常に感激しておりました。 私は、ジャズのピアノならある程度、好き嫌いとかわかるのですが、クラシックはさっぱりです。 もちろんコンサート自体は楽しいものでしたが。 ウチの奥さんは辻井氏のハンディキャップに萌えているだけなのでしょうか？ それとも、辻井氏はピアニストとして相当なレベルの人なのでしょうか？ クラシックに詳しいか、ピアノに詳しい方のご意見を宜しくお願いいたします。 ちなみに、チケットの料金はステージのすぐ横の２階席で一人１３０００円でした。 一階は１００００円以下だったそうです。 昨今、音楽以外の物語を音楽家に求める人や関係者が多い気がして、質問した次第です。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 #ファ　レ　#ファ　レ　ソ　#ファ　#ファ－ #ファ　ミ　ミー　　ミ　レ　レー　 のメロディの曲名が思い出せません。 お分かりになる方、教えてください。 よろしくお願いします。
私はショパンのノクターン第20番遺作がものすごく好きでいつも聞いているのですが、 同じピアノではなくて、たまには編曲してあるのを聴きたいなと思っています。 たとえば、弦楽～重奏に編曲してあったり、オーケストラだったり・・・ どんなの形式でもいいです。 ポップスでもOKです。（平原綾香さんの曲は知っています） もしその様なものがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
音楽の授業でピアノ連弾をしないといけなくなりました。 （4月頃に先生の前で演奏し、先生が点数をつける、テストです） で、私たちだけ、なかなか曲が決められず、先生が ブラームスのハンガリー舞曲1番の楽譜をくれました （http://www.free-scores.com/download-sheet-music.php?pdf=554に載ってる楽譜です） しかし、難しすぎて、とてもじゃないけどテストまでに間に合いそうにない ということで、別の曲にしようと探しているんですが、、、 このハンガリー舞曲1番はレベルでいうとどれぐらいなのでしょうか？ あと、今候補になっているのが、 交響曲７番イ長調第1楽章 （http://www.print-gakufu.com/score/detail/67156/） Summer （http://www.print-gakufu.com/score/detail/69768/） 軍隊ポロネーズ （http://www.print-gakufu.com/score/detail/74415/） なんですが、この3曲の中で、「これはハンガリー舞曲1番より難しいよ」っていうのがありましたら、教えてください。 今日中に曲を決めないといけないので、 よろしくお願いします
ロシアのフィギュアスケート選手のユリア　リプニツカヤがショートで使用している曲名：愛はまごころ はどこの国の曲ですか？　作曲者名は？　お分かりの方がいらしゃいましたら教えてくださいますか？ ネットで調べてもはっきり分かりませんでしたのでよろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 ブラームスのピアノ曲「主題と変奏」について教えて下さい。 元々は弦楽六重奏op.18の２楽章をクララ・シューマンのために本人が編曲したものです。 弦楽六重奏を聴いてとても素敵で心に残ったので「主題と変奏」を弾いてみたいと思ったのですが、 近くの図書館でブラームスのピアノ曲の楽譜をいくら探しても、他の変奏曲はあるのにこの曲だけ無く・・・（弦楽六重奏の方の楽譜はなんとか見れたのですが。） 曲の解説の本やインターネットで曲について調べても概要程度しか載っていませんでした。 この曲の難易度はどの程度だと思われますか？ 他の割とメジャーなピアノ曲で難易度を示すか、全音ピアノピースの難易度で比較していただけるとわかりやすいので助かります。 また、この曲の楽譜がある出版社をご存じであれば教えて下さい。
いまふとこのメロディが頭の中で流れたのですが、 ド忘れ?的にどーしても曲名が思い出せず(´_｀。) キーボードで、ドからはじまる音階で譜メモにしてみました。 よろしくお願いいたしますm(__)m 原曲キーもわかりましたら・・　m(__)m
最後に弾いてる曲です お願いします
こんばんは、7年ぶりくらいに質問をさせて頂きます。 よろしくお願いします。 J.S.バッハのゴールドベルク変奏曲 （BWV988）が好きで、 よくCDを聴いています。 いろんな演奏者や、いろんな楽器での演奏を聴いています。 CDで30枚くらい所有しています。 バッハのゴールドベルク変奏曲意外で、何かお薦めがありましたら教えてください。 条件は、 作曲者はJ.S.バッハ。 ピアノのかチェンバロのソロ。 演奏者の指定はありません。 他愛のない質問かもしれませんが、宜しくお願いいたします。 バッハのゴールドベルク変奏曲を聴くようになったきっかけは、もう20年くらい前なので、 明確には覚えていませんが、最初、自宅にモーツアルトのピアノ曲でグレン・グールド演奏のCDがあり、聴いていました。 その頃、映画「羊たちの沈黙」の中で、レクター博士が牢屋の中でテープレコーダーでバッハのゴールドベルク変奏曲を聴いていました。小説の中では、グレン・グールド演奏のゴールドベルク変奏曲でした。 映画「羊たちの沈黙」が気に入って、バッハのゴールドベルク変奏曲も聴くようになったと思います。 このゴールドベルク変奏曲の誕生には謎や疑問等があるのも、ミステリアスで魅力の一つです。 あるCDのライナーノーツには「シリーズの最後、すなわち『クラヴィーア練習曲』第4部にあたるのが、ゴールドベルク変奏曲である。」とあります。 では、第1部～3部はバッハのどの曲になるのでしょうか？ ゴールドベルク変奏曲誕生のルーツとなるバッハのピアノ（チェンバロ）も聴いてみたいと思います。 お時間のある時にでもお答え頂ければ幸いです。 取り留めの無い質問ですみません。
　「悪魔のトリル」「パッヘルベルのカノン」「アルビノーニのアダージョ」のように、演奏記号が曲名代わりになっている例は多いと思います。 　なかでも、「アンダンテ・カンタービレ」と言えば、ほとんどのクラシックファンがチャイコフスキーの「弦楽四重奏曲第１番」の第２楽章を思い出すでしょうし、ラフマニノフの「パガニーニの主題による狂詩曲」の第１８節を思い出す人もいらっしゃるでしょう。 　こういった、純粋な演奏記号だったものが、曲名のように流通している例は、他にもあるでしょうか．ご存知でしたら、教えてください。 　また、演奏記号が曲名代わりにされる条件などは、あるでしょうか？ 　もし、ありましたら個人的な感想でも何でも、教えてください。
あまり探すのが気乗りではないのですが、教えて下さい。 ホームセンターで流れているようなクラシック行進曲を探しています。 雰囲気が ・双頭の鷲の旗の下に のような曲ですが、メロディーが違います。 へたくそなりにメロディを書き出してみました。 ↑マークは１オクターブ上がると思ってください。 ラソラッラソラッラソラッソッファッ ラソラッラソラッラソラッ↑レッ↑ドッ ↑ドッラ＃シッ↑ソッ↑ファー ファッ↑レッ↑ドー ↑ドーラ＃シラファファ　↑ファ↑ファ↑ファッ というような曲です。 軍艦マーチにも似ています。 ウィリアムテル序曲だとテンポが速いのでやや遅くしたペースです。 気乗りではない理由なのが、この曲を自分の葬儀の出棺の時に使う！　と言って聞かない人がいるのです。周囲としてはそれはやめとけと言うのですが、本当に気に入っているようであり、最近この曲を家電話の着信音にまでする始末で・・・ かれこれ１０年はそれを言っているので、本気のようです。 きちんとその人は現在生きていますが、本人の為にいつかは用意せねばなりません。 しかし私自身がその曲名を忘れてしまい、本人に聞くに聞けない状態で困ってしまいました。 私自身もこの質問は聞くに聞けない、口には出すまいと思っていたのですが、最近体調が思わしくないらしく、しぶしぶという感じで仕方なく質問している次第です。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
佐々木昭一郎さん監督の映画「川の流れはバイオリンの音」で、主人公の調律師の女性が弾いていたモーツァルト　ピアノソナタはＫの何番かご存知の方はいらっしゃるでしょうか？有名な旋律ですが、番号を知りたくて質問しました。　ＣＤなどで、片っ端から聞いて確認する方法もあるとは思いますが、分かる人がいらっしゃれば教えていただきたいと思いまして、、、。
使用頻度が低い理由は。
今月、初めてサントリーホールでクラシックコンサートを観覧します。 クラシックは大好きですが、コンサートは子供の頃以来、３０年ぶり。 社会人として、恥ずかしくない服装は、何を着て行けば良いのでしょう。 海外でのコンサートの映像を見ると、正装した紳士と着飾った淑女ばかり目に付くのですが・・・ 因みに、男一人で行きます。
動画の０：５０辺りから流れる曲です。 よろしくお願いします。
クラシック音楽に関しては素人なのですが、ヴィオラの音色が堪能できるクラシック音楽の作品があったら教えていただけませんでしょうか？私の好みはヴィヴァルディの夏や冬、コレルリのクリスマス協奏曲のような哀しくて泣けるようなメロディです。
いつもお世話様です。 Ｒ・シュトラウスで下記の和訳題名お分かりになる方いらっしゃいますか？。ただし、最後の曲が「アルプス交響曲」といのだけはわかります。 Richard Strauss: Festival Prelude Richard Strauss: Notturno Richard Strauss: Hymnus Richard Strauss: Pilgers Morgenlied Richard Strauss: Nachtlicher Gang Richard Strauss: An Alpine Symphony 以上、よろしくお願い致します。
男子高校生一年です 今度、音楽の授業で一人一曲歌えと先生にいわれ、何を歌おうか迷っています 授業でやった曲はできるだけやるなと言われました ombra mi fuやcaro mio benなどを授業ではうたいました。(どっちもキー何個か下げてます笑) 声楽出身の先生には「よく鳴るね」といわれました(たぶんビブラートかと) 自分でそんなに歌が下手ではないと思います 声域はバスバリトン(?)だとおもいます 歌いやすい曲教えてくださいm(__)m
プロのオーケストラのパーソナルマネージャになるためにはどうすれば良いですか。必要な資格や知識はありますか。
schubertの「鱒」で5台も要らんのと違うかと疑問に思いまして。
今度初めてオペラを観に行くことになりましたが、座席について悩んでおります。 場所は、東京文化会館大ホールです。 候補として、(1)３階席最前列中央、または、(2)２階バルコニー最前列（L1列）中央です。 (1)の場合は、音が良い、見やすいと聞きますが、字幕が見えるのかが不安です。視力は普通です。 (2)の場合は、見切れがあり観辛い等々の話を聞きますので心配です。 色々調べたのですが、決めかねているので色々な意見をお聞きしたいと思います。
どうしても思い出せないので、教えて下さい。 トヨタ（レクサス）CT200のテレビCMに関してです。 路上にペインティングした車の絵をすり抜けて走るというバージョンがありますが、 その中でテノールが歌う歌が背景に流れております。 特徴は、最後に車がUターンして縦列駐車するときに、「ワッハッハ」というような 歌詞があることです。 どこかで聞いたような気がするのですが、どんなオペラのアリアでしたでしょうか。
信和グループのCMのピアノ曲の曲名がわかる方いらっしゃいましたら、教えてください(*^-^*)
オペラのテノールで、hiCを超える音程を要求する曲ってどれだけあるのでしょうか？ 私は、 ・ロッシーニ「スターバト・マーテル」のhiD♭ ・ベッリーニ「清教徒」のhiF の二つしか知りません。
素人質問ですみません。 この曲は、～長調 ～短調で表すと何になるか分かる方いますか？ http://www.youtube.com/watch?v=2tSaWMrRlx4 もしよろしかったら教えて下さい。
オネゲルが作曲した「火刑台上のジャンヌ・ダルク」の書籍を探しています。 歌詞の和訳と曲についての解説が書かれた本です。 大好きな本なので是非とも手に入れたいです。 訳だけでも欲しいです。 よろしくお願いします。
ピアノをずっとやってきたのですが、憧れのバイオリンを習うことに なりまして、一ヶ月が経ちました。 今はきらきら星を練習中です。わたしの苦手は弓の動かし方です。 鏡を見て練習をしています。だいぶ修正を重ねていますが、 全弓を使ったボーイングでスピードを上げると、弓が指板の方に流れていったり、 すべってしまいます。どうすれば、改善するのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いいたします。
ピアノの先生、ピアニストの人って確定申告しなければいけないのですか？
オペラっぽい壮大な曲で、音であらわすと レーーファーーミラ（低）　ミーーソーーファレ という出だしです お願いします
クラシックっぽいと思ったのでこちらで質問します。 https://www.dropbox.com/s/1ynp5eposne4rdr/choir2.mp3 この曲の雰囲気を言葉で相手に伝える場合、どう説明するのが適切ですか？ 相手次第でもありますので一概には言えないと思いますが、あえて説明するとどうなるでしょうか。 また、この曲に似ている曲があれば教えて下さい。
アジアン、東洋風なピアノクラシック曲が大好きです。 例としては ドビュッシー「塔」 ラヴェル「パゴダの女王レドロネット」 が有名所ですよね。 ドビュッシーとラヴェルのピアノ曲は聴き尽くしてしまったのですが、他の作曲家で、アジアに影響され作った曲はあるのでしょうか？ 教えてください。(ピアノにしかクラシックは興味ないのですが、おもしろい曲があれば、弦管楽器等でも構いません。)
クラシックのピアノ曲だったと思うのですが、次のような旋律です。曲名を教えてほしいのですが。 　ソラソドミ♭ミ♭ドーーーミミドーミ♭ミ♭ドーソソシ↓ーーー よろしくお願い致します。
はじめまして。 最近クラシックを聞き始めて、詳しくないものなのですが、 先日、中古CDショップで何となく買ってみた GLENN GOULD PLAYS SONATAS FANTASIES VARIATIONS http://www.amazon.co.jp/dp/B0085MK2JO というアルバムをとても気に入って もっと、この人のピアノを聞いてみたいと思いました。 しかし、調べてみると、想像を超える量のアルバムが発売されていて、 （自分がクラシックを知らないというのもあるのですが） どうやって選べば良いのか分からなくなっています。 Glenn Gould Bach Edition [Box Set, CD, Import] http://www.amazon.co.jp/dp/B0086WQNZ0 Glenn Gould Edition 1 [Import] http://www.amazon.co.jp/dp/B000025T14 など、ボックスもいくつかあるようで、 これらには同じ曲が入っているのか？ということすら分からない状況です。 １万円を超えるものとなると、なかなか手も出しづらく、悩んでおります。 もし、詳しい方がおられましたら、 アドバイスをいただけると幸いです。
お世話様です。和訳するとどこのオケですか？ご教示下さい。 「Stavanger Symphony Orchestra」 宜しくお願いいたします。
合唱の時にテナーをやっています。 テナーのみの時は音もしっかり取れます。 ソプラノが入ると頭の中の音がソプラノに変わってしまい、テナーが出せなくなってしまいます。 youtubeとかで、音源を探してきて、テナーを歌ってみようとしますが、ソプラノが入ったとたん、 わからなくなってしまいます。 良い練習方法はないでしょうか？
映画「ドニーダーコ」の中で、カッチーニのアベマリアが流れますが、これを歌っている歌手が分かりますでしょうか？どこかでイギリスの歌手と言うのを見たことがあるように思うのですが、全く分かりません。サントラにも収録されていないため、分かりませんでした。 手がかりがほとんどない状態ですが、よろしくお願いします。
最近知りました。 滝の原曲では「え」にシャープがあったのですね。 どちらがいいとか問うつもりはありません。 シャープのあるなしで、曲のイメージがどう変わるのでしょう。 みなさんはどう感じていますか。 また、高名な音楽家はどうコメントしているのでしょう。 教えていただけますか。
ショパンの舟歌の中盤で、6連符の部分があるのですが、なぜここが6連符になるのかがわかりません。 6連符だと拍が合わないのですが・・・。 何度も見て確認しましたがやはりおかしいです。 これは6連符なのでしょうか。私の楽譜の見方が間違っているのでしょうか。
最近、トラスティベルというゲームをやり クラシック音楽に興味を持ちました ショパンの曲が使われているゲームだったので まずは 別れの曲~ショパン名曲集 ウラジミール・アシュケナージ というCDを聴いて癒されてます ですがクラシック音楽に興味を持ったものの 詳しいことは何も分からないので クラシック初心者にお勧めな曲(CD)と 個人的に好きな曲を教えてください 個人的に好きな曲は初心者向けでなくても良いです むしろマイナーな曲のほうが 知ったかぶれるので良いかもしれません クラシックは真面目なイメージがあり 自分のクラシックへ興味を持ったきっかけが あまり誉められたものでない気がしますが 回答よろしくお願いします
2013年11月28日に放送された 『奇跡体験！アンビリバボー』“死後の世界”は実在したSP の中で何度か使われていた曲なのですが、 ・オーケストラと合唱の曲 ・ハ短調 ・結構激しい感じ ということしか分からず困っています。 もしお分かりの方がいらっしゃいましたら是非教えてください。 ※こういうのは貼りつけないほうがいいのかな、とも思いましたが、一応貼っておきます。 http://video.fc2.com/content/%E5%A5%87%E8%B7%A1%E4%BD%93%E9%A8%93%21%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%93%E3%83%AA%E3%83%90%E3%83%9C%E3%83%BC%E2%80%9C%E6%AD%BB%E5%BE%8C%E3%81%AE%E4%B8%96%E7%95%8C%22%E3%81%AF%E5%AE%9F%E5%9C%A8%E3%81%97%E3%81%9FSP2013%E5%B9%B411%E6%9C%8828%E6%97%A5%EF%BC%88%E6%9C%A8%EF%BC%89/201311280LWmz15P/
ベートーベンの交響曲第9番が入っているＣＤでレンタルショップに置いてある オススメのＣＤってありますか？ 一度クラシックを聞いてみようかとベストピアノ１００をレンタルして聞いたところ ほとんど知らない曲ばかりで全然楽しめませんでした ですので、できれば他の曲もどこかで聞いたクラシック 交響曲第9番も良く聞く合唱部分がメインになっているＣＤがいいです 沢山好みをつけてしまいましたが、オススメのＣＤがあったら教えて下さい
この曲のタイトルがわかりません。 レーソーーーファ#ラソソー・ラシーーーラドシソーーー・・・ 作曲者もわからず、検索しようがないので、ここに質問しました。車か何かのCMやフィギュアスケートで流れていたことのある曲です。ゆったり流れるような声楽曲です。 わかりにくい説明ですがよろしくお願いします。
クラシックのボレロが好きなのですが、最近TVで、17分程のゆったりとした尺のボレロ（ダイジェスト）を聞き、17分のボレロが入ったCDを探していますが、大半は15分ぐらいのばかり。 ※15分尺のボレロは、私もCDで何曲か持っています。 最近、図書館でやっと見つけて借りたら……音が割れていて、トランペットだけがやたら聞こえるという、あまり綺麗な曲ではありませんでした。 http://www.fanfan1.com/products/detail/722984 17分尺だと、間延びして荒れるものなのでしょうか？ 綺麗なボレロが入ったCDがあれば教えてください。 購入もしますが、ツタヤディスカスなどで借りれたら、なお嬉しいです。
次の音楽の曲名を分かる人はいないでしょうか？ 映画「天使にラブソングを2」のコンクールで歌われている曲です。 聞き覚えがあるのでたぶん有名な曲だと思うのですが… 英語歌詞を字幕から引っ張ってきましたがぐぐっても上手くHitしません。 輪唱のようにワンフレーズずつずらして歌ってるようです。 He sent His man He sent His man Unto her day Unto her day To tell where she To tell where she Was waiting Was were And all she said And oh when will she be SISTER ACT2(天使にラブソングを2より) https://dl.dropboxusercontent.com/u/59515298/2013125.m4a この程度なら引用の範囲ないと思いのせましたが問題があるようでしたら削除します。
グレイテスト・クラシカルマスターワークスではなく、「クラシカル・マスターワークス」の方で質問があります。 Arte Novaがこのアルバムのほとんどの音源とのことですが、Arte Novaのアルバムっていいのでしょうか？ 一回も耳にしたことがないです。買う機会がないので。 「クラシカル・マスターワークス」はArte Novaの集まりのようですが、このアルバム、またはArte　Novaにお詳しい方、なんでもいいので教えてください。 よろしくお願いします。
クラシックだと思います。 フルートの音色です。 他の楽器でもあるかも知れません。 ミーファソーファ＃ソーファ＃ソーファ＃ソー・ ラーミファー・ソーレミー・ ドーレミーレ＃ミーレ＃ミーレ＃ミー・ レードドシシレドラソー・
今気分がかなり悪いです… とても治りそうにないです… なので気分が悪いときに聴くと いい曲を探しています。 今聞いている曲は ・Bad Day ・Energy Flow です… 上の曲のような感じの曲であれば 何でもいいです。 癒し系、暗い曲など… お願いします…
☆管弦楽組曲第2番　ロ短調BWV1067ポロネーズ-ドゥーブル　 一番最初に響く高い音は何の楽器ですか？ ☆管弦楽組曲第2番　ロ短調BWV1067バティネリ　 小鳥の鳴き声のような音は何の楽器ですか？ ☆管弦楽組曲第2番　ロ短調BWV1067ブーレI-II　 一番最初になる音は何の楽器ですか？　フルートですか？ ☆Ｇ線上のアリア この曲で響く、一番高い音は、バイオリンですか？低い音はコントラバスですか？
中2のめいに質問されましたが、わかりませんので質問します。 中2でも分かるように教えていただけたら助かります。 これをそのままめいに見せたいので。 チェロとビオラの音を聴き比べても似ていて違いが分からないそうです。 また、クラリネットとファゴットとオーボエとトロンボーンとトランペットと聴き比べてもどれも同じような音に聞こえると言います。 音感テストがあると言っていて、ちゃんと聴き比べられるようになりたいと言っています。 この音色はクラリネット・・・この音色はファゴット・・オーボエ・トロンボーン・トランペット この音色はチェロ・・この音色はビオラ、 どうしたら聞き分けられるのかおしえてくださいませんか。 お願いします。
寒くなってきましたね。 もうすぐ師走で、せわしないですが、冬の夜に、ココアでも飲みながら、リラックスできる、クラシックの曲をご存知でしたら、教えてくださると嬉しいです。 時節柄、チャイコフスキーの”ナッツクラッカー”や、バイオリンのコンチェルトは、よく聴きます。マンネリですので、何か、違ったものも聴いてみたいのです。 お気に入りがありましたら、よろしくお願いします。
ヴァイオリンの曲で、「愛をテーマにした曲」を探しています。 作曲者が恋人に送った曲や、恋愛やそういった愛のエピソードがあるような曲をご存じのかたは是非教えていただきたいです。 当方、ヴァイオリン初心者なので詳しくないので、申し訳ないです。 愛の挨拶と、愛の喜び、は知っているので、できたらそれ以外でお願いします。
この前テレビで、ストラディバリウスのコピーを作る試みをしている職人グループの番組がありました。 かなり良いものができているみたいでした。　現在の巨匠と呼ばれるような方のヴァイオリンは、いくら位で取引されているのでしょうか？
　音楽の事は全くわかりません。 　ピアノの鍵盤を例にすると、黒鍵が半音と小学校の時に習った記憶があります。 　半音とは、全音との中間音と言う意味ですか？。 　それなら、最初から黒鍵無しで、統一すれば良い話では？。 　また、ミとファ、シとドの間に黒鍵が無いのは何故ですか？。
子供が幼稚園の頃からバイオリンを習っております。 これまで分数のバイオリンをお借りしていましたが この度、大人用のバイオリンが使えるようになった事で バイオリンを先生に選んでもらう事になりました。 ５０万円～６０万円程度の物が良いと言われ 先生にお任せする事になりました。 （私は、全くの素人ですので、音の善し悪しが解りません） そこで質問です。 先生にお礼はするのもでしょうか？ お礼は、いくらぐらいが妥当でしょうか？ お礼をしないと、楽器屋からのリベートを想定しているようですので 気持ちとして、何らかのお礼をしたのですが アドバイスをお願いします。 尚、先生はオーケストラ所属のプロのバイオリニストです。
以前はあまり音楽に興味なかったんですが、最近よく某動画サイトで讃美歌を聞いています。日本語の歌詞のものはちょっと苦手なんですが 讃美歌素晴らしいです。勉強はかどります。 ただ私は大学生の男です・・・・・ なんか恥ずかしいのでこっそり聞いているんですが 趣向としては少し大衆的ではないですかね？ それとも讃美歌好きって結構多いんですかね？
海外のクラシック音楽家が集うコミュニティを探しています。何か特定の楽器に限定したものでも構いません。出来ればＳＮＳのようなサイトがいいのですが・・・どなたかご存知でしたら教えてください。
相棒Elevenスペシャル「アリス」の 冒頭で流れている ピアノ曲の詳細お願いします
お世話様です。昨夜ＢＢＣのradio3を聴いていたら、下記の曲名がありました。もしよろしければ、和訳題名を教えて下さい。以上、よろしくお願い致します。 「Rêverie et Caprice」
来週からパリに出張になりました。 夕方からの自由時間を有意義に使いたく、兼ねてから憧れていたオペラ鑑賞に行きたいと考えております。 滞在中に上演しているのは、エレクトラ・清教徒・皇帝ティートの慈悲の3種類です。 全くの初心者にお勧めのものはどれでしょうか？ オーケストラへの興味はベートーベンとブラームスが好きで、たまにコンサートに行く程度です。 初オペラがパリなんて、私には勿体無いと思いつつも、せっかくの機会です！ 素晴らしい音楽と舞台に触れてみたく、オペラに詳しい方のアドバイスを頂きたくお願いします。
時をかける少女で、真琴が早川さんと理系が文系かどっちにするか話しているシーンから、真琴がノートを理科室まで運んでいく時に流れているピアノの曲名を教えて欲しいです。 映画オリジナルのサントラか何かですか？
以下の動画がBWV何番か知りたいのですが、いくらネットで検索しても出てきません。バッハに詳しいかた、どうかご教授願います。 http://m.youtube.com/watch?v=sAhXUIzbi1c&desktop_uri=%2Fwatch%3Fv%3DsAhXUIzbi1c
ドイツ旅行の写真が多数あるため、動画化しようと思っており、バックグラウンドミュージックとして使えるものを探しております。 そこで、なにかよいドイツやオーストリアがらみの音楽はないでしょうか。 ジャンルは、クラシックから現代まで何でもいいです。 盛り上がるのや、お城写真のバックに流れるしっとり系等いろいろ探してます。 また、ドイツじゃないけどおすすめ！ってのがあればお願いします。 かなり漠然とした質問で申し訳ありませんが、ご助力のほど、よろしくお願いいたします。
２０１３年の夏に放送された、フジテレビ開局５５周年記念のジャンクSPORTSの中で、浜ちゃんとうっちーがヤンキースタジアムに入る時に流れていた曲が知りたいです。 オーケストラの演奏で、壮大な曲です。確かホルンが活躍していたような。。。 たまに他の番組で、何かに成功した時に流れていたりします。 説明が下手ですいません。ぜひ教えてください。よろしくお願いいたします。
ヴァイオリンの価格を教えて頂きたいです。 ラベルには下記が記されてます。宜しくお願い致します。 Nicolaus Amatus feeit Cremone 1675
バッハのカンタータのピアノ譜を探しています。 横長の譜面、という事しか情報がありません。 出版社など、なんでもいいので、分かる方教えてください。
先日、”ヴィオラ・ダ・ガンバ”とリュートだけで構成された演奏会に行きました。 恥ずかしながら、ヴィオラ・ダ・ガンバという楽器すら知りませんでした。 会場を出るころには、完全に魅了されておりまして・・ あの深みのある音色、チェロでは表現しえない美しさです 詳しい方に質問します ”ヴィオラ・ダ・ガンバ”を存分に味わえるＣＤを紹介してください。 よろしくお願いします。
お世話になります。 有名な交響曲第5番第1楽章の終結部は何回か書き直され、今の通常に演奏される形式になったというのは知る人ぞ知ることなんですが、今から20～30年前にＮＨＫ-ＦＭでこの曲が取り上げられ、この終結部の変遷をレコード（当時！）で流し、聞く事ができました。 記憶が曖昧なのですがおそらく3回ほどベートーヴェンは書き直したと思われます（その中の一つはチャイコフスキーの「冬の日の幻想」の最後のコーダのように長々としたものでした）。当然モノラル録音なのですが、蓄音機の発明時のような雑音の入った聞き取りにくいものではなく、ある程度鮮明に録音されたものでした。どこのだれが演奏しているのかは曲をかける前に言っているはずですが聞き流していました。 そこでもしこの音源が市販されているのなら購入したいと今になって思うのですが、どなたかご存知ないでしょうか？　　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
お世話様です。数か月前にコンサートに行ってきました。１つ目のコンサートは、１曲目がブラームスの交響曲第３番で、２曲目は、同じくブラームスのピアノ協奏曲第１番でした。その数週間後、別のコンサートに行き、１曲目が、ブラームスのピアノ協奏曲第１番で、２曲目がマーラーの交響曲第１番でした。 そこで質問です。最初のコンサートでは、ピアノ協奏曲がメインになっているのに、次のコンサートでは、初っ端の曲になっていました。曲順は誰がどのように決めているのでしょうか？曲順のテリトリーは存在するのでしょうか？お分かりになる方、ご教授下さい。
クラシックにはほとんど関心のない私ですが、モーツァルトの「アイネ・クライネ・ナハトムジーク」は数少ない好きな曲の一つです。 一般的には、この曲名の日本語訳を「小夜曲」としているようですが、違和感を覚えます。 wikipediaには以下の記載があります。 『ドイツ語でEineは女性形の不定冠詞、kleineは「小さな」の意の形容詞kleinの女性形、Nachtmusik　は、Nacht（夜）+Musik（音楽）の合成名詞で、「小さな夜の曲」という意味である。日本語では「小夜　曲」と訳される。この題名は、モーツァルト自身が自作の目録に書き付けたものである。』 広辞苑には、 　　さよ【小夜】／（さは接頭語で）夜 　　やきょく【夜曲】／小夜（さよ）曲 すなわち、夜と小夜、夜曲と小夜曲は同義ということです。 接頭語の小（さ）には本来の意味はありません。 従って、 Nachtmusikは夜曲、もしくは小夜曲であり、頭にkleineがつくと「小さな夜曲」もしくは「小さな小夜曲」となります。 wikipediaの様にEine kleine Nachtmusikを単に 「小夜曲」とするのは誤りだと思います。 小夜曲は夜曲と同様、楽曲の一つジャンルを表す単語にすぎません。 kleine に込めたモーツァルトの意図を汲んだ的確な訳はないもんでしょうか。
クラッシクにはほとんど関心のない私ですが、モーツァルトの「アイネ・クライネ・ナハトムジーク」は数少ない好きな曲の一つです。 この曲名の日本語訳を「小夜曲」としているようですが、それにはやや違和感を覚えます。 wikipediaには以下の記載があります。 『ドイツ語でEineは女性形の不定冠詞、kleineは「小さな」の意の形容詞kleinの女性形、Nachtmusik　は、Nacht（夜）+Musik（音楽）の合成名詞で、「小さな夜の曲」という意味である。日本語では「小夜　曲」と訳される。この題名は、モーツァルト自身が自作の目録に書き付けたものである。』 広辞苑には、 　　さよ【小夜】／（さは接頭語で）夜 　　やきょく【夜曲】／小夜（さよ）曲 夜と小夜、夜曲と小夜曲は同義ということです。 いずれも小には本来の意味はありません。 従って、 Nachtmusik＝夜曲＝小夜曲 Eine kleine Nachtmusikは「小さな夜曲」か「小さな小夜曲」が正しく、wikipediaの様に単に「小夜曲」とするのは誤りだと思います。 小夜曲は楽曲の一つジャンルを表す単語にすぎません。 kleine に込めたモーツァルトの意図を汲んだ、的確な訳はないもんでしょうか。 、
アマチュアのチェロレッスンでバロック時代の ド・フェッシュの６つのチェロソナタ作品８を始めました。 ＣＤがあるかどうかお教え下さい。
10/26の15:00前後にスーパーのマルエツでかかってた曲を探しています。 曲の感じは タララーラララ タララーラララ ちょっとこの部分しか思い出せないのです（汗） とても気になっています。 曲の雰囲気はイージーリスニングみたいでポールモーリアっぽい感じでした。 歌詞が無いのでなんとも表現しにくいですが音階的には レ ミ シ ー ラ# ラ ソ# ド# レ ラ ー ソ# ソ ファ# のような感じでメロディーラインの音色はフルートっぽい感じで結構高い音でした。 どうぞよろしくお願いいたします。
コールユーブンゲンを練習すると高音も出るようになりますか? 中~低音域しかでなくて悩んでます。
はじめまして。 自分はピアノ素人です。 最近になり「経過和音」というものがあることを知りました。 例えばキーガＣで　Ｃ→Ａｍ　のような進行の場合に Ｃ→Ｃaug→ＡＭとなり　このＣaugが経過和音になるといことですが、 単なる　Ｃ→ＡＭでは、やはり何か物足りないものがあるのでしょうか。
現在、バレンボイム（６０年代・ＥＭＩ）か、ケンプ（６０年代・ＤＧ）、どちらにするか迷っています。 ギレリス、ポリーニ、ブレンデルといった鋭角的というかあまりメリハリの効いた演奏は好きではありません。どちらかといえばレガートの部分があたかも弦楽器を彷彿とさせるような心地良い演奏が好みです。 ＊一応、この二人に限定していますが、他にもっと素晴らしい演奏のＣＤがあれば教えて頂ければと思います。 ＊ステレオ録音希望です。あと、バレンボイム盤に「セッション録音」と書いてあるのですがどういう意味でしょうか？普通のＣＤとなんら変わりなく聴けますか？ 以上、よろしくお願いします。
この曲 http://www.youtube.com/watch?v=SUPIgzYVJgk なのですが、 キーがＣであるということなのですが、伴奏でＧ＃を押している箇所があります。 自分はまだピアノに関しての知識もあまりないので、 今の自分の状況の中で不思議だと思ったのは、 キーがＣの場合、ダイアトニックコードは I　ＣＥＧ　II　ＢＦＡ　III　ＥＧＢ で、Ｇ＃が構成音に入っていないのに、なぜＧ＃が出てきたのかということです。 ダイアトニックコードに関しても詳しくはないので、 勘違いしていたり、理解していないことがあるためすみません。 もしよかったら教えてほしいです。 よろしくお願いします。
私は最近クラシックを聞くのにハマっているのですが、聞く曲のレパートリーを増やしたいのでおすすめのクラシックを教えてほしいです。 今までに聞いていて気に入っている曲は ・新世界 ・第9 ・四季の冬 ・威風堂々 などです ぜひ、おすすめを教えてください！
ぶる…ってくる曲を探してます＾＾ 大変注文がうるさくて申し訳ないです…笑 よろしければおつきあいください！ イメージはこれです、でももう少し聞こえてくる楽器の種類が少ないのはあるかな… http://www.youtube.com/watch?v=TRZLxxR23K4 ベンジャミン・ブリテンへの追悼曲 静かで、綺麗すぎて怖い曲なんてそうそう無いですよね。。 これはちょっと怖すぎる気も；； http://www.youtube.com/watch?v=tvg6JTMyqDY http://www.youtube.com/watch?v=7PIG292UEXg
イメージとして… 怪しい、綺麗、怖い、泣きそうになる、切ない…そんな感じの曲を教えてください！！ 暗い所できいたらなんか出てきそうな　笑
ピアノの発表会で演奏する曲を探しています。 いつも明るい曲なので、今度は暗い曲にしようと思います。 でも、暗いだけじゃなく、暗さの中にも強さを感じるような曲ってありますか？ お勧めの曲があったら教えて下さい。
ドラマ見ててバックでかすかに流れている曲名知りたいです。 昔から時々耳にする曲ですけど曲名わからないので教えていただけませんか？ よろしくおねがいします
こんにちは。 仮面舞踏会の怪しげな雰囲気にぴったりの、 おすすめの曲があったら教えて頂けないでしょうか。 クラシックでもそうでなくても構いません。 文化祭の出し物のBGMに使いたいと思っています。 ハロウィンの歌だと、怪しくて奇妙な歌が曲調は合うのですが あまりハロウィン色が強いと、11月なので季節外れになってしまいます。 ハチャトゥリアンの「仮面舞踏会」や、 オペラ座の怪人の「マスカレード」などはチェックしたのですが、 それだけだと尺が足りないので、ほかにも何曲か使用したいと思っています。 お手すきの時で構いませんので、おススメお伺いできたら嬉しいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
お世話になります。 音符も読めない素人オペラファンです。 パヴァロッティは「キング・オブ・ハイC」と呼ばれていたそうですが、 「ハイC」とはどのくらいの音なのでしょうか。 たとえば、ポピュラーなオペラの演目で具体的にどの部分か教えていただけるとありがたいです。 ことばでの表現は難しいかと思いますが・・・。 また、現在活躍中の歌手の中では、どなたが得意としているところなのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
庄司沙矢香さんのバイオリン演奏を聴きながら思ったのですが、バイオリン奏者は皆左あごと左肩に楽器を挟んで演奏しているのしか見たことがありませんが、左利きの人も同じようにするのでしょうか。 それとも右側ではさんで、弓を左に持って演奏するのでしょうか。そんな例をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。お願いします。
作品番号を表すＯｐ，ｏｐｕｓ記号がありますが、 最初の「Ｏ」は大文字が正しいのか、 それとも小文字が正しいのか、 どちらが正しいのでしょうか？ その理由も教えて下さい。 大文字のほうが多いかと思いますが、 固有名詞なので大文字が正しいのでしょうか？
お世話様です。 Messiaen: Les offrandes oubliées Messiaen: Poèmes pour Mi Debussy: Images [complete] 上記の3曲の和訳題名お分かりになる方、ご教授下さい。よろしくお願いします。
ユーチューブにアップしました。スケバン刑事２で流れていたクラシック音楽ですけど 曲名わかりません。教えていただけませんでしょうか？
調はあっていないかもしれませんが、「しそらしれどどみれれそふぁ＃それしそらしどれみれどしらしそふぁ＃そられふぁ＃らどしら・・・♪」という曲の題名をご存じでしたら教えてください。 よろしくお願いします。
私は吹奏楽部でチューバを吹いています。 来年ソロコンにでようと思っているのですが、なかなか曲が見つかりません。 チューバ歴は2年くらいです。 自分の出せる音域としましては、低いソからチューニングB♭1オクターブ上のドくらいまでです。かすれがすれその上もいけないこともないのですが、何分未熟で… ピアノ伴奏がいるか、楽譜はどのくらいの長さか、音源はあるかなど、具体的にかいていただけますと助かります！ よろしくお願いします！
バイオリン曲です。 ビバルディのソナタイ長調は、４楽章でなりたっていますが、1、2、3、4楽章はどこからになるか教えてください。 4楽章は、最後の8分の12拍子のだと思います。でもよろしくお願いします。
http://www.youtube.com/watch?v=san_7eazxcE こちらのFaschのI.III.IV.のような感じが好きです。 何でFaschかというと、たまたまPachelbelのCanonのCDに一緒に入っていたので知っただけで、クラシックには全く詳しくありません。 上のような曲をもっと聴きたいので、おすすめを教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
http://questionbox.jp.msn.com/qa8279806.htmlで質問させていただきましたが、読み返すと我ながら文意が取りづらく、また、勘違いだったかも知れない箇所にも気付いたので、書き改めて再投稿してみることにしました。 前回ご回答を下さった皆様にはお詫びとお礼を申し上げます。 今回もご回答の程よろしくお願いします。 先日、ご近所さんの家から漏れていたピアノの曲のメロディが素敵だったので、曲名を知りたいです。 ご近所さんと言っても全く関わりがなく、1～2度すれ違った程度なのでご本人に聞くこともできず・・・ ご近所さんは大人の方なのですが、ピアノの音が聞こえるようになったのは去年くらいからで、簡単な曲を躓きながら練習しているので、初心者だと思います。 今回聞こえた曲もテンポが遅く、音の数も少ない感じだったので、初心者向けの曲、もしくは初心者向けに再構成された簡易版のような曲だと思います。 ずっと聞いていたわけではないので、私が聞いたのは一部分だけだと思いますが、どんな曲だったかを以下に書きます。 片手はたぶん和音で、暫く全く同じ音、同じリズムの繰り返しです。 和音だったとは思うのですが、ドレミでどの音だったか認識できたのは和音のうちの1音だけです。 私が聞いていた間では、2通りの和音しか登場しなかったように思います。 何拍子だったかわからないので(3拍子ではないと思う)、仮に4拍子と設定して、ペイントで楽譜を書いてみました。 添付画像をご参照ください。 1も2も1つの音階しか書いていませんが、実際は和音だったと思います。 お見せしたかったのはリズムと音程だけなので、繰り返しの数はこれで合っているかはわかりません。 もう少し多かったかも知れないし、少なかったかも知れません。 最初はこれが左手だと思っていたのですが、ラの音が中央の鍵盤の高さのラ(440ヘルツ?)だった気がするので、右手で弾いていたかも知れません。 なので、Aの手としています。 対して、もう一方の手をBの手とします。 Aの手の印象が強く、かなり朧げで、特に音階なんて1つも覚えていません。 記憶にあるリズムが2通りなのですが、どちらか、あるいはどちらも、間違っているかも知れません… 1.和音なしのゆっくりした旋律 先程の楽譜に合わせるなら、1小節に最低音符が5つは入るような、Aの手よりややはやいスピードで弾かれる旋律。 2.Aの手よりもゆっくりとした和音 先程の楽譜に合わせると、1小節を2つの2分音符が埋めているような、Aの手より遅いスピードの和音。 弾き方の癖の問題かも知れませんが、Aの手の音の方が大きくはっきりと聞こえて、比較的色々な音を弾いていたはずのBの手より、Aの手の淡々と繰り返される音が主役のように聞こえるくらいでした。 曲調は切ないような妖しいような幻想的な感じでした。 雰囲気で言うと、ベートーベンの月光の第1楽章や、どうぶつの森のhttp://www.youtube.com/watch?v=Ep0EkuNHFxU&list=PL8EoL4cvbBBTC2Rn29JL8G1Y9oKlx5j-zのBGMに似ていた気がします。 エリーゼのための最後の方に、左手を速いリズムの重低音でズンズンズンズンと弾く、曲のなかでいちばん緊張感がある感じのメロディがあると思うのですが、あれがもっとスローテンポで、左手の音がもっと高かったら、少し似た感じじゃないかなあと思いました。 前回の質問でご回答いただいた、平均律クラーヴィア曲集のhttp://www.youtube.com/watch?v=IrJjPYi_vhM&list=PL9F839303567ACD58、ブルグミュラーのアラベスク、サティのジムノペディ、ドビュッシーの夢、ではありません。 情報量が少なすぎる上曖昧ですが、よろしくお願いします。 YouTubeで音源に辿り着けるような有名な曲でなかったら、3～4小節分だけ、ドレミの音だけでもいいので、紹介してくださると嬉しいです。
その曲は、小学校で、毎日夕方の定時に流される、下校時間ですと伝えて帰宅を促す 校内放送のＢＧＭでした。 そして曲調はワルツ調と言うのでしょうか テンポが３拍子です そのほかの探す手がかりは、頭の中で流れている曲を 印象で伝えることしかできません ご協力いただけたら幸いです 曲の最初のほうは、『トンタッタ♪トンタッタ♪トンタッタ♪トンタッタ♪』 という軽快なリズムに、 何気ない日常をイメージするような旋律です (普段、通りなれた路を、歩いているような印象です) そして、サビのような、曲の一番の盛り上がりの部分からは ヴァイオリンのようなストリングス系の楽器で 『タタタ- ターーターーターー』 とワルツのリズムに乗って郷愁を感じるような優雅な旋律が演奏されます 全体的な曲の印象のストーリーとしては、 季節は秋。 午後から夕方にかけて歩いた。 エレガントな洋館風のダイニングで夕食 ホワイトシチューが出てきて ほっこり こんな感じです 悲しい、寂しいような雰囲気は終始ありません。 最初のほうは普通からやや気分が優れる程度ですが 後半の部分は、充実感や幸福感に溢れているという感じです それと、唐突な抑揚をつけるアレンジはこの曲には無いです。 手がかりは以上です 勝手なイメージですみませんが このようなイメージに合う曲がありましたら回答いただければと思います。 (＊^^＊)
子どもの頃弾いていた楽譜を探しています。 モーツァルト ソナタ K.545が載っていました。 楽譜名を教えて頂けますか。
今日放送NHK・Eテレ「ららら♪クラシック」は、サラサーテ作曲 「チゴイナーワイゼン」 であった。 私が学生時代に習ったのは 「チゴイネルワイゼン」 であった。 原語では、どちらが近いのだろうか？
質問させてください。 バルトーク「管弦楽のための協奏曲」ショルティ指揮のものを購入検討してるのですが、 以下の二つの商品、記述されている録音時期が微妙に異なるのです。 http://goo.gl/l5FG5V http://goo.gl/xNZV3A 収録内容はいわゆる「弦チェレ」があるか無いかの違いで、ジャケットもほぼ同じなのですが、 これは単なる記述間違い？それとも本当に違う時期に録音されたものなんでしょうか？
お世話様です。過去４～５年のＮ響の定期の演目がわかるサイトがあれば教えて下さい。以上、宜しくお願い致します。
調があってないかもしれませんが、シーーーーーソーーーラソシーーーーーソーーーラソレーーーーーーーーーーーーーーーーーーミーーーソーーーーーというフレーズのクラシック曲のタイトル、教えていただけるとうれしいです。
ドビュッシーの〈月の光〉の演奏でテンポの遅い録音を教えてください。 フランソワの１９６８年の録音を聴いてみたのですが、中学の音楽の授業で聞いた〈月の光〉よりもテンポが速い気がします。当時(１９８０年代後半)に聞いた演奏が耳にこびりついてしまっていて、その当時聴いた演奏が聴いてみたいのですが、今となっては誰の演奏だったかわかりません。 とにかくテンポの遅い演奏であれば良いです。よろしくお願いします。
しばらく聞いていなかった　ラフマニノフを　久しぶりに聞いてみたいと思います。 皆様のお好きな、ラフマニノフの名曲、名演奏を教えてください。 若い頃は良く聞きましたが　この２～３０年は、ほとんど聞いていません。 新しいものでも、数十年前のものでも結構です。ぜひよろしくお願いします。
声のない曲で 最初はすごい暗い感じで 最後らへんはは明るくなる（あったかい感じ） 曲知りませんか？ 知っている方お願いします！
ご閲覧ありがとうございます 「ド♯ーミ♭ーファード♯ーミ♭レミ♭ファファ♯ー」という曲のタイトルを探しています 「時計の歌」だと思っていたのですが、その名前で検索しても他の曲（文部省唱歌）しかヒットしません ご教示いただければ幸いです
ご閲覧ありがとうございます 「ソドラドソド・ソドラドソド・ソシシソシシ」という三拍子の曲のタイトルを探しています ピアノを習っている友人が小学校低学年の時に弾いていました ご教示いただければ幸いです
ペーター・シュライアーがシューベルト作曲シュルツェ作詞の歌曲Auf der Bruckを歌っている録音はありますか？
個人的に、最も美しいと思うクラシック曲は何ですか？ 複数回答になりますが、僕は、フォーレの「シチリアーナ」、ショパンの「バラード#1」「夜想曲#16」だと思います。
去年コンクールで弾いた曲がシューベルトOP.90-2です。発表会まで半年、その先にコンクールがあり出てみたいと思っています。どんな曲がおすすめでしょうか？シューベルトよりも1ランク～の曲を探していますが、2ランク上までの検討も考えています。できれば短調よりも長調が好きです。
HPの指示に従って座席指定するところまでは、たどり着くが、Your shopping cart is emputy.と表示され購入できません。どこか間違っていますか。
小学校のころ、音楽の授業時間にこのメロディをリコーダーで合奏した覚えがあるのですが 曲名がわかりません。でもすごく印象に残ってます。 恐らくその曲のモチーフメロディだと思います。 キーは違うかもしれませんがメロディを記載します。 ラーファーラーファー　　ラー シ♭ ド シ♭ ラー ソーミーソーミー　　　ソー ラ シ♭ ラ ソー このようなメロディが印象的でした。 クラシックでなければ、日本の童謡系か、または外国の民謡系ではないかと見ています。 少ない情報ですが、もしお分かりの方がいれば是非教えてください。 よろしくお願いします。
キーはAMaj（イ長調）で、 ＃C D #D E A E D #C / B D #F の４小節から始まるよく使われる保留音の曲名をご存知の方、是非曲名と作曲者を教えて頂きたく思います。 ハ長調で歌うと ミーー-ファファ（＃）ソ　／　ドソファミ　／　レーーーファ　／　ラーーー です。 どうぞよろしくお願い致します。
最初に流れてる曲名を教えてください よろしくお願いします
クラシックの曲をカバーして歌っているアーティストの方で、おすすめの方や曲をご存じでしたら、ぜひ教えて下さい！ 個人的に、平原綾香、sweet box、ｋａｚａｍｉ辺りの曲が大好きです。 曲調としては、平原綾香の『sleepers wake!』(原曲はバッハの「目覚めよと呼ぶ声が聞こえ」)や、ｋａｚａｍｉの『Ｇ線上のアリア～lotus flower～』の様な、静かで明るい感じの方が好みです。逆に、平原綾香でもジュピターみたいな壮大・荘厳な雰囲気の曲はあまり好みではないです； 個人で探してみても、なかなかクラシックをカバーしているアーティストの方が上手く見つけられず、困っています。 皆様のおススメを、是非教えて下さい！宜しくお願いいたします。
お世話様です。ブルッフ作曲の作品ですが、和題名をご教示下さい。 「Fantasy for Violin and Orchestra with Harp, freely using Scottish Folk Melodies (Op.46)」
ボロディンのダッタン人の踊りのスコアが無料でダウンロードできる（またはｐｄｆ）はないでしょうか。 教えてください。
こんど　四季のやる　ミュージカル　ＣＡＴＳを見に行くのですが ＤＶＤを入手して聞いていますが オーケストラも歌も下手でストレスです。 多分歌手は楽譜を読めない人が多いのではないかと思いますが リズムがおかしいです。勝手にリズムを崩してしまって気持ち悪いです。 変なところで強調したりして、不協音程になってしまっています。 また、この人ＳＥＸが相当好きだなと思う人が多いです。これは魅力があるということですが・・・。 オーケストラも下手だなあと思います。 一昔前のアメリカのオーケストラより下手です。 合唱はまあなんとかきけますが・・・。 みなさんはどう思いますか？
皆さんはこの曲は好きですか？ また、誰の演奏が好きですか？
オーケストラ曲で、編成にファゴットが含まれているのにコントラバスなど他の低音楽器に隠れてファゴットのパートが表に出てこない曲を探しています。 ファゴットにソロがある曲や目立つ旋律などがある曲は見つかるのですが、こちらはなかなか見つかりません。（私の楽曲に関する知識が乏しいのが原因の一つですが……） クラシック音楽などに詳しい方、こんな曲があるよ！という方、ぜひお答えいただければと思います。
昔録画したＦ1総集編の音声なんですが、ナレーターのバックで流れているクラシックの­ような曲のタイトルがわからなくてずっと気になってました。 曲名の分かる方、是非ともお教え下­さい!! http://www.youtube.com/watch?v=gvB3tZYlPaM&feature=youtu.be
お世話様です。 ウォルトンの曲なのは、わかるのですが、和訳の題名ってわかりますか？ Walton: Henry V - Touch Her Soft Lips and Part; Death of Falstaff 以上、宜しくお願い致します。
ご存じの方おりましたら、教えて下さい。 交響曲とか協奏曲いう言葉は従来日本には無かったと思います。 シンフォニーの事を交響曲という言葉をつくったのは誰でしょうか？ また、協奏曲も同じく教えて下さい。
猫の恩返しが終わり、風立ちぬの製作秘話へ行く前に流れたクラシック？が気になりました。 ギターかなにかの弦楽器で悲しい曲だったと思います。 思い出せそうで思い出せないので、どなたか知っている方は教えて下さい。
お世話様です。 和訳すると何というオケですか？ 「Orchestre Symphonique de Laval」 以上宜しくお願い致します。
ソドシドレラレドシラシドソソドシドレラレドシラシドミミミミミミミレドレミミミファミレラレドシミレドーって曲、何て言うんですか？
こんにちは。愛をテーマにした、もしくは、素敵な愛を連想させるような、 もしくは、悲しくない曲が特集されているクラシックCDがありましたら ご紹介ください。できれば、ピアノ曲。バイオリンやチェロの曲があればいいなと思っています。 交響曲は控えたいのですが、もし特殊されているCDがあれば、ご紹介ください。 よろしくお願いします。
プラシド・ドミンゴさんが肺塞栓で入院しましたが大変心配です。ところで、ドミンゴさんはスペイン生まれで８歳でメキシコに「家族と伴に移った」とされており近年はアメリカでの活躍が目覚ましいですがドミンゴさんの国籍はスペイン？メキシコ？アメリカ？いずれでしょうか？
番組のオープニングで使用されている曲名が知りたいです。 BS朝日で過去に放送された【しあわせのコーヒー】という番組です。 クラシックに疎く、調べ方もわからず困っています。 参考までに番組の動画を貼り付けますのでおわかりになる方、是非教えてく さい。よろしくお願いいたします。 http://ajca.or.jp/news/othernews/tvprogram2012
電話の保留音で聴いたのでおそらくクラシックだと思うのですが、 ソーソーーーソーラーーシドーラーファーー （ソ・ラ・ド・ファにシャープ、ドは高いド） のようなフレーズがある曲をご存知でしたら、教えていただけますでしょうか。
有名な曲だと思うんですが。 http://youtu.be/g0SRfpbUHo8
音楽を聴くのが好きな者です。 ツィゴイネルワイゼンと序奏とロンド・カプリチオーソは、どちらが演奏の難易度が高いのかと、ふと思ったのですが、どんなものでしょうか。 また、この２つの曲のお勧めの演奏があれば紹介して下さるとありがたいです。
1963年指揮者のカール・ベームが来日してフィデリオを何回か振りました．その演奏の一つがその年の大晦日にTBSラジオから放送されたのですが，この放送の録音された日と配役を知りたくよろしくお願いいたします．
来月、クラシック音楽のコンサートに行きます。会場は東京オペラシティ。 何を着ていけばいいか悩んでいます。 今考えているのは、ピンクのシフォンのノースリーブのワンピースにボレロです。 ただ、ボレロはファーしか持っていません。コンサートで着てもいいのでしょうか。 靴ですが、コンサートでもつま先の見えるオープントウの靴はダメでしょうか。 また、一緒に行く男性ですが、黒の普通のビジネススーツでかまわないでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
ウィーン少年合唱団の歌うカッチーニのアヴェ・マリアのCDを探しています。 DVDでも音楽ファイルでもいいです。 売っているのであれば教えてください。 URLはウィーン少年合唱団のものでしょうか。 http://www.youtube.com/watch?gl=JP&hl=ja&client=mv-google&v=lxzWClMBQkc&feature=related&nomobile=1
クラシックが趣味というわけではないんですが、好きな曲がいくつかあって、休日に落ち着いてしっかり鑑賞したいと思います。以下の条件でクラシック鑑賞する場合、どんな機器構成が適しているでしょうか？ちなみにいまは、手元にある音響機器はSONYのWALKMANのみです。一般的なサラリーマン向けの予算でお願いします・・・・。 ・週末の午後にソファに寝転んで鑑賞します。 ・CDか、音質が問題なければMP3で鑑賞します。 ・外界の音ができるだけ遮断したく、ヘッドフォンを使いたいです。 ・こだわりの演奏とかはないですが、耳が良く、雑音等にはかなりうるさいです。 ・大きさ、重さにはこだわりません。
お世話様です。ヴァイオリン、ビオラ、チェロ、コンバス、ピアノという構成でコンサートを開催致します。 その時のパンフに記載するとき、ヴァイオリンが１本であっても、第一Vnという表記の仕方が正しいのでしょうか？それとも、ただ単にVnという表記の仕方が正しいのか、ご教示下さい。以上、宜しくお願い致します。
イングランド民謡として、電話の保留音として人気の高いグリーンスリーブス 古い民謡のためリズム、歌詞も様々ですが切なくて大好きな曲です。 色々と探していますが「これ！」といった音源にまだ出会うことができません。 洋楽はオンラインで試聴できるものがすくなく、田舎ゆえに店舗にいっても洋楽の取り扱いは僅かです。 グリーンスリーブスのお勧め音源を教えてください 自分では http://www.nicovideo.jp/watch/nm8635204 https://dl.dropboxusercontent.com/u/59515298/Greensleeves.m4a あたりを見つけています。 リズムとしては二番目が気に入っているのでオンボーカルなものを探しています。 ボーカルは男女問いません。上のルカ&SweetAnnのように透き通る女性の声も、本来男性から女性へ当てたであろう気持ちの伝わるしっかりとした男性の声もOKです。 有料の物も可です。もちろん無料は大歓迎 次の歌詞を含むものがあればなおよいです。 特に「My men were clothed all in green」以降を取り入れている物がなかなか見つかりません… Your vows you've broken, like my heart 貴方は誓いを破った、私の心のように Oh, why did you so enrapture me? ああ、なぜ貴方は私をこれほど狂喜させるのか？ Now I remain in a world apart 離れた場所に居る今でさえも But my heart remains in captivity. 私の心は彼女の虜だ I have been ready at your hand 貴方が望むものすべてを差し出そう To grant whatever you would crave 貴方の愛が得られるなら I have both wagered life and land Your love and good-will for to have. この命も土地のすべても差し出そう If you intend thus to disdain It does the more enrapture me 貴方が私を軽蔑しても And even so, I still remain A lover in captivity. 私の心は変わらず貴方の虜のまま My men were clothed all in green 私の家来はすべて緑に身を包み And they did ever wait on thee 彼らはこれまで貴方に仕えてきた All this was gallant to be seen それらはすべて紳士的で親切だったが And yet thou wouldst not love me. それでも貴方は私を愛してはくれない Thou couldst desire no earthly thing 貴方は世俗的な物を望むことはできない but still thou hadst it readily. しかし貴方は今もなおそれを進んで得ようとしている Thy music still to play and sing 貴方の美しい調べは今もただよい続ける And yet thou wouldst not love me. でも貴方は私を愛してはくれない Well, I will pray to God on high 私は天高い神に祈ろう that thou my constancy mayst see 彼女が私の忠誠に気付き And that yet once before I die 死ぬ前に一度でいいから Thou wilt vouchsafe to love me. 彼女が私を愛してくれることを Ah, Greensleeves, now farewell, adieu ああ、グリーンスリーブスよ、さようなら To God I pray to prosper thee 貴方の繁栄を神に祈ります For I am still thy lover true 私は貴方の真の恋人 Come once again and love me. もう一度ここに来て、私を愛してください
http://www.youtube.com/watch?v=bNJHO0sON4M&list=PL37B12F0DC4E243EC ↑のような女性の綺麗な曲を教えて下さい。 英語でお願いします＜（＿ ＿）＞ 回答をお待ちしています。
シド♯レミファ♯レファ♯ ファド♯ファ ミドミ シド♯レミファ♯レファ♯シラファ♯レファ♯ラ っていう曲なんですけれどどなたか分かる人いませんかね？
シベリウスのバイオリン協奏曲の1楽章のカデンツの最初の部分で質問があります。 低い音から上がって高音を伸ばすところで、某サイトでいろいろなソリストを見比べていると、ほとんどの奏者が3の指で押さえているのですが、4で押さえている奏者を見つけました。 でも映像ではよく見えないので、支えるために4の指を置いているだけで、弦を押さえているわけではないのかもしれません。 支えるために指板の上に4の指を置くなんてことあるのでしょうか。 それとも3で押さえるのが基本ですが、何かの理由で4で押さえることもあるのでしょうか。 バイオリン奏者の方、どう思われますか。 質問がわかりにくければご指摘ください。
歌の名前は「With all of my hearts ～ 宇宙との約束～（東方星蓮船）」、C-Claysの。 この歌の歌詞どうしても見つけないです。 もし谁か位は知っているなら、教えてください。 本当にありがとうございました！
食事しながら、ヴァイオリンのコンサートを聴けるお店は、東京にありませんか？
ポリーニ弾くのショパン・ノクターンのCDについて教えてください OP.9-1 OP.9-2を聴いていていると録音の中に鼻をすするような音が聞えます （床を何かを引きずるような音　或いはため息をつくような音ともいうか） この音は私の気のせいではなく、ピアノ演奏と一緒に入っていますか？ 自分の手持ちの物が異常なのかと思ったりも・・・ 指揮者の鼻息が聞えるCDがあるとか、グールドのゴルトベルク変奏曲などには鼻歌が入ってるとか聞いていましたが、今回ピアノ曲を聴いていてノクターンになった途端そんな音に出会い驚きました（鼻をすすっている人がいるのかと周りを見回してしまったぐらいです） また、上記のCDに限らずクラシックのCDの録音には物がキシムような音やはっきりと分かる大きさでカチッというような音が入ってたりするのは極普通のことなんでしょうか？　ライブ録音だと観客の咳の音が聞えてたりしますが、スタジオ録音でも椅子が軋む音が入ってたりスタンドを蹴飛ばしたりする音が入っているCDに当たることがあります　こういうことはクラシックCDでは極普通のことなんでしょうか？　 よろしくお願いします
つば抜き　 管楽器は考えてみると 舞台に一杯つばがそこらじゅう有るって事？ 　(1)不衛生だわ 　(2)舞台をだれか清掃しているのかしら？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
１３～１６番までの４作品について質問します。 これらの作品のオススメＣＤ、四重奏団がいれば教えて頂けると嬉しいです。 僕は、１５・１６番はスメタナ四重奏団とアルバン・ベルク四重奏団を １３（結尾は大フーガの構成）、１４番はアルバン・ベルク四重奏団のみ持っています。 このほかに、これは自分のベスト、もしくはこれはマストと思われる名盤、お気に入りの四重奏団についてどういうところが好きか、もしくはなぜ素晴らしいかを是非教えてください。 お願いします。
サイトウ・キネン・オーケストラの「サイトウ・キネン」って人名ですか？ それとも「斎藤（あるいは、斉藤）記念」ってことですか？ 後者だとしたら、斉藤記念と漢字で表記しないで、 わざわざカタカナでサイトウ・キネンと表記しているのはなぜでしょうか？
これはベートーベンですか?　
小さいときから１０年以上ピアノを習っていて、ブランクをはさんで再開、趣味で弾いているものです。 先生が見つからないこともあり、今は習っていません。なので曲のおすすめが頂けません。ピアノ愛好家の方、専門家の方などお願いいたします。 やめる前に弾いた曲で有名な曲は、 ショパン　ノクターン２番　華麗なる大円舞曲　幻想即興曲 ドビュッシー　　２つのアラベスク　 などです。教本はツエルニー４０番が途中でした。 再開してから弾いた曲は、完成度はそこまで高くないかもしれませんが、 ショパン　ノクターン２０番　ワルツ７番 モーツァルト　幻想曲ニ短調　きらきら星変奏曲　 です。最近はリストの愛の夢を弾いていて、今弾きこみ段階です。 モーツァルトのソナタも何曲か弾いていて、適宜少しづつこれからも弾いていく予定です。 あとはバッハのインベンションとシンフォニアを自分で勉強してみようと思い（昔の先生はバッハは教えていなかった）、何曲かずつ弾きました 曲は、ゆったりめで綺麗な曲が好きです。早くても綺麗な曲は好きです。 迫力を出す感じの曲はどちらかというと苦手です。あと、オクターブが限界な手の大きさで、愛の夢では９度以上はアルペジオで弾いています。 再開してから弾いたモーツァルトの数曲は綺麗に弾くのは難しいけど、初見である程度弾けてしまうものもあり、練習し応えという意味ではちょっと物足りない部分もあります。あくまで譜読みだけの話ですが・・・ 愛の夢はとても弾き応えがあったので、だいたいそのくらいのレベルのものにまた取り掛かりたいなと思っています。 気に入ればがんばれるし、曲が好きじゃないと嫌になってしまうので、次の曲を探していますがなかなか決められません。 いつかショパンの別れの曲が弾きたいのですが、今はまだ無理そうなのでその前にいくつか弾いて実力をつけたいなと思っています。 作曲家は問いません。よろしくお願いします。
オペラのテレビ放送情報って、 皆さんどこで仕入れてらっしゃるのでしょうか？ 以前NHKで深夜に全曲放送されているのを 2、3回見かけたことがあるのですが、 NHKサイトやYahoo！番組表で「オペラ」を検索しても ちっとも情報が出て来ません。 オペラ雑誌「グランドオペラ」も買ってみましたが、 そちらも公演情報のみで放送情報は掲載されていないようです。 NHK以外では、WOWWOWでメトロポリタン歌劇場の ライブ・ビューイング放送があるのはわかったのですが・・・。 オペラ放送にもシーズンなどが存在するのでしょうか？ オペラに夢中になってしまった今、 貴重な日本語字幕での放送を、ぜひとも残さず録画したいのです。 どなたか、どうぞよろしくお願いいたします。
今年２０１３年４月から始まった講座のオープニングにちょこっと流れる曲の題名を知りたいのです。 ハ調にすると「ミミ　ミファファ　レソファファミミ　ララ　シドレ　ソソ　ドミミレミレドド」 こんなメロディーです。どこかで聞いた覚えがあり、多分、オペラの中の歌曲だと思うのです。ご存知の方どうぞ、よろしくお願いします。思い出せず、気分が悪いのです。
教えてください。この曲を高音質で聴きたいです。フォーマットはCDでお願いします。
バレエを昔習っていて、最近再開した者です。（再開といえるレベルではぜんぜんありませんが…） センターレッスンで、シャッセ、グリッサード、グランパディシャを毎回しているのですが、トンベ、パドブレ、グリッサード、グランパディシャとの違いがよくわかりません。 レッスンではシャッセのほうをしていて、教本のDVDではグリッサードのほうをしているのをみたのてすが、同じように見えたので質問させていただきました。 バレエを習っている、もしくは習っていた方、ぜひ教えてください＼(>_<)／
耳の良い方が多いはずなので質問です。 https://dl.dropboxusercontent.com/u/33512129/Windows%20Logon%20Sound.wav Windowsのログイン音なのですが、私には、 ド　ソ　という音程の　ソ　の部分にビリビリというノイズのような音が重ねって聞こえます。 あなたにはどう聞こえますか？
添付した楽譜の曲 知りませんか？　交響曲か協奏曲の第２楽章ではないかとおもうんですが・・・。
コールユーブンゲンでは変拍子は練習出来ますか?
第15回記念別府アルゲリッチ音楽祭2013が今年も開催されましたが なぜか開催地は韓国でした。 なぜ、どういった意向で韓国開催になったのでしょうか？ この決定に地元民や大会関係者の反対などはなかったのでしょうか？
趣味でクラシックレコードを収集しているのですが、ジャケット画像付きのレビューサイト でお勧めがありましたら教えてください。 特定のジャンルに偏っていても構いませんので、純粋にレコード好きな方の 読み応えのあるマニアックな内容のサイトだと嬉しいです。 アフィリエイト等の宣伝はご遠慮ください。
オーケストラの方たちが、地方での演奏会のとき、どのように移動するのか気になりました。みなさん一緒でバス？や飛行機？なのか、それとも個々に移動するのか。。。演奏には関係ないことですが、ファンとして変なことも、気になってしまいまして。ご存知のかた、教えていただけたら嬉しいです。
最近あるオーケストラの演奏を聞いて、はまってしまい、さらにその中の演奏者の方のファンになってしまいました。 次回、演奏を聞きに行った時にその方にお花などを差し上げたいのですが、いつどのタイミングでお渡ししたらいいのかわかりません。やはり、演奏後、控室近くの係員の方にお話すればいいのでしょうか？それ以前に花束なんかをお渡ししてもいいものなのでしょうか？
著作権は作者の死後５０年経てば消滅すること、 著作物には著作隣接権なるものがあるということは知っています。 そこで質問なのですが、 例えば、自分が演奏、又はMIDI音源として音源を作り、 それを自分の制作した映像作品のBGMとして使い、 公的な場（ショートフィルムコンテストなど）に公開する場合に、 何かしらの権利に触れることはあるでしょうか？ また、公開する場合、許可などが必要ですか？ ご存知の方よろしくお願い致します。
海外のヴァイオリニストのサイン会があるのでもらおうと思うのですが、何にサインをもらったらよいでしょうか？ 色紙かもしくはCDでしょうか？ サインをもらった事がないのでわかりません。 また、英語が話せなくてももらえるものでしょうか？ 最低限話せたら良い事などがあったら教えて下さい。
いつもお世話様です。管楽器が好きでよく協奏曲を聞きますが、とっても珍しい協奏曲を探しています。古典・現代問いません。できれば、廃盤でなければＣＤ番号もつけていただければ幸いです。以上宜しくお願い致します。
３歳の子どもがバレエを習っていますが、スタジオの床がどうやら滑りやすいみたいです。 本人は何回か滑って転んだことがあります。（他の子が転んだのは見たことないですが…） また、同じ教室に通う他の子のお母さんが同じスタジオでバレエのレッスンを受けて、滑りやすいと言っていました。（そのレッスンを持っている先生も床が滑りやすいと言っていて、濡れ雑巾をスタジオに置いてくれていたそうです。） レッスンが始まったら親はスタジオには出入りできません。 レッスン前に濡れ雑巾でちょっとシューズ裏を湿らせておく他に、何か滑りにくくする方法はありますか? ご存知の方、よろしくお願いします。
最近インターネットデビューした50歳の男性です。私は高校時代、コーラス部に所属していましたが、そのころ黒人霊歌にはまっていました。なかでもロジェーワーグナー合唱団の黒人霊歌は絶品でした。しかし、最近you　tubeでロジェーワーグナー合唱団の黒人霊歌が見当たりません。合唱団は方針を変えて黒人霊歌を歌わなくなったのでしょうか。また、最近黒人霊歌を得意とする合唱団をご存じないでしょうか。よろしくお願いします。
世間一般のクラシックのイメージはどうなってるんでしょうか。 私は15歳の時から32歳の現在に至るまでクラシックを聴いて楽しんでおりますが、 高校の時はクラシックを聴いていると言うと、笑われました。 成人になってからも、クラシック音楽鑑賞が趣味だというと、笑われたり、気取ってると言われたり、「あんなもん解るわけねえだろうwww」と言われたりしました。 高校の時からクラシックを貶されてきたので凄いショックです。 少しトラウマみたくなっています。 クラシックの世間一般のイメージってどうなってるんですか。
https://www.youtube.com/watch?v=P0bqHy8lLfo&playnext=1&list=PLB334710B4B8111A8 この　きれいな曲は　何という名前でしょうか？
映画『タイタニック』の中で演奏されるクラシック(？)音楽が知りたいです。 劇中パニックを抑える為にと、バイオリンやチェロなどの演奏家たちが一生懸命に演奏しているシーンがありますが、そろそろ終わりにしようと別れを告げた後に　一人のバイオリニストが更に弾き続ける曲。子守歌調でしっとりしたいい曲だなぁ、と思っていました。 いくら調べてもわからないので、なんという曲か、作曲者は誰か、どうか教えてください！ また、YouTubeでこの曲の動画がありましたら、URLもあわせて記載していただけると助かります、よろしくお願いします。
小松一彦という指揮者は、海外ではどこのオケを指揮していたのですか？ 最近若くして死んだみたいですが、病名は何だったのですか？
ミシェルベッケさんが出られてる、動画です。 http://www.youtube.com/watch?v=PYcg5bzrAr4 上記の一番最初に流れている曲はなんでしょうか？
この曲を弾こうと思って探してみたのですが、ラフマニノフ編曲のものは見つかりませんでした。 無料で手に入るサイトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
カラヤンが昔から好きです。 大分前からカラヤン１９３８－１９６０コレクション（１１７CD：Membran)というボックスが気になっています。 http://www.hmv.co.jp/news/article/1209270002/ ですが、1940年代～1950年代がほとんどのため、モノラル録音がほとんどです。 カラヤンのモノラル録音時代の曲も、1960年代以降のステレオ時代同様（またもしかしたらそれ以上）楽しめるでしょうか？ カラヤンのモノラルのCDを手にしたことがありませんし、YouTubeで探してもLPから音を起こしているせいかノイズがすごいのです。 モノラル時代を御存知のかた、40年代～50年代はその後と比べてどうなのか教えていただけませんでしょうか。 宜しくお願いします。
ベートーベンのソナタ８番「悲愴」のFlac音源がダウンロードできるサイトはありますか？ 有料無料問いません。
１０年ほど前、私の小学校では朝に読書をする時間を設けていました。 その時に流れていたのが穏やかな曲で、ギターの音が印象に残っています。 ご存知の方がいたら教えていただけないでしょうか。 自分なりに探しましたが、友人に尋ねても分からないの一言です。 出だしの音を自分の声で録音しました。（それ以降は記憶が薄れてしまい……） どうかよろしくお願いします。
トロカデロ・デ・モンテカルロバレエ団が今年日本に来ると聞いたので、東京公演に行こうかと思っています。 過去に普通のバレエを1度見ただけですが、どんな感じのバレエ団なのでしょうか？ （男性のみの構成で、面白いと聞いています） また、座席の種類に「カジュアルシート」とありましたが、これはどんなシートでしょうか？ 実際に見たことがある方、知っている方がいれば、よろしくお願いします。
エドゥアルド・マルティン（Eduardo Martin）の曲を聞けるCDを探しています。 アマゾンで英語名を入れて検索しましたが対象がありすぎて見つけられませんでした。 (できればマルティンの曲だけのCD、無ければ、多めに入った物） 詳しい方ご存じないでしょうか？ ついでにマルティンの楽譜もご存じないでしょうか？ デ・ラ・ルンバ・ソンだけは見つけることができました。
４月１１日の、テレビ番組「めざましテレビ」において、作曲家である佐村河内守氏のインタビュー映像が流されました。 そこでは、部屋の照明を暗くしてのインタビューでした。 VTRが終わった後、インタビュアーの軽部さんが、その理由を説明していたのですが、聞き逃してしまいました。 番組を観た方、また、それ以外の方でも、照明を暗くする理由をご存じの方がいましたら、教えてください。
交響曲などで歌があるものは、 (ベートーベンの第9など) あれは例えばベートーベンが 作曲する際に 歌もつけて作ったのですか？ 歌は後付けなのですか？？ 気になったので 質問させていただきました。 お願いします！
もてナイ！日本が誇る大スターの素顔SP！手塚治氏のコーナーで　ドボルザークの新世界がＢＧＭとして流れておりましたが　その前の萩本欽一氏のコーナーで何回かＢＧＭが流れておりましたが　この時に流れておりましたＢＧＭご存知の方は教えて下さい。 お願い致します。
有名な普門館でのライブＣＤ。ジャケット裏表紙の写真に？な部分がありました。舞台下手側に金管群がいるんですが、これはなんなんでしょう？ず～っときになっておりました。終楽章とかで増員したんですかね？おそらく日本人の奏者だとおもうんですが・・・どなたかご存じないですか？
こんにちは。 私は昔は（今もですが）リフ・マスターと呼ばれるロックバンド”ブラックサバス”のトミーアイオミさんの演奏が好きです。 とにかく彼の曲は印象的なギターリフの連続で出来ていてボーカルの旋律などは二の次みたいな感もあったりします。いや、ギターリフとボーカルの旋律の組み合わせで聴かせるというか・・・。 それで私は現在はクラシック音楽の作曲にちょっと挑戦したりしています。（彼の曲にもクラシック"風"？な曲はありましたが・・・あまり完成度は高くなかった印象があります、現在はわかりませんが・・・） でも今まで、クラシック音楽にリフなんて合わないだろう、ジャンル違いだろうと決めつけて、その手法は使っていませんでした。 しかし、逆にクラシック・・・というか𠮷松隆さん的な現代クラシック・・・に印象的リフを盛り込んだら面白いのではないかと思えてきました。 そこで、もしクラシックにリフで一曲全部押し通したような曲や部分的にでも使用して印象的な曲がありましたらぜひ紹介していただきたいです。 ところでリフとリフレインは違いますよね？ 参考までにそのトニーアイオミさんの曲を載せておきますね。（多少（かなり?)純粋なクラシックファンの方には違和感というか騒々しいかとは(あるいは不健康？）思いますが・・・） よろしくお願い致します。（また感想や少しでも好きになれた曲があれば嬉しいです^^） http://www.youtube.com/watch?v=9rihpED_obk　Children Of the Grave(禍々しい） http://www.youtube.com/watch?v=qHal84S_XkI SnowBlind(一応バラード？） http://www.youtube.com/watch?v=-OhMfzNNt4M Anno Mundi(北欧神話をテーマに健康的に） おまけ（違うバンド”マノウォー”） http://www.youtube.com/watch?v=8fjvretZ5Ok Thor(戦神トール、力強過ぎて怖い） (クリスチャンメタルバンド”ストライバー”　上記の二つのバンドより優しさを感じれるはず・・・） http://www.youtube.com/watch?v=2_fb3R91GoY　Loud `N` Clear （健康的すぎる曲！) http://www.youtube.com/watch?v=N9k2LUtWVYk In God We Trust(爽やかで情熱的な改心へ勧め＾＾リフというよりは伴奏になってる気がしましたが、よい曲なので!） しまった！トニーアイオミさんの曲より、おまけの曲の方が多くなってしまった＾＾；まあでも、おまけのバンド達はトニーアイオミさんの影響下にありますのでＯＫかなと＾＾トニーアイオミさんの悪魔的なギターが気に入った方は”ブラックサバス”で検索してみてくださいね。）
こんにちは。 『オペラ座の怪人』のアリア「Think of me」の 歌が入っていないものを探しています。 パーティーの入場曲に使いたいと思っているのですが、 映画や舞台のサントラだと、みんな歌唱部分も入ってしまうので・・・。 単なるオフボーカルやカラオケというのではなく、 全体的にオーケストラやピアノ等で演奏したものを ご存じの方がいらっしゃいましたら、 収録されているCD等おしえてください！ よろしくお願いいたします。
たぶんどれも有名な曲だと思うのですが、名前が思い出せません。 全部で ４曲 あります。 どれでもよいので曲名を教えていただけませんか。
ジョルジュ・サンドのオフィシャル・サイトで流れている曲名が 知りたいです。 どなたか、教えてください。 http://www.georgesand.culture.fr/fr/index.htm
クラシックのコンサートって当日券ってパンフに書いてないときは、ないものなのでしょうか？
昔、JALの国際線の離着陸時にBGMとして放送されていた曲名を教えてください。確かピアノ曲で「渚のアデレーヌ」の前年か後年に流れていた曲だったと思います。覚えているのは「ソードーレーミミミミ、レファミレドラレレレ、ドレドレド～～～～」というような音階だったと思います。どなたか心当たりのある方のご回答をお願いします。
伝えにくいので理解してもらえないかもしれませんが、みなさんのお力を貸してください。クラシックというか、歌を歌ってる曲名を知りたいんですが、女性の高い歌声で、ア～アアアアアアアアア～(もしくはハ～ハハハハハハハハハ～)と歌ってるのわかりますか？
この曲の作曲者名と題名を教えていただければ幸いです。 TokyoFMで放送されている「シンフォニア」に挿入されている曲です。
中学３年生の６月まで、約１１年、ピアノ教室に通って、ピアノを続けていました。 諸事情により、それから約２年間ピアノはノータッチ（言葉通り）でしたが、独学でまた再開しようと思っています。 そこで、どのような教材を使用すればいいのか質問です。 習っていたころは、 ソナチネアルバム１（順序バラバラ、クレメンティ・クーラウの１楽章が主）、ハノン、それから何か練習曲以外の曲を一曲弾いていました。 ショパンのピアノアルバムを渡されて、これからショパンやっていこうか、というところで（雨だれを練習したあとすぐに）ピアノ教室を辞めてしまいました。（親の意向が強めで）。 ＊練習曲以外では、モーツァルトの「きらきら星」とかドビュッシーの「月の光」「アラベスク２番」「ゴリウォークのケークウォーク」、メンデルスゾーンの「春の歌」を弾きました。 久しぶりにピアノを弾いてみたら楽しくて、独学でも下手でも、とにかく練習してみたい、と思った次第です。 弾けるようになりたい曲はまだまだたくさんありますが、 目標は、ベートーベンの「悲愴」全楽章を弾けるようにすることです。 アドバイス、よろしくお願いします(*^^)v
こんにちは。 この春、高校２年生になるものです。 中学生のころから、オペラには憧れていて、 「絶対一度観に行ってやる！」と思っていました。 （ちなみに、周囲には特にクラッシックに造詣が深い人がいるわけでもないので、一人で観に行くつもりです）。 そこでオペラ初心者におすすめという新国立劇場の２０１３～２０１４シーズンの演目を調べてみました。 ・魔笛 ・フィガロの結婚 ・カルメン ・コジ・ファン・トゥッテ ・アラベッラ などが挙げられていましたが、 コジは演出が近代的らしいので初めて観る分には心配。 魔笛は６月の出費の関係で断念。 フィガロの結婚は衣装が白黒というモノトーン調で、なんだか微妙。 カルメン、アラベッラは季節的に受験を意識しなければいけないので、腰が引けています。 それなら、大学生・社会人になってからみればいいじゃん、という考え方もあるかもしれませんが、 高校生のうちにみておきたいのです。比較的交友関係にお金を遣わなくてすむ時期に。 初心者でも観れて安心なオペラ演目について、アドバイスお願いします！！
http://www.youtube.com/watch?v=keHk8RbXcAc この軍艦マーチです。よろしくお願いします。
Walter Zimmermann の「Beginner's Mind」というCDを持っており、大変気に入ってるのですが、その他にないか探してみても、Zimmermannの純粋なピアノ音楽が他に見当たりません。 彼のCD作品では、「ピアノのみでの構成」のものはこれ一枚なのでしょうか。 ご存じの方、教えていただけると幸いです。
1…お薦めのクラシックCD(収録曲多数の箱タイプのもの)を教えてください。作曲者、演奏者、指揮者の別は問いません。できれば高音質なものがよいです。お聴きになった感想も添えていたたければ幸いです。２…同じ商品でも購入時期によって価格が大きく変わると聞いたことがあります。以前は数千円で購入できた品が一万、二万するとかです。待っていれば価格は下がる可能性があるのでしょうか？３…寝つきが良くなる、ながらで聞くと勉強が進む・頭によく入る、元気が出る、気持ちが落ち着くなど、効用のある曲があれば紹介いたたければありがたいです。よろしくお願いします。
邦画「ダウンタウンヒーローズ」（柳葉敏郎・薬師丸ひろ子主演）のなかで、旧制松山高校生の唄う「ベニコ・ア・ベニコン～」（と私には聞こえますが）という歌詞の歌の題名を知りたいのです。よろしくお願い致します。
先日、生まれて初めてクラシックのコンサート（オペラ）に行き、歌手の皆さんの声に圧倒されました。マイクを使っていないと聞き、さらにびっくりしました。本当なのでしょうか? もしそうならば、どうすればマイクなしであんな声が出るのですか？ クラシック音楽ではまったくマイクを使うことはないのですか？
娘は三才からバレエをはじめ　今年の十月で二年目になります。 週二回通っています。今年の夏　発表会があり　それを思い出 としてやめさせるか　続けさせるかとても悩んでいます。 バレエ教師の先生の事は娘は大好きで、先生も可愛がって下さり 問題はないかと思います。しかし周囲からバレエをさせる事を とても反対されてしまいます。その中の一人は主人です。 身体をメンテナンスする仕事仲間からバレエは背骨と頚椎が まっすぐになってしまう為いろんな障害が起こりやすいと聞かされ 猛反対です。反対しているもう一人の方は親子でとてもお世話になっている 娘のもう一つ習い事の年配の先生で信頼を寄せている方で バレエをやってから娘の様子がおかしいと言われ、しゃべり方も はっきりしなくなったとか。バレエをやめて習い事は（芸術系）一つにした方が よいといわれます。娘に聞くとやめたいのかやめたくないのかわからなくなって しまったみたいで・・信頼を寄せる先生よれば母親がバレエを好きだから娘は やめたいと言い出せないそうです。娘がそれほど嫌がっている様子もない 気もするのですが・・無理強いでしょうか・・主人からは身体を悪くするのを わかっていて続けさせる鬼母と言われました。やめさせて自由にした方が いいのかなあ・・　結局は私がやらせたいんです。それはわかってるんですが・・ 最近ママの知り合いにもこういわれました。「バレエって将来役にたたないでしょ？」 これを読まれているバレエ経験者の方でやっててよかったと思われている所は どこですか？身体に影響は（背骨や頚椎）あったのでしょうか？その意見も是非お聞きしたいです。 皆様　どうか　よろしくおねがいします。
この曲の作曲者名と題名を教えていただければ幸いです。 TokyoFMで放送されている「シンフォニア」に挿入されている曲です。 よろしくお願いします。
初めて相談します。 クラシック音楽の演奏活動をしているものです。 数年前、自分たちの企画したコンサートとほぼ曲目がかぶっているコンサートを開催されてしまいました。せめてひとこと挨拶があれば問題にならなかったのですが、事前の連絡はありませんでした。コンサートの開催発表後すぐに「この内容はひどすぎるのではないか」と当事者に連絡をしましたが、「どこに問題があるのかわからない」との返事でした。 その中の数曲は自分たちと関わらなければ当人は知り得ない楽曲で、その時点でコンサート開催の取りやめか楽曲変更を望んだのですが、一切の変更もなしにコンサートを開催されてしまいました。後日入手した当日のプログラムにはこちらから得た知識に関しての紹介は一切ありませんでした。曲目以外の豆知識等に関してもです。 これ以上書くと相手が特定されてしまうので詳細は書けませんが、そのコンサート開催を非常識と思うどころか、いろいろ指摘したこちらが悪いと言わんばかりの返事が届きました。一応その方は音楽関係ではありませんが教鞭を取っています。 数年経っても謝罪もなく、反省する様子も見えません。こちらからは職場に内容証明を送り、教育委員会や新聞社にも実情を訴えましたし、ジャスラックや弁護士にも相談しました。しかし、そもそも「お世話になった相手に挨拶もしないでコンサートのプログラムを真似する」という事態が想定されていないため、訴訟を起こすこともできません。非常に珍しいケースの様です。 このような場合、先方に音楽に関わる素養が全くないと考えるのですが、なぜかその人の周囲の人はこの事実は知らないようです。このまま泣き寝入りをするべきでしょうか？私はその人に「自分のしたことを友人や指導者に正直に話せるのか？」と訊ねて見たいです。しかし、都合の悪いことには返事をしない人なので、こちらの独り相撲になっています。 今、考えているのは、この質問といただいた回答をその人の指導者に送るか、その人の教え子さんたちにsnsなどを通じて「このような指導者をどう思うか？」と広く意見を求めることなどです。 現在望むのは公式ＨＰ等での正式な謝罪です。世界各国の音楽家と交流をしていますが、この出来事は日本人として恥ずかしく思います。できれば音楽と関わってほしくないです。それとも早く忘れるべきでしょうか？ときどき自分のブログで愚痴をこぼしていますが、この心のもやもやを晴らすにはどうすればよいか、どなたか良い知恵をお貸しください。もし、自分の方が悪いのであれば、ご指摘ください。よろしくお願いします。
テレビでチラッと聞いた曲なのですが、クラシックなのか、クラシックぽいアニメの挿入歌なのかさえ分りません。 ・聞いた感じ 美しいボーイソプラノのミサ曲という感じです。アニメでいうなら鋼錬でかかっていた挿入歌っぽい感じです。 ・メロディー キーは違うかもしれませんが以下のような感じです。 テンポ：｜｜＝70（＝（4）） １　｜無(4)｜無(4)｜無(4)｜ラ(3)シ(1)｜ ２　｜ド(4)｜シ(3)ド(1)｜ラ(4)｜シ(3)ド(1)｜ ３　｜レ(4)｜ド(3)レ(1)｜シ(4)｜ド(3)レ(1)｜ ４　｜ミ(2)ミ(2)｜ファ(1)ミ(1)レ(1)ド(1)｜ソ(4)｜？｜ ・・・（続く） 上に書いたの音は　ラ～ソ　までの　（低）ラシドレミファソ（高）　の音を使っています。（全て、ピアノでいうところの白鍵です） （）内の数字は音の長さを表します。 ｜｜は一拍を表し、速さはだいたい70くらいです 段落ごとの数字は章節です。 １～３　までは短調、４　は長調っぽいです。 どうかよろしくお願いします。言ってる意味が分からないところがあれば、補足などで教えていただければ幸いです。
5歳くらいから中2までピアノを習っていたのですが、当時はやる気がなくてまじめに取り組まなかったため、長年やった割にはあまり上達しませんでした。 現在20歳なのですが、最近弾き始めたら意外と楽しくて毎日弾くようになりました。 しかし、私はピアノを弾くとき鍵盤を見ながら弾いていたため、鍵盤感覚がほとんど身についておらず、楽譜を見ながら弾くことができません。 最近きらきら星変奏曲を2ヶ月くらい練習しているのですが、曲の最後まで通せるようになるまで、1ヶ月くらいかかりました。 これでは非常に効率が悪いと思うので、ブラインドタッチを身に着けたいと思っているのですが、どうやって練習したらいいのかわかりません。 正しいやり方を教えていただけないでしょうか？ よろしくおねがいします。
アルプスの少女ハイジ「大騒動」の回で、オルゴール弾きの少年がクララの前で二曲演奏するシーンがあるのですが、始めに演奏する一曲のタイトルを知りたいです。 ご存知のかた、ぜひよろしくお願いします
こんにちは。 添付データの曲のタイトルが分かる方はいらっしゃいますでしょうか？ 私が小さい頃通っていたピアノ教室で、別の子供が弾いていた曲です。 素敵な曲調であった事は覚えていますが、曲名・作曲者が思い出せないのです…。 曲名を調べて、是非フルで聴きたいなと思っています。 添付データは主旋律のみ＆とても短く、中途半端なところで終わっていますが…ここまでが私の思い出せる範囲です。 優しく繊細なピアノ曲で、静かな曲調だったことは覚えています。クラシックかな？と思うのですが、それももしかしたら私の勘違いかもしれません。 ヒントが少ないですが、分かる方がいらっしゃいましたら、どうか宜しくお願い致します。 (オンラインで鍵盤メロディを打ち込んで検索する…といったサイトも、いくつか試しましたが分かりませんでした。)
２ヶ月前からちょっとしたキッカケでクラシックを聴いてみようと思い、どうせならボリュームがあり、有名どころの演奏が収録され、お手頃価格ものをということで「どこかで聴いたクラシック・ベスト101、同II、ビアノ・ベスト101、バイオリン・ベスト101」を購入しました。私の場合、聴くと心が落ち着き、ゆとりが持てるので、もっぱら車中でながしています。今はもっと多く聴きたいと思っています。聴き方のスタイルはこだわりません。同じ曲でも指揮者、演奏者が異なると受ける印象も微妙に違うとも聞いております。皆様のお薦めCDを紹介していただければ幸いです。また、クラシックのカテゴリには収まらないけど「こんなのはどうですか？」というものもあれば、教えてください。よろしくお願いします。
アマチュアでバイオリンを弾いています。 今度仲間とコンサートを行なうことになったのですがあまりお金もないので安く（無料がベストですが…）宣伝できる方法があれば教えて下さい。実際に使ってみたという方の意見を聞かせて頂きたいです。どのくらい効果があったのかが一番聞きたいところです。 よろしくお願いします。
私は5歳くらいから中2までピアノをやっていたのですが、当時はまじめにやってなかったので、ピアノのレベルは結構低いです。 中2の最後の発表会で弾いた曲はモーツァルトのトルコ行進曲でした。（現在大学2年なので、6年くらい前です） しかし、最近ピアノを弾き始めたら意外と楽しくて、また独学でやることにしました。 モーツァルトのきらきら星変奏曲をここ１ヶ月くらい毎日練習してようやく全部通して引けるようになりました。（ミスタッチは結構あるのですが・・・） 私としてはこれが終わったら月光第三楽章弾きたいなと思っているのですが、レベル的にまだ早いですか？ 月光を弾く前にやったほうがいい曲や教則本などもあれば教えてください。 あときらきら星に関してですが、ミスタッチを減らすいい方法はないですかね？ よろしくお願いします。
十代の若者（高校生）にお勧めのオペラ、これをお聞かせください。 クラシックが好きな高校生に、ということで・・・ （その若者のクラシック愛好の傾向にもよるでしょうが、この場合は、相手の好む作曲家の傾向などを抜きにして、「これこそが名盤」という貴方が選ぶ一枚を お教えください） (1) 高校生の男子には何を？ (2) 高校生女子には？ (3) 性別を問わず男子にも女子にも聴いてもらいたい！ というものは？ よろしくお応え願います。
「添付ファイル」の曲の作曲者と題名は何でしょうか？ TOKYO FM のシンフォニアという番組の中で使われている曲です。
60曲ほどが含まれたJ.S.バッハのピアノ楽譜集があるのですが，それぞれの曲にはメヌエットとかごく短いタイトルだけで作品番号などがなく，情報がわずかしかありません。メヌエット・ト長調というだけでも5曲くらい含まれており，それをキーワードに検索すると有名な曲ばかりが出てきてしまいます。 この楽譜集の各曲の作品番号を効率的に調べるいい方法はないでしょうか？ たとえばバッハの曲の一覧で曲の種類（メヌエット，ポロネーズなど），調，拍子，できれば出だしか何か曲を区別できる情報が含まれているものでもあると調べやすいのですが…。 私は楽譜のごく基本的なことは分かり，ひとつひとつの音に対応する鍵盤を押すくらいはできますが自在に読む能力はありません。
ラ・ボエームでパヴァロッティとフレーニ（指揮カラヤン）の共演以外で良いものはありませんか？ 現在活躍中の歌手よりも古めの方がいいです。（因みにパヴァロッティとフレーニのは持ってるので、その他のものを聞いてみたいのです）。 よろしくお願いします。
着物まで着て来る勘違いオバハン達・・・・。 痛くないっすか？ 日本人アジア人は白人コンプレックスだが、正直情けなくなる。
　自分はミニマリズム音楽が好きなのですが、最近いい曲に出会えていないです。スティーブ・ライヒ、フィリップ・グラス、ウィム・メルテンあたりが好きなのですが、他にいい作曲家はいないでしょうか？できれば５０年代以降に生まれた人でお願いします。
少し前にハンガリー交響曲第４番（クラシック）のハウスバージョンをテレビの番組で曲が流れていたのを聞きました。 i tuneや検索で調べたのですが見つけることができませんでした。 どなたが情報を知っていらっしゃる方がいましたら教えてください。 あとクラシックとハウスのmixバージョンがあるサイトを知ってらっしゃる方もお願いします。 よろしくお願いします。
ＳＭＡＰがでているソフトバンクのコマーシャルがあります。 あのコマーシャルのバックに流れている曲名が知りたいのです。 よく聴く曲なのですがわからず、昼寝もできません。（夜は十分眠っていますが・・・）（笑）
ピアノの発表会で弾く曲を迷っています。 候補は ショパン　バラード3番 ベートーベン　ワルトシュタイン第一楽章 　　　　　　　ワルトシュタイン第三楽章 です。3曲のうち、どれにしようか迷っています。 どの曲が一番、ミスが少なく弾きやすいと思いますか？ よろしくお願いいたします。
時々ＣＭ（車？）やドラマ（テンション上がるシーン？）などでよく聴く曲なのですが曲名が分かりません。多分みなさん一度は聴いたことのある曲だと思います。 すごく気になるので教えて下さい。 多分オーケストラの協奏曲？だと思うんですが。 曲の始まりから強烈でパパパパ～～～～ン（楽器は多分管楽器と弦楽器が中心でピアノとかではないと思うのですが）　と勢いよく高い音で、　パパパパ～ン　ちょっと低い音になり、 パパパパパパパパパ～パ～パ～　さらに少しづつ低く音で弱くなっていく、　大分空いてそのあとは多分ピ～ヒャラ　ピ～ヒャラと単調で印象が薄い感じでした。 とにかく曲の始まりが強烈で「うわ～っ」とテンション上がる感じで少しづつ落ち着いていき後は印象が無い曲です（多分）。 曲のイメージテーマは荘厳、歓喜、優雅といった感じです。 何となくあの曲じゃあないかな～でいいんで知ってる人いたら、教えて下さい。
お勧めのピアノの曲を教えて下さい。 明るい曲や、綺麗な曲がいいです。 ピアノがメインであれば重奏でも合奏でも構いません。 ジャンルはクラシックかジャズでお願いします。 最近クラシックに興味を持ち始めて、ピアノの音色が好きなのでとりあえず「ショパン名曲100」というCDを買ったのですが、暗い曲が多く好みではありませんでした。 CDの紹介でも構いませんし、e-onkyo( http://music.e-onkyo.com/ )で売っていれば、DSD以外、DRMフリーに限り、それでも構いません。
以下の音源（CD）を探しています。 G. ホルスト　組曲「惑星」 ネヴィル・マリナー指揮　アムステルダム・コンセルトヘボウ管弦楽団 （合唱：アンブロシアン・シンガーズ） 20年ほど前、中学生だった私が初めて買ったCDなのですが、だいぶ前に紛失してしまいました。 紙ジャケットで、志鳥栄八郎氏の解説がついていました。 録音は記憶があいまいですが、70年代後半くらいだったように思います。 ググってみたのですが、Amazon、楽天、HMVと全て在庫切れ。 ヤフオクでそれらしき録音を見つけたのですが、生憎LPでした。 レーベル・ジャケット等は問いませんので、上記演奏者によるCDの在庫や入手方法などにつきご存知の方がおられれば、ご教示いただければ幸いです。
場合によっては、表彰式でも使う曲なんですが・・・・ ファーミファソーレードー シーラシドーソー ラーシドーレソードー ファーファミーレドー かなり有名な曲なはずなんですが、曲名だけが・・・・ よろしくお願いします。
ピアノの音で、ターンタターン…といった曲調でした… 説明下手ですみません。よろしくお願いいたします
以前ピアノで聴いたことがありますが、４拍子でゆっくりしたテンポの哀しく美しいメロディーです。４拍子づつ区切ってみました。音階が合っているか自信はないです。ミレミーファソラ・レーミファソ・ド ドー（一オクターブ上がる）ラファミ・ファファー(１オクターブ上がる)レシソファ　よろしくお願いします。
現在公開中のトム・フーパー監督のレ・ミゼラブルで コゼットが歌う「幼いコゼット（Castle on the cloud）」 https://www.youtube.com/watch?v=t-8H-vRXjyU なんですが、 こういう曲って、ルネサンス期の音楽がモチーフなのでしょうか？ なんか物悲しいというか懐かしい感じというか。 レスピーギのシチリアーナとかイタリアーナとかも近いような気がします。 時代がちょっと違いますが。 このような音楽で、リコーダーアンサンブルのお勧め曲を教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
コンパーティング オペラ「ヘンゼルとグレーテル」／ドーウ゛ァ社全曲版大型スコア 楽譜が3885円でアマゾンで売っていました。 表紙の絵に一目惚れしたのですが、私は音楽をやっておらず、購入するつもりはありません。 この表紙の画家の絵本等あったら購入したいのですが、画家の名前がわかる方教えてくださいm(_ _)mよろしくお願い致します。
作曲的観点から見て完璧と言える曲をおしえて下さい。 それと、こういう質問をするとバッハか、モーツァルトのジュピター終楽章などがよく挙がるのは存じております。そこでまた質問なのですがロマン派から近代、さらには現代にかけて完璧と言える作品は無いのでしょうか？
http://www.dailymotion.com/video/x5tlx1_nodame-cantabile-04-vostf-part2_music お願いします。
古典音楽と呼ばれる音楽は、やはり今の現代音楽の基礎になっているのでしょうか？ 詳しい方、どなたかご回答よろしくお願いいたします。
最近クラシックにはまっています。モーツァルトのレクイエム のようなクラシックの曲を教えてくだい。
お世話様です。 先日、アメリカのクラシック専門ラジオを聴いていたら、エルガーの作品の中に、次のようなものがありました。これって、和訳された題名ってありますか？お分かりになる方、ご教授下さい。 「Moths and Butterflies and Wild Bears」 以上、よろしくお願いいたします。
１２月１６日に放送された未来シアターで、家入レオさんの特集の途中のＣＭに入る直前や、番組終了時の一瞬に流れたオペラのようなクラシック調の曲をご存知でしたら、 歌手名と曲名を教えてください。 よろしくお願いします。
先日のNHKBSー３　でイタリアオペラ「アイーダ」が放映されましたが、観られましたか？ 開演のごく初期、舞台の奥を白い大きな猫が往復しましたが、あれは何だったんでしょうか？ 屋外の大舞台で、イタリア人の管理ならアクシデントもあるか、とは思いましたが、戻ってきた往復分はともかく、特に最初の登場時の視覚効果は抜群でした。 エジプトは歴史的に飼い猫のオリジンの地ですし、演出だったのかとも思いました。 演出だった　○ アクシデントだと思う　× バカか？考えすぎだ　×× その他、よかった　、どうしようもない、などお聞かせください。 観られた方、ご意見拝聴したく。 よろしくお願い致します。
　ロッシーニの『泥棒カササギ』のCDを購入したいのですが、クラシックやオペラなどはまったく詳しくありません。指揮者のカラヤンが凄い人だ、くらいしか知りません。そこで誰の演奏、あるいは指揮者のものがいいかのか教えていただけたらと思います。 　それともう一つ。バッハの『小フーガ』というバロック音楽がありますが、この『小』の読み方は、そのまま(しょう)と読めばいいのでしょうか。そしてバッハの音楽すべてがバロック音楽の時代のものであり、バロック音楽といってもいいのでしょうか。教えてください。
　オペラかクラシックだと思うのですが、女の人の高い声で、たたた、たったったったったー（×2）たたたた、たたたた、といった感じで発声する有名な曲なのですが、曲名を教えていただけたらと思います。わかりにくくて済みませんが、よろしくお願いします。 　あと、すみませんが、村上春樹の小説「ねじまき鳥と火曜日の女たち」の中でロッシーニ作曲の「泥棒かささぎ」という曲名が出てきますが、これ以外でオペラやクラシックで面白いタイトルのものを知っていたら教えてください。
どうぞ宜しくお願い致します。 (※音量に注意下さい)
2011年4月に放送されたスタジオジブリ物語のオープニングに流れる曲名を知っている方、教えて下さい！ 冒頭ナレーションと共に東京上空が映し出される時に流れます。 http://v.youku.com/v_show/id_XMjUzNjI3OTQw.html
先日、BBCのradio3を聞いていたら、下記のオケが記載されていました。 和訳するとどこのオケですか？ご教示下さい。 「Adelaide Symphony Orchestra」
イタリアオペラはお好きですか？ それともお嫌いですか？ 好きか、嫌いか、またその理由をお答えください。 更に、「この国のオペラの方が好きだ」というご意見がございましたらそれもお話し下さい。 （たとえば「ドイツオペラの方を断然好む」のような）
あなたが思う「これぞヴァイオリン奏者の巨匠」を５名以内でお答えください。 （なるべく、現今の奏者ではなく） その理由もできればお願いします・・・
アドバイス下さい 現在、会社で毎朝ラジオ体操を行っています その時、いきなり始まるのではなくて、これからラジオ体操がスタートしますよの合図として 1分間オープニング的な曲（現在はベートーベンのシンフォニー第9番）が流れているのですが そろそろ変更したいと思います なにか良い曲ありましたら教えてください （ちなみに、社長からは軍艦マーチ的な物の要望がありましたが、却下しました） 威風堂々とかの候補もあります 宜しくお願いします
クラッシクで良く知られている名曲集のようなアルバムＣＤがあれば（全集とかじゃなく１～２枚の）ご推薦ください。お願いします。
演奏会のチケットをいただいたのですが、その日はどうしても行けなくなってしまいました。 料金が1500円なのですが、 行かなかった場合、支払わなければなりませんか? 回答お願いいたします…
ミファ♯ソ♯ーラド♯シーソ♯シラーソ♯ラーファ♯ーソ♯ー ミファ♯ソ♯ラド♯シーソ♯シーラーソ♯ラファ♯ミー 聞いたのはピアノのかわいい曲でしたが曲名がわからないのでさがしようがありません… ご存知の方いらっしゃれば願いします。
結婚式で使うBGMを探しています。 ヘンデルの「水上の音楽」「王宮の花火の音楽」が好きで、 こちらを使うつもりなのですが、 BGMで使う曲数というか、曲を流す時間が多く、これだけでは足りない感じです。 そこで、 これらの曲に似たような曲でおすすめの曲はありますか？ よろしくお願いいたします。
以前youtubeで視聴したことがあるヴァイオリニストを探しています。 チャイコフスキーヴァイオリン協奏曲を弾いていたカザフスタン出身で20～30代くらいの男性だったような気がします（うろ覚えです） 彼の演奏がとても印象的だったのでもう一度見たいとyoutubeで検索かけると削除されてしまったのかヒットしませんでした・・・。 彼のHPもあったようなのですが名前を忘れてしまい、探しようがなく困っています。 どなたかご存知の方いらっしゃいますでしょうか？ よろしくお願い致します。
http://www.youtube.com/watch?v=cXoUoJYBZLg この動画の1分くらいまでで使用されている弦楽器はバイオリンとコントラバスでしょうか。 またこの音色の場合はどのような人数の構成になっていると思いますか？ 素人質問ですみません。 あと管楽器ですがホルン？もありますかね。
私が子供の頃（だいぶ昔ですが。。。）、確か小学館（？）から、子供向けのクラシックのレコードと本（レコードに入っている音楽を説明する本です）がセットになった、「少年少女世界の音楽」というものが販売されていて、ピアノ曲やバイオリン曲、歌曲、行進曲などとカテゴリーに分かれているので聞きやすく、このセットのお陰で私はクラシック音楽が大好きになり、作曲家やそれぞれの曲ができたエピソードなどについても子供心に学ぶことができました。 今現在、このような内容のCDもしくはDVDなどは出ていないでしょうか。子供に聞かせてやりたくて自分でも探しましたが、どうも見つからなくて。。。全く同じ物はもうないにせよ、子供がクラシックに自然に親しみ、音楽の素晴らしさを学ぶことができるような内容のCDが見つかれば嬉しいです。クラシックにお詳しいかた、どうぞよろしくお願いします。
随分前になりますが、私がある歯医者さんで見た映像と音楽が忘れられません．．． 歯医者さんでの診察台についてた画面で見たものです。 ヴィヴァルディ「四季」で、画面は風景でした。 恐らく四季に合わせて春夏秋冬の景色が出ていたと思われます。 20年くらい前だと思いますので、レーザーディスクかとも思われますが、 現在はDVDでそれらしいものはあるのでしょうか？ ヴィヴァルディ「四季」を聞くと思い出します。 春夏秋冬の景色に合わせて、あの曲が流れている．．． ぜひ見たい聞きたいのですが、なかなかそれらしいものがみつかりません。 何かしら情報はありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私は高校時代コーラス部でした。最近、コーラスから離れて久しいのですが、聞きに行きたくなりました。しかし、家内は全く興味がないようで、誘ってもついていくとは言ってくれません。手ごろな価格で聞きごたえのある合唱団はどこでしょうか。興味がない人でも感動しそうな。神戸近辺でお教えください。よろしくお願いします。
おそらくサン＝サーンスの曲で、一度聴いて印象に残ったメロディがあります。 ですが、これがなんという曲の一部なのかがわかりません。 添付のようなメロディで、たしか弦で演奏されていたように記憶しております。 ご存知のかたいらっしゃいましたら、ご教授いただけませんでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
表題の通りですが、ブラームス「ドイツ・レクイエム」のCDを買おうと思っているので、「これこそおすすめ！」とお思いの録音をお聞かせください。 当方、音質はまったく気にしないので、古いモノラル録音でも差し支えありません。 あくまで演奏重視でお願いいたします。 また、廃盤となったものや、CD化されていない演奏でも、おすすめがありましたら参考までにお聞かせください。 よろしくお願いいたします。
　私自身はピアノを趣味で15年程度続けています。最近になって、もっとじっくりと解釈するためにより音楽を理解する必要性を感じるようになりました。そこで和声・対位法を学習しようと考えています。 　もちろん先生について教えてもらうというのが結局は一番の近道ということは理解しており、ゆくゆくは先生について教えてもらおうと思っております。　しかし、これから1～2年ほどはおそらく先生について教えてもらうということが時間的に厳しくできません。そこで、それまでの間は独学でできることはやっておこうと考えております。 　一般に対位法・和声学の独学は厳しいとされています。その理由として実習を添削してもらえないということが挙げられます。疑問に思ったのは、この不都合というのは楽曲分析が目的であったとしても妥当するのかということです。　つまり、実習をするということが楽曲分析を目的とする和声学習であっても必要なのかが今ひとつわかりません(これは単に無知ゆえです)。　　そこで質問なのですが、たとえ最終目的が楽曲分析であり作曲ではないとしてもやはり独学は難しいのでしょうか？
おすすめの曲を教えてください。 久石譲さんや葉加瀬太郎さんらの曲が好きです。 彼らの曲でもおすすめがあれば教えてください。 全然詳しくないのでよろしくお願いします。
