バンコクのロビンソンデパートの本店は何処にあるのでしょうか?何処のロビンソンデパートが規模が大きいのでしょうか?
台湾のお菓子のお土産の定番といえばパイナップルケーキですが他オススメないですか？ http://find-travel.jp/article/3372 ドライフルーツも月餅も日本で簡単に手に入るし、、、
友人と３泊で台湾へ旅行へ行きます。 友人はａｕのスマホ、私は楽天スマホ（普通の国内用ＳＩＭ）です。 無料のＷｉｆｉが普及しているらしいのでそれも考えましたが、出先で 地図を見たり調べ物をする機会が多くなりそうなので、レンタルＷｉｆｉを 借りようと考えています。 そこで分からない事があります。 (1)データローミングというのをＯＦＦにしてＷｉｆｉをＯＮにしておけば良いのでしょうか？ (2)ＷｉｆｉがつながればＬＩＮＥ（ＬＩＮＥ無料電話）が使えるのでしょうか？ (3)ａｕの方は普通に電話が繋がる（高いけど）みたいですが、楽天は繋がらないですか？ 分かられる方、よろしくお願いします。
バンコクやアユタヤの色々な所を回るとして、服装等はどんな格好をしていけばいいでしょうか?お勧めの服装を教えてください。なるべく、楽な格好がいいです。Tシャツかポロシャツに長ズボンにサンダルでは寺院に入れないですか?雨が降るようなのでサンダルがいいかなと思ってるのですがだめなのでしょうか？
9月にプーケットへ旅行で行くのですが、オプションツアーで迷っています。 シュノーケルが出来ればいいと思っているのですが、コーラル島とピピ島はどちらがいいのでしょうか？ それぞれの特徴教えて欲しいです。 また、プーケットで爆発事件が相次いでおりますが、 旅行は取りやめたほうが賢明でしょうか？
この夏にマレーシアにバックパッカーに行くのですが 海外経験がなく電圧のことについてよくわかっていません。 マレーシアで使うだろうと思っているものは iPhoneの充電器とヘアアイロンです。 BFタイプのコンセントの変換プラグは買ったのですが 変圧器はまだ買っていません。 そこでAmazonで2000円以下のものでおすすめのものを教えていただきたいです。 選ぶポイントがよくわかっていません。 変換プラグなのか変圧器なのかがよくわかっていません。 よろしくお願いします。
バンコクに行きます。 ワットプラケオは短パンはダメという事ですが、ユニクロの3/4カーゴパンツはどうなのでしょうか。 知っている方教えてください。
9月に妻と韓国へ行きます。ロッテホテルソウル出発のオプショナルツアー（半日）の申し込みをしてみました。残りの数時間で行けるホテルの周辺のドラマのロケ地のお薦めを教えてください。よろしくお願いします。
バンコクのガイドブックを見てみると、裏・地球の歩き方みたいな本も多い気がします。バンコクはまともな街なのでしょうか？それとも、やばい街なのですか?
マレーシアの魅力にはどのようなものがありますか?マレー半島側とカリマンタン島側とでは、雰囲気は全然違うのでしょうか?
パッケージツアーは面白いのでしょうか?
バンコク情報であてになるサイトを教えてください。
中国人の論理では、中国人は金持ちなのですか？
台湾では環島がブームになってるとの記事がありますが、本当なのでしょうか?ブームの火付け役は何なのでしょうか?環島はどのような点で最高なのでしょうか?
台湾一周、サイクリングをする時の寝場所はどうすればいいんですか？風呂かシャワーはどうすればいいんですか?
バンコク、アユタヤの旅行にサングラスあったほうがいいですか？
台湾を自転車で一周すると900~1200kmでしょうか。何日ぐらいで一周できるのでしょうか?
タイの格差はどの位なのでしょうか？
バンコク　トゥクトゥクの正体はダイハツのミゼットなのですか？そうだとしたら、どっからミゼットが出てくるのでしょうか?３輪のミゼットは1972年に生産が終了のようですが、どっから調達してるのでしょうか?
（できれば）生演奏のタイ語かPOP系の音楽を聴きながら、食事をしたり、飲んだりできる店はありますか？言い換えれば、タイ語版ハードロックカフェみたいな店はありますか？
タイは外国人料金と称して、外国人から高いお金をとることが多いようですが、ずるくないですか？
バンコクの中心は何処でしょうか?
下記リンクの写真は、バンコクだと思うのですが、バンコクのどこでしょうか? http://www.thaich.net/kaiketsu/kt20160419a.htm
タイのビュッフェは最高なのでしょうか?下記のリンクはチェンマイでの映像のようなのですが、バンコクでもこのようなおおらかな光景を見ることができるのでしょうか? https://www.youtube.com/watch?v=qBCLXZmMQNs
バンコクの繁華街は何処でしょうか?また、何処が面白いでしょうか?
台湾は良くも悪くも台湾らしさがなくなってしまうのでしょうか？何がどう変わるのでしょうか?今後、旅行地としての魅力はどうなるのでしょうか？
タイ語の文字はアルファベットと連動してるのでしょうか?
大阪のたこ焼き屋は何処が最高なのでしょうか?
電気製品は日本のメーカーと韓国のメーカーでは、どちらが上なのでしょうか?どっちを選ぶのが得策でしょうか?家電といっても色々あると思うので、例えば、カメラならキャノンかせいぜいニコン、携帯ならアップルかサムスン、テレビならサムスンかせいぜいLGみたいな感じで教えてもらえるとありがたいです。 日本のメーカーなら日本で、韓国のメーカーなら韓国で買うのが得策だと考えていいのでしょうか?
タイで面白いのはカオサンぐらいなものなのでしょうか？
香港空港から九洲港へフェリー，拱北まで無料バスで行ったことはありますが， 次回の旅行で，珠海九洲⇒香港空港のフェリーを利用する予定です。 ただ，前回から参考しました下の掲載では，http://blog.goo.ne.jp/macaomacao/e/04d10327aebb742bddb1a41d5c3823ea 空港までのフェリーチケットが買えないと書かれています。 チケット無くても，拱北から九洲港までの無料バスは乗れますか？
タイの石像には、何故、頭のないものが多いのでしょうか？
タイのタクシーはまともでしょうか? どうやって止めればいいでしょうか？現地人はどう合図してますか? タクシー乗り場のマークはどんな感じものでしょうか?
欧米人の論理では、台湾は東南アジアなのでしょうか？
タイには何故、象が多いのでしょうか？
タイは金色の寺院や装飾品が多いのは何故でしょうか？
タイに奈良の大仏の様な物があるのは、何故でしょうか？
タイのバンコクには、どのような魅力がありますか?
今年（2016年9月）女友達と2名で、3泊4日のソウル旅行にいきます。宿泊先はサボイホテルを候補に考えています。 このホテル、ネットではいろいろと良いことがかかれているのですが、以前口コミサイトを見て予約したホテルが、え？ラブホテルじゃないのこれ？？みたいなところだったことがありまして、ちょっと口コミサイトには不信感があるのです・・・（苦）。 サボイホテルは交通の便がよく、コンビニやコーヒーショップが併設されていて、まあまあお安いところがいいなと思っているのですが、古いホテルのようなので清潔感や部屋のたばこのにおいなどが気になっています。 実際に泊まられた方、是非感想を教えてください！また、他におすすめのホテルがありましたら是非教えてください！よろしくお願いいたします。
お国柄からして、あらゆる年齢層の人が行っても、はしゃげるとは思うのですが、肝心の内容はどうなのでしょうか?上海ディズニーランドは最高なのでしょうか?何日行くのが最高なのでしょうか?
台湾は日本語が結構通じるという書き込みを見ますが、韓国の方が日本語や英語の通用度は高くないですか?それとも、自分の妄想なのでしょうか? 台湾は日本人に対して親切だという書き込みをよく見ますが、韓国もでは?これも自分の妄想なんですかね? イメージ的には 台湾は人々が親切だと言っても、中国語を話されるとあまり意味がない。 韓国は英語とか日本語で何とかなる。 看板に関してはハングルの看板は無用の長物。でも、店の中を除くか、聞けばいいだけのこと。スキャニングするまでもない。 台湾は漢字なので比較的わかりやすい。 こんな感じではないのでしょうか?
中国は個人旅行で行くと、やっかいなのでしょうか？
中国（港澳台を除く）のツアーでは外れのツアーは存在しないのでしょうか?
韓国語のようですが、アニョーってどういう意味ですか？
＊＊＊人の論理では、輸入品も国産品なのでしょうか？
猫も杓子も台湾旅行の時代なのでしょうか?
上海ディズニーランドは高いのですか？
タイは何故、微笑みの国と呼ばれているのでしょうか？
「繁栄する平壌」からどのような事が分かるでしょうか? https://www.youtube.com/watch?v=TfgRVUP-Ah8
天安門事件の戦車男、王维林氏（当時19歳）は今は46歳ですが、何処で、何してるのでしょうか? https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%84%A1%E5%90%8D%E3%81%AE%E5%8F%8D%E9%80%86%E8%80%85
昔は中国の映像には大勢の自転車に乗った人が付き物だった気がします。今は人々が自転車に乗ってる映像をほとんど見なくなったと思います。中国人は自転車に乗らなくなったのでしょうか?そうだとしたら、何故、自転車に乗らなくなったのでしょうか?
中国語は最高なのでしょうか?
台湾の現地ブランド、メーカーはありますか？
台湾の7-11やファミマで売ってるチケットを日本のセブンイレブンやファミマの機械で購入することはできますか？その他、旅行代理店とかで扱ってるところはありますか？
日本人の論理では、韓国は何もない所なのでしょうか？ソウル、プサン、済州島など、結構ツアーが出てると思いますが。というか、日本人なら日本の方が何もないと感じる人の方が多くないですか?それと韓国は何もない所だという人にお尋ねしたいのですが、日本、北朝鮮、中国、香港、マカオ、台湾、その他アジア、欧米、中東、南米、アフリカ、その他の地域は何かあるのでしょうか?
温泉はいつ、どこが起源なのでしょうか?
韓国では何故、ロッテばかりが目につくのでしょうか?何でもロッテなのでしょうか?
ロッテワールドは最高なのでしょうか?
中国人の男のは衿付きのシャツを着る人が多いのでしょうか？Tシャツのような衿のないシャツはあまり着ないのでしょうか?
中国が経済発展を遂げた現在でも、香港は魅力のある地でしょうか？
香港に日本のスポーツカー（レース用にチューニングされたような車）が結構あるのは何故なのでしょうか？ランエボの類と言えば分かってもらえるかな。
日本は韓国や中国よりはまともな国ではあります。国レベルではね。でも、企業レベルでは、イオンと韓国の財閥の方がよっぽどまとも。日本のデパートは中国のでパートよりはましかなと言うレベル。日本のデパートは全く信用できないが、ロッテはまず騙さない。日本の店でまともなのはイオンぐらいなもの。大阪で言えば、阪急、大丸は行かないほうがいい。実態は日本人にも韓国人にも中国人にも良くない店なんです。ちなみに東京のデパートはもっとひどいようです。ちなみに自分はソウルのロッテにわざわざ行っています。それなのに、中国の方は何故、日本の店を美化する風潮があるのでしょうか?日系にこだわるならイオン、韓国系ならロッテ。個人経営は日本も韓国も当たり外れが多いです。
旅行に行って面白い国と言えば、ぶっちゃけ、日本、韓国位なもの。それなのに何故、韓国人や日本人にの中には、ハワイや米国、カナダ崇拝者が多いのでしょうか?大国と讃えられるかの国の方々の中にも崇拝者は多いのですが、彼らは馬鹿なのでほっておきましょう。
韓国は何が最高なのでしょうか？
日本人の考える自由と言う概念は、わがまま、或は自分勝手を押し通すと言うことなんでしょうか?自由と称して身勝手なことをする者が多くないですか?
中国旅行は最高なのでしょうか?どんな所、事が面白いでしょうか?
上海ディズニーランドは最高なのでしょうか?
アジアの国を進んだ順に並べてください。？
韓国、ソジュは色々なメーカーから出てますが、おすすめを教えてもらえませんか?
華僑はどんな人がなってるのですか?
日本人の論理では、韓国焼酎ソジュはまずい酒なのですか？ソジュほどおいしい酒はないと思うのですが、皆さんどう思われます?
上海ガニのシーズン以外でも、上海ガニは食べれるのでしょうか?
日本の円と韓国のウォンの硬貨がどう考えても似てるのは、何故なのでしょうか？
中国人の論理では日本も韓国も同じなのでしょうか？また、香港と台湾も同じなのでしょうか?
インドネシアと言えば、2.5億人もの人口がいる国。でも、少なくとも日本では、存在感がないのは、何故なのでしょうか?
ソウル～プサンの途中には何がありますか？
はじめまして！ 15年前に交通事故で頚椎損傷になり車椅子の者です。 10月ごろに事故して初めての海外旅行に行きます。 行先はシンガポールです。 妻と後輩夫婦と4人で行きます。 今現在シンガポールに在住の方か車椅子の方か 車椅子の方でシンガポールに旅行に行かれた経験のある方にお聞きしたいのですが 旅行に行く際の注意事項や行ってからの注意事項 シンガポールでのグルメ情報・観光情報(因みに泊まるホテルはマリーナベイ・サンズ)です。 車椅子で初旅行なので心配と不安がいっぱいです。 詳しい方やブログをされてる方、宜しくお願い致します。
中国の実態は未だに世界の工場だと考えていいのでしょうか？どんな産業が盛んですか？
中国系（中国、香港、マカオ、台湾）の人は田舎者みたいな恰好がした人が多いのは何故なのでしょうか？とくに、中国や台湾の人は顕著な気がします。（必ずしも悪いと言ってるわけではありません。）
韓国人はセンスいいのでしょうか？服装に限らず、容姿など、全体的に見てどうなのでしょうか？
中国や中国人の悪口が出やすい真因は何でしょうか？そういうのが出てくるのは、世界的な風潮だと見ていいのでしょうか？
簡体字の地域（中国本土等）で、繁体字が使われることはあるのでしょうか？あるとしたら、どの程度使われているか？ 繁体字の地域（香港、マカオ、台湾等）で、簡体字が使われることはあるのでしょうか？あるとしたらどの程度使われているのでしょうか？
最近の中国事情を教えてください。どんなことでも結構です。
来月の８月下旬　ベトナムのニャチャンへ行きます （６日間の個人ツアー） 基本的にリゾート滞在で　 もしかしたら半日くらいニャチャン市内へ行くかもしれません ベトナムの店舗は　米ドルとベトナムドンが両方使える （店舗でも併記してある） らしいのですが　実際米ドルは使えますか？ そしてリゾートの支払い等も　米ドルで大丈夫？ 米ドルも使えるのなら　多少レートが悪くても　 あとあとも考えて　米ドルかなぁ？　なんて考えています ベトナムドンは桁が大きいですし　 ある意味　旅行者にとって分かり難いのでぼられるとか　 ちなみにベトナムドンは　ベトナム現地で両替した方が得な事は知っています が　面倒な事が嫌いなので　日本で両替します　
私は酪農家ですが台湾に旅行に行きたいと考えています 台湾は口蹄疫が落ち着かない状態にあるようなんですが行っても大丈夫でしょうか 行くのは台北のみです
韓国旅行は最高ですか？
ウリの国の方は何故、日本にいらっしゃることが流行りニカ？
日本のマスコミは北朝鮮事情について、どこまで正確な情報を持っているのでしょうか？
というか、みんな本当に野球を見てるのでしょうか？
中国や台湾の街中にある(レストランではなく)普通の食堂を何と言いますか?中国と台湾とで違うときは両方教えていただければと思います。片方だけでもいいです。
行くと中国が好きになる一番の旅行地を教えてください。
韓国の魅力、韓国のについて教えてください。
中国人や中国は、最高なのでしょうか？
9月末からラオス一人旅をしようと思っています。 日程については以下を考えています。 ※IN OUT共にバンコク⇔ラオスを予定しています。 ラオスは初めてでイメージがつかないのですが、 もしこの日程で問題があるようであれば、知見のある方、ご指摘頂けないでしょうか？ （忙しすぎる、暇を持て余す、移動が大変　など...） 目的としては、ある程度のんびりできて、かつラオスという国の文化を日程の許す限り、 知りたいと思っています。 ■9月26日（月） バンコク⇒ヴィエンチャン　飛行機移動 ヴィエンチャン宿泊 ■9月27日（火） ヴィエンチャン⇒バンビエン　バス移動 バンビエン宿泊 ■9月28日（水） バンビエン⇒ルアンパバーン　バス移動 ルアンパバーン宿泊 ■9月29日（木） ルアンパバーン宿泊 ■9月30日（金） ルアンパバーン⇒バンコク　飛行機移動
【「フィリピン人は1日5食食べるのが普通だ」って本当ですか？】
中国人は図々しい人が多くないですか?(必ずしも悪い意味で言ってるわけではありませんが。)どのように対処すればいいのでしょうか?
文化大革命は過去の文化を否定して、新しい文化にすることが目的だったと考えていいのでしょうか？全面的な否定だったのでしょうか？部分的な否定だったのでしょうか？ 文化大革命の悪いことばかりが強調されてますが、偉業にはどのようなことがありますか？
マリーナベイ　サンズのプレミアルームに宿泊のツアーに、3人1室で申し込みました。 再三確認しましたが、代理店は、今年５月から３人１室で泊まれるようになったと言います。 違う旅行社のパンフレットには、「プレミアルームは３人で泊まれない」と書いてあるものもあり、不安になりました。 現地に行ってからトラブルになると困るので、教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
国として、旅行先として、中国とインドではどちらがまともですか？
台湾の音楽熱はすごいのでしょうか？どんな音楽が人気がありますか？
台湾の珍しいものは、何がありますか？
台湾が親日なのは、中国が反日政策をとってるから、単純にその反対の路線をとってるだけだと考えていいのでしょうか？それとも、他に事情はありますか？香港やマカオも同じようなものだと思っていいですか？日本統治時代にインフラを整えてというのは答えが返ってきそうな気がしますが、中国でもやりましたよね？
インドは、国として、旅行地としてどうなのでしょうか？魅力あふれる地なのでしょうか？英語の通用度はどうなのでしょうか？
台湾社会はまともなのでしょうか？また、台湾は旅行地としてまともなのでしょうか？
中国の文化は文革によってすべてを失ったのでしょうか？残っているものは何があるでしょうか?
中国の戸籍を持っていない方、いわゆる黑孩子(黑子)の方はどうやって生活してるのでしょうか？学校に行ったり、就職したり、結婚したりできるのでしょうか？
もう一度、中国に行ってみたいですか?それとも、二度と行きたくないですか?理由も教えてほしいです。
毛沢東は何故、今も尚、国民から崇拝され続けているのでしょうか？
中国共産党に対する報道を見ていると、ネガティブな報道が目立つと思います。逆に、中国共産党が成し遂げた偉業にはどのようなものがありますか?
欧米人が中国を旅行して手に負えるのでしょうか?
何故、日本語の発音が広東語に近いとされているのでしょうか？
中国で最も学習されている外国語は英語でしょうか?その次に学習者が多いのは何語でしょうか?1位～わかる範囲で教えてもらえませんか?
中国人は、日本人や韓国人のように流行に敏感（流行に流されやすい）なのでしょうか?
中国はロシアや北朝鮮との繋がりはどの程度あるのでしょうか？
中国では日系コンビニが人気とされているのは、何故なのでしょうか?人気どころか日系のコンビニを見ることはほぼないと思うのですが。
中国が世界に誇るブランドには、どのようなものがありますか?
中国人は何故、アディダスを着ている人が多いのでしょうか?どっからアディダスが出てくるのでしょうか?言い換えれば、何故、中国ではアディダスの店が多いのでしょうか?（もちろん、ユニクロや中国系メーカーとは比べるべくもないでしょうが。）
中国では農村戸籍の人が都市戸籍にするのは容易ではないというのは聞いたことがあります。好きなところに住むことぐらいは出来るのでしょうか?
中国、広義には中華圏と捉えていただいてもいいですが、中華圏の文化を理解するにはどうすればいいですか？
日本の旧字体を知らない世代の日本人にとっては簡体字と繁体字とでは、どっちが分かりやすいのでしょうか?言い換えるとどっちがとっつきやすいですか?
中国では1979年から2015年まで一人っ子政策が続いていたにもかかわらず、出生率は1.5人以上を常にキープしていたのでしょうか?
中国は1989年以前とそれ以後で何か変わりましたか？
中国の偽物市場の閉鎖が上海万博や北京オリンピックの頃に話題になりましたが、そういうのは下火になったのでしょうか?まだまだ続いてるのでしょうか?
台湾で大人1人で行って楽しめる遊園地はありますか？
中国人、香港人、マカオ人、台湾人の見分け方はありますか？出身地を聞かない、パスポートは確認できないことを前提としましょうか。
今のロシアにソビエト社会主義共和国連邦の雰囲気はあるのでしょうか？
中国、香港、マカオ、台湾の違いを教えてください。
桃園が県から直轄市になって、何が変わりましたか?
台湾旅行が空前の人気のようですが、人気の秘密は何でしょうか？
中国の天安門は、今や人数制限があるほど人気の観光地のようですが、本来は何をするところなんでしょうか?
少ないロシアに行く人は、何故少ないのでしょうか?
中国、香港、マカオ、台湾・・・で買い物で価格交渉が盛んな地域は何処でしょうか？
先日、上海に男性4人で旅行に行きました。 私以外は全員リピーターでした。 私以外は全員現地にお気に入りがいたため、 私もとりあえず適当にチョイスし、旅行期間中の ガイドをお願いしました。 27歳の安徽省出身の女性です。 2日目の夜、翻訳アプリを使用しながら会話をしていると 3か月前に安徽省から出てきたそうで、 「故郷に帰りたい」などというので、「じゃあ明日行ってみる？」 と軽いノリで話しました。 すると彼女はとても喜び、朝一の新幹線で彼女の故郷である 「安徽省」へ行きました。 ちなみに新幹線代は私が払いました。 行く前には彼女の自宅へ一緒に行き、彼女が準備をしている間 部屋で待っていました。 初めての中国で名前も知らない女性と二人で行ってしまう私も アホですが、なんとなく面白そうに思えたので・・・ 現地へ着くと、彼女の友人夫婦が駅に迎えに来てくれて、 友人夫婦の自宅へ招かれ、その後、昼食をごちそうになり、 私のことを旦那さんが気に入ってくれたようで 「夕食もあなたと過ごしたい」と言い残し 友人夫婦の旦那さんは仕事に戻りました。 その後は彼女と彼女の友人と3人で彼女の実家へ行きました。 ちなみに実家は小さな民宿のような場所で、 実家ではおばあちゃんが果物を出してくれ、弟さんが 部屋を1部屋提供してくれて、「少し休んで」と彼女が言ってくれ 2時間くらい昼寝しました。 その後、友人の旦那さんを迎えに行き、夕食を食べました。 その際には郷土料理でおもてなしの際に出す料理というものが 出ました。 「ケツギョ」という魚の煮つけのようなものでした。 食事後は、駅まで送ってくれ、新幹線に乗り上海に戻りました。 なぜか、その日と翌日はガイド料も不要になりました。 ちなみに、旅行中ホテルに車のカギと小銭入れを忘れてしまい EMSで日本に送ってくれました。 帰国後もウィーチャットでこまめに連絡を取り合っているのですが この流れで、彼女の心境はどういう状態だったのでしょうか？ 私を恋愛対象と見たのでしょうか？ それとも信用できる人間と見たのでしょうか？ ちなみに、友人夫婦は富裕層で見るからにまじめそうなご家族でした。
中華圏(中国、香港、マカオ、台湾)でどのような店とかに行けば、おいしいお茶を飲ましてくれるのでしょうか？
中華圏（中国、香港、マカオ、台湾）で中華料理がおいしいのは何処でしょうか?
香港には一軒家は何件ぐらいあるのでしょうか?一軒家はどれも豪邸みたいな感じなのでしょうか?
台湾は漢方文化の国なのに、冷たい飲み物を飲むのは何故なのでしょうか?
台湾のタピオカミルクティーと日本のミルクティーはどう違うのでしょうか?
台湾の文化の象徴は何ですか?
台湾の直轄市、市、県は何が違うのでしょうか?
台湾には、西暦と中華民国暦があると思うのですが、 (1)どちらを使うことが多いのでしょうか? (2)中華民国暦はどのようなときに使われるのでしょうか?
香港のマンションの１戸あたりの広さはどのぐらいなのでしょうか?
香港は返還前はいい所だったのでしょうか?
フィリピンでは、何故、電気代は高いし停電ばかりなのでしょうか?
フィリピンで食べる肉は犬の肉なのでしょうか？
フィリピンでは犬や猫をよく見るのは何故なのでしょうか？
フィリピン旅行者数は少ないのに何故、悪評が多いのでしょうか？
フィリピンではお金をねだってくる子供が多いのは何故なのでしょうか?
マイルが相当たまったので、消失する前に秋冬にでも旅行しようと思ったんですが、近場の海外は、韓国、台湾くらいしかあまり興味あるところがありません。（どちらも行きました。） あとはタイ、ベトナムかなあと思うのですが、観光ガイドを見てもなんか良さがピンときません。 できれば行ったことのある方、タイ、ベトナムの魅力、面白いところはどのあたりでしょうか？あるいはどちらがいいでしょうか？さらにアジア近郊、太平洋で、他に面白い国などお勧めはありますでしょうか？本当はホノルルマラソンに行こうかと思ったんですが、最近ハーフマラソンでも完走出来なくて、スランプてす。海外旅行にあんまり関心が向かないのは何なんでしょうね。
中国人観光客が一番目立ちにくいのは、実は中国なのでしょうか？
フィリピンの海は何故汚いのでしょうか?
中国に福袋はありますか？いつ頃売ってるのでしょうか?
台湾の街の食堂みたいな店はおいしいのでしょうか？いくらぐらいするのでしょうか？
日本より韓国のほうが観光客が多いのは何故なのでしょうか？
日本と韓国は言葉が違いますが、それ以外にどこが違うのでしょうか?
中国に文化は存在しないのでしょうか？
香港は無形・有形を問わず、センス抜群なのは何故なのでしょうか?
日本人に対して、旅行者以外の中国人が台湾人だと名乗ることが多いのでしょうか?
日本の中華料理は台湾料理だとされていることが多いのは何故なのでしょうか?台湾のみならず、中国、中華圏の各地から色々な料理が入ってきているようですが。
独島少女隊(Dokdo girls)とはどんな人で結成されているのでしょうか?メンバーの紹介されたページとかありますか?
韓国では、何故、軍隊をよく見かけるのでしょうか?
台湾の地名の読み方は中国標準語(普通語、北京語)とは少し違ってる気がします。台湾の地名の読み方は何語なのでしょうか?台湾中国語((台湾)国語)なのでしょうか？台湾語（台湾闽南語、河洛語）なのでしょうか？あるいは、その他なのでしょうか? http://www.go-taiwan.net/phocadownload/pdf/tw_guidebook2014.pdf (例)タイペイ、チョウフン(九份)、タイツォン(台中)、タイトン(台東)、カオション(高雄) https://www.youtube.com/watch?v=qbnSWvb1rg8&list=PLF2mAC_qFUjvFi96UT8MY44hTp6IfoXEM
日本にも台湾にもある鼎泰豊というレストランの小籠包の値段で比較すると、小籠包1個あたりの値段は台湾が約64円、日本が約151円になります。単純計算をすると、台湾の物価は日本の物価の半額以下(約43%)となりますが、実際の物価もそのぐらいなのでしょうか? 台湾では10個190台湾元（日本円で646円）1個当たり64.4円 日本では6個907円　1個当たり151.2円 64.4÷151.2×100＝42.59%
に行きたいです。１週間くらいを予定しているのですが、どこかオススメはありますか？ 旧満州の現在がどのようになっているかも気になっています。
台湾のナイアガラの滝と讃えられる「十分大瀑布」は一見の価値ありなのでしょうか？
台湾は本当に日本語や英語の通用度が高いのでしょうか？
台湾といえば鼎泰豊が有名ですが、他の店はおいしくないのでしょうか?
７月にひとりで中国に行きます。 北京の空港に１２時くらい到着します。 次の日は朝６時満州里行きのフライトなので、ホテルは空港のそばにあるヒルトンを予約しました。 本題にはいります。 当日１２時くらいに北京の空港に到着し、慕田峪長城行こうと思います。 空港からタクシーをひろった方がいいですが？ 色々、ネットで調べたのですがチャーターするとかなり金額の高いので迷います。 実際に空港から慕田峪長城に行かれた方、北京に詳しいから教えて下さい。
中国・広場舞で流行ってる曲を教えてください。
台湾は国ではなく中国の一部なのですか？
台湾人は家の中では靴は脱ぐのでしょうか?
「独島は我が領土」という踊りの動画を見てて思ったのですが、参加者が多いですし、みんなものすごいうまいと思います。皆さん、何処で習ってるのでしょうか?学校とかで習うのでしょうか? https://www.youtube.com/watch?v=wQFzVLBdocc
日本や韓国、台湾の文化は中国の文化の焼き直しなのでしょうか？
韓国や台湾に行っても海外旅行に行ったうちに入るのでしょうか?
中国では「福」と言う字を飾ってるのは何故なのでしょうか？どういう意味があるのでしょうか?春節の時とかは、反対にしてますが、どんな意味があるのでしょうか?どんなときに反対にするのでしょうか?
中国のお茶には何故、花が入ってるものがあるのでしょうか？何の花なのでしょうか?
中国のお茶のコップは何故、小さいものが多いのでしょうか?
中国人は何故、お茶ばかり飲むのでしょうか?他の飲み物は飲まないのでしょうか?
外国人の人がこの人と写真を撮ってる人がいたので、自分も写真を撮らせていただきました。でも・・・、名前を聞いていたのですが、聞き取れませんでした。この人は誰なのでしょうか? (1)韓国人には相当有名な人だと思う。一緒に写真を撮ってもらったり、話しかけてたのは、ほぼ全員韓国人だったと思う。 (2)日本人に有名かどうかはわからない。 (3)皆に快く雑談に応じたり、写真を一緒に撮ることにも応じてた。 (4)写真を一緒にとってもらってた人にあの人は誰か聞いたら、名前は言ってたけど聞き取れなかった。職業はコックだといってた。
外国にはパチンコ屋はないのでしょうか？
中華圏の人は男の人でも料理を作るのでしょうか?
「独島は我が領土」という踊りはいつ、何処でやってるのでしょうか?スケジュールみたいなのは公表されているのでしょうか? 韓国人なら誰でも踊れるのでしょうか? 主催者はいるのでしょうか？主催者はどういう組織なのでしょうか?
韓国の高級焼酎、ソジュはおいしいのでしょうか？
中国人は本当に爆買いしてるのでしょうか？
アジア系訪日外国人観光客はいい服、いい鞄を着用しているのに、何故、サンダルとか運動靴の方も多いのでしょうか?
香港こそが最高なのでしょうか?
韓国人の論理では日本の学校は学校に値のでしょうか?
日本人の論理では、韓国の学校は学校ではないのでしょうか？というか、外国の学校は学校ではないのでしょうか?
大学の海外研修で今年の８月の終わりから９月の始め辺りにベトナムの首都ハノイへ１週間ほど滞在することになったのですが向こうの方は日本に比べて衛生状態が悪いところや恐ろしい病気がたくさんあると聞いていて予防接種を受けてから行ったが良いと判断しました。そこで様々なサイトを調べたのですが同じ病気に対して絶対にワクチンを打ってから行けというサイトと○○をしない・○○へ行かないなら打たなくても良いというサイトが混在していて打てば良いのかどうなのかわかりません。また費用やワクチンを打ってもらえる医療機関やワクチンの効果が出る期間などもわかりません。自分の将来のため勇気を出して望む初めての海外渡航なので伝染病にかかってしまい台無しにはしたくありません。親切な方、回答をお願いします。
例えば、ドイツ人とイタリア人。ドイツ人の勤勉さとか物事を追求する性格は日本人と共通します。 しかし、社会的なマナーではドイツ人とイタリア人は同じものを持っています。例えば、公衆の面前でも男女がハグするとか、食事作法とか、女性や他人に対する思いやりとか、外で食事するのが好きなこととか、同じ白人としての共通の文化を見ることが出来ます。顔も同じコーカサス人種として共通のものがあります。 しかし、中国人と日本人は体格も顔も殆んど同じなのに、性格や社会的マナーが何故こうも違うのか不思議でなりません。中国人は物怖じせず自信たっぷり、自己主張激しいのに、日本人は世界でもダントツの弱気民族。自信がなく、自己主張をしない、自己主張すると責任が出て来るからそれを避けるため自己主張せず、代わりに長いものや大勢に巻かれる生き方を好む。 中国人の性格はむしろ白人に近いです。白人は社会的マナーが洗練されているが、中国人はそれがない、という違いはあります。 中国人と日本人は同じモンゴロイドとしてこれほど顔が似ているのに、何故これほど性格や社会的マナーの点で違いがあるのでしょう？ 私もそれなりに考えているのですが、貴方の考えをお聞かせ下さい。 宜しくお願いします。
香港に到着後，マカオへのフェリーに乗るチケットを準備し， 後は，１時間半もあるし，ラウンジで過ごそうと思いました。 ただ，そのラウンジは案内で聞くと「行けない」と言われました。 行きたいラウンジは，出国ゲート手前にあるためです。 私はフェリー乗り場の前で，退屈のまま長時間過ごしましたが， 今後のために聞きたいです。 香港に出て，すぐにマカオに行くことで空港へ戻れば， 出国ゲート手前のラウンジに入れるのでしょうか？ ただ手持ちは，航空券でなく，フェリーのチケットです。
台湾の鼎泰豐は日本人客が７～９割が日本人との書き込みを見たのですが、鼎泰豐は台湾人(現地人)や中国人はあまりいかないのでしょうか？
インドに行く人なんているのでしょうか?
韓国で人気のソジュのメーカー、銘柄を教えてください。
近々、台北に旅行に行きます。今回は、台鉄で、台北駅から外澳駅まで普通電車で行きたいのですが、悠遊カードのみで乗車可能でしょうか？ 普通電車なので、切符は購入しないでよい事は、調べてわかりましたが、悠遊カードの利用区間外でないか心配しております。 また、普通電車の中で飲食は可能ですか？ それから、外澳駅までバスなどで行く方法もあったら是非教えてください。 よろしくお願いします。
コウケンテツは韓国人にも有名なのでしょうか?
テレビに出るような有名な韓国人の料理人を教えてください。
独島は韓国の領土なのでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=qkLU4Q44P64
台湾人の思っている日本精神とは、どのようなものなのでしょうか?
中国語ではホテルのことを何故、酒店や飯店と言うのでしょうか？酒屋や食堂・レストランと関係があるのでしょうか?
華僑の商売はどのようなものなのでしょうか?
ソウルは何故、看板がハングルであること以外、東京と大阪を足して2で割ったような街並みなのでしょうか?
東南アジア諸国を旅行されている方も多いようですが、東南アジア諸国はまともなのでしょうか？
中国で仕事をされている方は中国は旅行で行く所ではないというご意見の方が多いと思います。何故なのでしょうか?結構見所があると思うのですが。見所は少なくともアジア一だと思うのですが。欧州の全部の国と中国を比べても、どっちがどうかというレベルだと思うのですが。
北朝鮮は本当に地上の楽園なのでしょうか?
海外のバックパッカー長期、短期どちらでも経験ある方、準備にかかった期間、おおまかな予算教えてください。 自分は100万程度しか予算はなく、準備も仕事が忙し過ぎてなかなか進んでないです。このままでは5~6年過ぎてしまうかな(泣) ちなみに2ヵ月~程の短期パッカーの予定なのですが、33歳女で婚約者も待たせているので、のんびり予定をたててるわけにもいかず(泣) 一人暮らしで仕事も簡単に辞められず、予算も少ない中でバックパッカー無謀かな？と弱気になってます。 仕事は派遣で激務なので、いずれは辞める予定ですが。経験者の皆さん、準備期間、予算等教えてください。 そして弱気な私の背中を蹴り飛ばしてください。
日本で言えば、東京、大阪、名古屋・・・、中国でいえば、北京、上海、香港、天津、武漢、広州・・・、韓国で言えば、ソウル、釜山・・・。 北朝鮮の平壌以外の都市はどこがあるのでしょうか？第二の都市、第三の都市・・・を教えてください。
そんなことありえませんよね？ 屋上のプールに行ってみたいので気になってます。 噴水ショーっも見てみたいです。 ツアーで行くのとホテル予約だけとどちらがメリット大きいですか？ マリーナベイサンズホテル内の朝食ビュッフェ、レストラン、バーなども利用したいです。 出来ればクラブルームがな～とも考えております。 何かいい情報を教えてください♪
フィリピンに観光で行かれる方はいったい何をしにいってるのでしょうか?どんな魅力があるのでしょうか?
台湾では空前のサイクリングブームとされていますが、猫も杓子も原付の台湾人がサイクリングを本当にするのでしょうか？
韓国人はかしこいのでしょうか？
台湾に高速鉄道なんて必要あるのでしょうか？
マレーシアに行かれる方は意外と多いようですが、何があるのでしょうか?どんな魅力があるのでしょうか？
Hellotalkというアプリで、マレーシア人の人と、シンガポール人の人と連絡をとっています。どちらも男性です。わたしは女です。 それで思ったのですが、ふたりともとてもマメで、特に話題がなくても、忙しくても、毎日1通は必ず連絡をくれます。 又、遅れなかったりした日は、昨日連絡できなくてごめん、と言います。二人ともそうです。 他の国の人とも何人か連絡しましたが、なんとなくどちらかが返事を返さず終わったり、キリよく話が終わってそのままとかです。 でもこのマレーシアの方とシンガポールの方だけはずっと連絡が来ます。あともう一人、タイの人も、返事を返してなくてもしょっちゅう送ってきます。 あちらはそーゆう文化なんでしょうか？ 私的には最初こんなに毎日連絡を取るつもりはなかったんですが、、こうして何故かもう半年ほど毎日連絡しています。 送れなくてごめん。も、全然謝る必要のない事なのに何故なのでしょう？約束しているわけでもありません。 それに、相手も連絡しているのはわたし一人じゃないだろうし、全員に毎日返してるんでしょうか？ マレーシアの人もシンガポールの人もふたりともそうなので、なにかそーゆう文化的なものがあるのかな？と思い質問しました。 (.男性が毎日連絡するのが当たり前とか) あの辺りの国に詳しい方、マレーシアやシンガポール人の性格をなど教えていただきたいです。
（日本流の中華料理を除けば、）日本の中華料理は台湾料理であるとされている訳を教えてください。何故、日本では中華料理といえば台湾料理なのでしょうか?
飛行機が香港に到着後，珠海で宿泊する予定ですが， 香港空港からの乗り継ぎで悩んでいます。 香港空港１２：１５到着後，フェリーは２種類あります。 (1)マカオへのフェリーは１３：１５出発 (2)珠海九州へのフェリーは１４：１５出発 皆さんだと，どちらを選択しますか？　 (1)マカオの方だと，パスポート見せるのがマカオ・中国で必要で待ち時間があるし，市内のバス乗り継ぎと疲れそうです。ただ珠海には(2)より早く到着できそう。 (2)だと，空港での待ち時間で疲れる？ と悩んでいます。　
国内旅行でも、保険証のコピーが必要だったりしますが 海外旅行となると何か必要なものはありますか？ 絶対に持って行った方がいい書類など教えてくださいｍ（＿＿）ｍ 旅行先は中国です よろしくお願いいたします
宜しくお願いします。 会社で、インドネシアから３名、研修に３ヶ月呼ぶことになりました。 これまでも何度か短期ビザで呼んでいるのですが、 航空券代は、日本の会社が払うことになっているので、 私がその度にネットでチケットを購入していました。 JAL、ANA、ガルーダ、シンガポール航空、マレーシア航空などの公式サイトを調べ、 前回は一番安くて一人あたり往復１５万円くらいしました。 ところが最近、インドネシアで有名な格安チケットサイトらしいのですが、travelokaというサイトをインドネシア人の知人に教わって知りました。 http://www.traveloka.com/ こちらで、インドネシア発の往復のチケットを探すと、 当然インドネシアの通貨のルピア表示で出てくるのですが、 レートのズレが多少あるかもしれませんが、それでも私が日本で探すよりも半値のチケットがたくさん出てくるのです。 安いからといって、乗り継ぎが多かったり、深夜早朝便だったり、そんなわけでもありません。 それを考えると、travelokaで購入したほうがいいでしょうか。 どうも、現地サイトですし、購入するとなると会社のクレジットカード払いなので、勇気がありません。 インドネシアへご出張やご旅行される方で、travelokaを利用されたことのある方のご意見をお伺いできれば嬉しいです。 または、他にも安くて安心のサイトや購入方法があれば、是非教えてください。 宜しくお願い致します。
韓国人が北朝鮮へ、北朝鮮人が韓国へ行くことはできるのでしょうか？
在日韓国人、在日中国人の方はそれぞれ、韓国、中国への旅行は人気があるのでしょうか?
中国でまともなものは何があるでしょうか?
香港にあるのに重慶大厦と言うのは何故なのでしょうか？
どういう条件がそろっていれば夜市というのでしょうか?定義を教えてください。
台湾の夜市は、もともと何のために始まったのでしょうか?
台湾の夜市は、あまりに有名だと思いますが、夜市があるのは台湾に限ったことではないのでしょうか?台湾以外にあるとすれば、夜市が有名な所を教えてください。
タイに住もうとおもっているのですが あてもなく、知り合いもいなくて すごく不安で！ 以前テレビで見たような、日本語しか話せなくても大丈夫な、仕事がしたいです あと、住む場所はどちらがオススメか 現在、会社を経営してまして もうそちらを潰してタイでゆっくり過ごそうと。でも仕事はしたいので 日本円で、15~20万ほどの収入はほしいです 資格は、割といろいろもっています オススメの仕事があれば紹介してほしいです 情報提供お願いします。m(__)m
日本人はアジアで一番、海外旅行をするのでしょうか？
中国の公害村とされている地は将来、どうなるのでしょうか?
韓国の民族系では、ロッテグループを選べば安心なのでしょうか?ロッテグループにはどのようなものがあるのでしょうか?
アンコールワットに１１月から２月の間に行けたらなと考えています。仕事の関係でなかなかスケジュールがあわせられないのですが、この期間であれば何とかなりそうなんです。この期間はどんな感じなのでしょうか？かなり暑いと聞いていて少し不安です。日数は最低どのくらいあれば有名どこの観光地を廻れますか？何かおすすめ場所、食べ物など、どんな事でもいいのであれば教えて下さい。
どの辺にあるのでしょうか？ おにぎりやお弁当は売っていますか？
その国や地域の特色が分かる事、物はどの様なものでしょうか？どのようなものを見ればいいのでしょうか？
韓国人のマナーはどうなのでしょうか？
タイ人のマナーはどうなのでしょうか？
中国では少々出発時刻に遅れても、飛行機、電車、バス等の乗り物に乗れるのでしょうか?
中華圏ではドラエモンが人気なのでしょうか？大人も見るのでしょうか？
日本がAsian Gatewayになりうるのでしょうか？
中国の箸は何故、長いのでしょうか?
中国でまともに買い物ができる店はどんな店を選べばいいんでしょうか?
香港人やシンガポール人は日本人より金持ちなのでしょうか？日本人よりいい生活をしてるのでしょうか？
アジアで衛生状態のいい国と悪い国を教えてください。
中華料理に合う酒とか飲み物は、何でしょうか?
中国共産党の国民支持率は100%なのでしょうか？
台湾で世界遺産に匹敵するものは、どのような物がありますか？
インドの査証は何故、やっかいなのでしょうか？
2013年現在で、インドの人口は12.52億人、中国の人口は13.57億人。中国人だという方は結構いると思うのですが、インド人というのはあまり聞いたことがない気がします。何故、インド人は存在感がないのでしょうか?
中国はどのような国なのでしょうか?
台湾は大自然の魅力あふれる地なのでしょうか?
大阪のたこ焼きと台湾のたこ焼きとでは、どちらがおいしいのでしょうか？台湾では日船と言う店が有名なようですが、いんちき日船なる店舗は存在するのでしょうか?
本場の台湾の料理は本当においしいのでしょうか?
アジア人の多くが日本に対する憧れを持ってるとされるのは何故でしょうか?
韓国旅行に来ています。この飲み物をもらったのですが、開け方がわかりません……。 どうやって開けるのでしょうか？
韓国にある韓食ビュッフェのチェーン店（季節パプサン、自然別曲、オルバン、プルイプチェ、ロウン）の中で、よかったところを教えていただきたいです。 ランチで利用しようと思っています。 価格と料理数や味のバランスがいいところを知りたいです。 よろしくお願いいたします。
日本人で北朝鮮を旅行される方は年間、何人ぐらいいるのでしょうか?
フィリピンの英会話学校はどの地域を選ぶのがベストなのでしょうか?
格安ツアーでも食事やホテルはそこそこのレベルのことが多いと思います。ドミや得体の知れない町の食堂などを利用するツアーがあれば、値段は下がると思うのですが、何故、そのようなツアーが存在しないのでしょうか?
台湾と言えば、議会の乱闘が有名だと思います。台湾人はいつも乱闘ばかりしてるのでしょうか?
韓国が起源の物・事を教えてください。
中国のことをシナ、中国人のことをシナ人と言ったりすることがあるのは何故でしょうか?
韓国料理はおいしいのでしょうか？お勧めを教えてください。
中国四千年の歴史or五千年の歴史、韓国五千年の歴史と言いますが、日本は何年の歴史があるのでしょうか?
韓国五千年の歴史と言いますが、その根拠はどこにあるのでしょうか?
中国四千年の歴史とか中国五千年の歴史とか言いますが、実際は何年の歴史なのでしょうか?
中国は昔は先進国だったのでしょうか?
台湾で有名な酒にはどのようなものがありますか？
台湾には、台北、台中、台南などの「台」と付く地名が多いのは何故でしょうか？
台湾のことを何故、中華民国と呼ぶのでしょうか?
台湾の九份は神隠しの舞台ではないとされていますが本当なのでしょうか？どう見ても九份にしか見えないのですが。九份が舞台じゃないんだったら、いったいどこが舞台なのでしょうか？シブリの事務所が九份説を否定するメリットはあるのでしょうか？
台湾の夜市等の屋台はお腹を壊さないのでしょうか?
中国と台湾はどこが違うんですか?
北朝鮮から日本への観光客数はどのぐらいなのでしょうか？
中国は良くも悪くもパクリが多いのは何故なのでしょうか？
日本の流行は韓国の流行の焼き直しが多いのでしょうか?
香港人・マカオ人の日本に対するイメージはどうなのでしょうか?
日本では中国を極端にほめる報道や極端にけなす報道が多いのに対して、中国では日本を狂句単にほめる報道や極端にけなす報道が多いのは何故でしょうか?
今年台湾を台鉄を使い観光しながら一周しました。今度は台湾を横断しようと思いますが、台中、彰化、嘉義などから花蓮へ（または逆）長距離バスって走っているんですか。それとも路線バスが途中（梨山、捕里などへ）まで、西側と東側から来ていて、乗り換えしているんですか。また花蓮などに住んでいる人たちは西海岸側へ行く時は台北or高雄経由の鉄道で行くんですか。
中国の地名の由来が乗ったリンクとかありますか？例えば、北京、上海、香港とか。
中華圏(中国・香港・マカオ・台湾)で日本を紹介する番組にはどのようなものがありますか?番組名を教えてください。
ソウルの地下鉄に普通の切符はないのでしょうか？1回しか乗らない場合でも保証金を払った上でICカードを買い、乗車完了後、返金手続きをしないといけないのでしょうか?
韓国人は韓国人が一番賢いと思ってるのでしょうか?理由も教えてもらえたらと思います。
何故、日本人は(日本人よりも)中国人は貧乏だと思い、中国人は(中国人よりも)日本人は貧乏だと思っているのでしょうか?実際の所はどうなのでしょうか?
中国では分からないことを質問するのは恥なのでしょうか?分からないことを質問しないのは恥なのでしょうか?
韓国や中国へは往復1万円あれば行けるのでしょうか?いくら位かかるのでしょうか?
中国でワインが人気になってるのは何故なのでしょうか?
日本人が北朝鮮に旅行に行こうと思うと、一部ツアーは出ているものの、自由旅行はしにくいかできない環境にあると思います。日本以外の外国人は、北朝鮮に自由に行くことができるのでしょうか?
日本も含めて何でしょうが、東・東南アジアにはいんちきとも言えるような物価の高い国・地域が多いように思います。(それでも欧米よりはましかもしれませんが。）北京、上海、香港、マカオ、シンガポール、フィリピン、東京、京都・・・。一体どこまで物価は上昇するのでしょうか?
一昔前までは、台湾はいいところだと言うのは、旅行者の間ではほぼ共通認識だったと思います。本当にそうだったのでしょうか?今の台湾はどうなのでしょうか？
香港や台湾の通過は何故、元とドル２つの言い方があるのでしょうか？
中国旅行をするとやたら高いのは、現地物価が高いと言うよりはぼったくられているだけなのでしょうか？
台湾での年号は西暦と民国紀元とどちらが良く使われるのでしょうか?どう使い分けてるのでしょうか?
中国と言えば中華料理として・・・、中国人は家でもあんなにいいものを食べてるのでしょうか?
台湾人は夜市を夕食代わりにしてるのでしょうか?一体何を食べてるのでしょうか?毎日、お祭り騒ぎをして、破産しないのでしょうか?
台湾では、夜市の屋台とか街の食堂みたいな所が多いようですが、台湾人はあまり家で食事をしないのでしょうか？
台湾の高鉄、台鉄、MRTなどの鉄道は国営なのでしょうか？民間の会社によるものなのでしょうか?
台湾への渡航者が増えてるのは何故なのでしょうか？
マレーシアの方とずっとメールしていて、お土産を送りたいから住所を教えてと言われ教えたのですが、住所を教えてから2週間ほど経ちますがなにも届かないし、送ったよという連絡もありません。 メールは相変わらず毎日しているし、悪い人ではないので、悪用のために聞いてきたとかもなさそうですが、 もう荷物を送ってくれたのか、それともまだ出してもいないのかがわかりません。。 外人って、荷物を出した時、たった今出したよ！とかって言わないもんですか？ もし黙って送っていて、郵便事故などで届かなかったらどうしようと不安です。 もらうものだし、催促するのも躊躇われるし、こーゆーときみなさんならどうしますか？ 黙って待つのがベターでしょうか？
北京から台北まで鉄道で行ける日は来るのでしょうか？実現するとすれば北京から台北まで何時間ぐらいかかるのでしょうか? 中国と台湾が道路で結ばれる日は来るのでしょうか?
中国(語)では何故、白タクのことを「黑车」と言うのでしょうか? 「黑车」を日本の漢字に置き換えると「黒車」。つまり「黒い車」と言う意味だと思います。
たこ焼きと言えば、いわずと知れた大阪・道頓堀の名物。それが、何故、台湾でたこ焼きを売ってるのでしょうか?
台湾は本当に旅行地としては最高の地なのでしょうか?
・国光客運 ・統聯客運 ・和欣客運 ・阿羅哈客運 ・豪泰客運 と、ありますが、トイレがついていますか？ 台湾旅行中に、高速バスで、台北→高雄が300円(300元の間違い？)ぐらいの安すぎるバスがあると聞いたのですが、そんなものは存在していますか？ この2つの質問よろしくお願いします。
韓国人、台湾人、香港人、マカオ人は、いったい国民の何人に一人が日本に来ているのでしょうか?
香港は昔はいい観光地だったのでしょうか?今はどうなのでしょうか？
中国人、香港人、マカオ人、台湾人、韓国人などの、日本旅行が人気の国の方は、一体、年に何回ぐらい日本を旅行されているのでしょうか?
女性で、マレーシアでモテる顔ってどんな顔でしょうか？ 華人の方などは感覚も似ているかなと勝手に思いますが、欧米とは違い、やはり日本でモテるような人があちらでもモテるのでしょうか？ それとも、海外あるあるのような、日本では考えられない人がモテますか？ 内面の話でもいいです。(清楚とか優しいとかでも) どんな女性が人気なのか、知りたいです。 予想ではなく、実際マレーシア人の友人がいる方や住んでいた方の意見が聞きたいです。
台湾周遊キャンペーン5日間（台中・彰化・日月潭・台東・高雄・花蓮・太魯閣渓谷・九フン・台北・野柳) 全11回の食事付き、台湾の見所をぐるり一周して、どの日に行っても3.98万円 ポイント (1)人気の九份では、夕刻又は夜のライトアップされた幻想的な世界へご案内。 (2)テレビでも紹介された今話題の野柳風景特定区へ! (3)迫力満点の太魯閣渓谷、風光明媚な日月潭など必見の観光地が勢ぞろい！ (4)飲茶料理や海鮮中華など各名物料理を含む計11回の食事付き http://www.hankyu-travel.com/tour/detail_i.php?p_course_id=T314&p_hei=30 このツアーは5日間で西海岸も東海岸も見れていいなと思って、1人で行こうかと思うと・・・ホテルも差額一万円で、3日間スタンダードクラスからデラックスクラスになるから変更し、オプションもせっかくだからとろうと思うと・・・ 一人部屋追加料金30,000円 3都市デラックスクラスにグレードアップで1.5万円(お一人様部屋追加代金4万円) オプション ★愛河クルーズと六合二路夜市散策★　3500円 ★アミ族ショー鑑賞★　2500円 3.98万円＋4万円＋3500円＋2500円＝85,800円 結構、高くつくなと思うのですが、こんなものなのでしょうか？ この手のツアーに一人で行っても、楽しいものなのでしょうか? 東海岸を回るツアーが少ないのと、どうせなら一周した方がいいかなと思って、周遊で安いのを探すとこれに行き着いたのですが、5日間で台湾周遊と言うのは無理のないスケジュールでしょうか?台湾の見所を押さえてるのでしょうか? ホテルをランクアップすれば、ホテルにはいる時は先に、出るときは後になるのでしょうか？ バスは合席になると考えたほうがいいでしょうか? 変なのが参加してると言うことはないのでしょうか?
武漢天河国際空港から地鉄2号線の金銀潭駅までのタクシー料金の相場は何元くらいですか？
南京東路から浦東空港までのタクシー料金の相場は何元くらいですか？ 同じく 南京東路から地鉄2号線の広蘭路駅までのタクシー料金の相場は何元くらいですか？
アジア方面のツアーでまともなツアーはどの方面（国・地域）でしょうか？
アジア系のツアーで多いと思うのですが、闇オプション、闇販売をする現地ガイドは・・・いいガイドなのでしょうか?悪いガイドなのでしょうか?
顔はやはり中国人ということですか？
今年の４月か５月に台湾に旅行を予定しています。 台北１０１の８５階と８６階に入っているというレストランで食事をしたいと思っているのですが、予約はどのようにしたらよいでしょうか。 電話をかけたとして、日本語は通じるでしょうか。 また、お勧めのレストランがありましたら、ぜひ情報をください。 予約をされて、食事をされたことがある方、ご存知の範囲で教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
平壌に繁華街のようなところはありますか？どのあたりにあるのでしょうか？
中国では飲み物を冷やして飲まないと言うのは本当なのでしょうか?今でもそうなのでしょうか? 冷やさないのが本当だとしたら、何故、冷やさないのでしょうか?冷やさない本当の理由が知りたいです。
マレーシア旅行でコタキナバルを訪れることになりました。 ツアーで、 ・キナバル国立公園とポーリン温泉 ・カヌー（ボート？）とホタル鑑賞 を予定しているのですが 英語でのツアーが、日本語ガイドツアーよりも格安のため、 英語ツアーに申し込もうか悩んでいます。 しかし、自分の英語力には期待できません。。。 日本人で、あまり英語が得意でない方で、英語のツアーに参加された方はおられますか？ やはり英語ツアーは厳しいでしょうか？
日本にあるすべての物・事の起源はすべて外国から入ってきたものと言うのが定説ですが、日本が起源の物・事は一切ないのでしょうか?あるとしたら、何がありますか?
韓国にあるものはすべて韓国が起源の物や事ばかりなのでしょうか？外国から入ってきたものは一切ないのでしょうか?外国から入ってきたものは何がありますか?
中国ではどのような飲食店に入ればおいしいのでしょうか?
マレーシア人とメールしていて、相手が何か送ってくれるらしいので、私もそれが届いたらお礼になにか送ろうと考えていて、何を送るか今から考えているのですが、何が喜ばれますか？ 今思いついているのは、手ぬぐいや、ふりかけ、サトウのご飯、うちわ、その他スナック菓子、風鈴、ハンコなどです。 サトウのご飯とかいらないですかね？というより、電子レンジが家庭にあるかもわかりません。マレーシアの家庭に電子レンジはありますか？ マレーシアでは屋台や外食が殆どと聞いたので、、、 本人に聞くのが一番ですが、電子レンジある？ってなんだか変な質問だなと思って聞いてません。。 マレーシアのクアラルンプールの方なので、日本の店や物も結構あると思います。行ったことないのでわかりませんが、、、 マレーシア人にあげて喜ばれるものってなんでしょうか？
中国の龍は想像上の動物のようですが、何の動物をイメージして作られたものなのでしょうか?
中国は地域によって全く雰囲気などが違うのは何故なのでしょうか?
台北に行く日本のパックツアーは、必ずと言っていいほど九份に行くようですが、九份は日本人以外にも人気があるのでしょうか?
台湾に行ったことがあって詳しい方に質問です。 旅行日に媽祖生誕祭(4月29日)が被ってます。台北市内メジャーなところを観光したり夜市、ジョウフェンに行きたいのですが混雑や店が空いてないなどの影響ありますか？ あるとしたら影響はその前後日にもあるのでしょうか？ MRT、バスやタクシーを使おうと思ってます。
日本から韓国に旅行する人が多いようですが、韓国は何が魅力なのでしょうか?
台湾のカルチャーには、どのようなものがありますか？
今年のＧＷか夏休み、中国か台湾に旅行に行きたいと思っています。 4泊程度で考えています。28の男です。 もともと海外旅行は好きですが、仕事の関係で中国語を勉強中なので 中国語圏の場所に行ってみたいという経緯です。 上海、香港、北京、南京、西安、台北などいろいろな都市があると思いますが、 決め切れておりません。が、味わいたい雰囲気は以下です。 (1)夜のガヤガヤした屋台での食べ歩き (2)夜景を見ながらひとりで飲みたい (3)マッサージ　種類は何でもよい（タイ式が好きですが、選り好みはないです） 　（あまり汚いお店は好きません、観光客向けの快適なお店が良いです） (4)都市から多少離れて、非人工的な自然や村が見れるとなお嬉しい タイやマレーシアでは高級ホテルに安く泊まれるので、そこで贅沢感というか高揚感を味わうのが好きでした。経済的な上昇感・高揚感・過渡期感・混乱感？が街から感じられるとうれしいです。 そういう意味では上海がよいのかなと思うのですが、屋台街などはあるのでしょうか。 なお、あまり中国古代史は詳しくないので、どうしても見たい歴史建造物などは特にありません。 恥ずかしい話ですが、蒼天航路やキングダム等の漫画レベルの教養しかありません。 なお、中国は空気が悪いといいますが、どこも悪いのでしょうか。 喉が強くないので、あまりきついのは避けたいです。 近代世界史、第2次世界大戦前後の歴史は比較的詳しく、上海は過去に欧米列強や日本の租界が多かったことから、自分の中では一歩リードという感触です。 （とはいえ、そこらへんの名残がどの程度残っているのかは未調査です） まとまってなくて恐縮ですが、アドバイスいただけたら幸いです。 宜しくお願い致します。
鼎泰豊の小龍包は、日本の旅行ガイドなどで紹介されていることが多い気がしますが、本当においしいのでしょうか？台湾でも人気はあるのでしょうか？
中国と言えば、龍のマークが有名ですが、あれはいったいどのような意味があるのでしょうか?
中国旅行にはいろいろな魅力があるとして、中国旅行の問題点や懸念材料を教えてください。
中国の観光地の入場料が高いのは何故でしょうか？
皆様の経験からご教示ください。 ANA羽田発NH849便にてバンコク、スワンナプームへ行き、乗り継ぎにてホーチミンへ行こうと考えています。 前提として、乗継に余り時間に余裕が無いため、一旦入国は考えておりません。 ・NH849 00:30羽田発 05:00スワンナプーム着　→　TG550 07:35スワンナプーム発の便にてホーチミンへ行きます。 　 この条件で羽田空港にてTG便のチケット発券およびホーチミンまでのスルーバゲッジは可能でしょうか？ なお、ANAへ電話にて問い合わせましたところ、当日空港スタッフの判断で可否が決まるといわれました。 正直当日不可と宣言されても立ち回れませんので皆様のお知恵を拝借したく。 また、以下パターンでもスルーバゲッジは可能でしょうか？ ・NH849 00:30羽田発 05:00スワンナプーム着　→　TG303 07:55スワンナプーム発の便にてヤンゴンへ。 こちらもANAコールセンターでは当日空港スタッフの判断とのこと。。。。 皆様お知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします。 情報が不足してましたら指摘願います。
anaマイルが60000マイル程度たまったので、チケットが取れればビジネスクラスで海外旅行をしたいと思っています。色々調べると、ビジネスクラスでもフルフラットになるものであったり、そうでないものもあるようです。当初はハワイを考えていましたが、上記の理由から、アジア圏に変更しようかなと思っています。 旅の明確な目的は正直ないので、都市でも、リゾートでもどっちでもいいです。 ビジネスクラスを満喫できるフライトを知ってる方いらっしゃったら教えてください！
中国人、少なくとも富裕層に関しては相当なお金持ちだと言われていますが、いったいどうやって稼いでるのでしょうか?それとも資産家のような人たちなのでしょうか？
日本と中国を結ぶ飛行機の便数が多いですが、本当にそんなに乗る人がいるのでしょうか？
中国では試食できるのが一般的なのでしょうか？
来日される外国人観光客が急増してるようですが（特に韓国・中国・台湾・香港・マカオ・タイ等）彼らは往復の飛行機代はいったいいくらぐらいで買ってるのでしょうか?向こうで買えば四千円位なものなのでしょうか?
香港から中国(例えば深圳とか）に行く時、何故、パスポートが必要なのでしょうか?
主人の仕事の関係で家族で６月にマレーシアへ引っ越すことになりました。 会社でやってもらえる手続きとそうでない手続きがあるので教えてください。 （１）車の輸入について（日本からマレーシアへ） 今現在、車を所有していないのですが、日本で購入してマレーシアへ持ち込みたいと 思っているのですが、可能でしょうか。 マレーシアは中古車でも値段が高く、車検制度もないので日本で中古車を購入したいと 思っています。（もちろん、商用ではなくプライベート使用のものです。） ※主人は就労ビザで私や子供たちは主人の扶養でマレーシアへ行きます。 （２）ペットとして飼っているトカゲの輸入（日本からマレーシアへ） 家で、ヒョウモントトカゲをペットとして飼っています。 連れていきたいと思っているのですが、手続きについて、ご存知の方いらっしゃいましたら 教えていただけますでしょうか。 どこに問い合わせをしたらよいのか、準備に必要なもの、注意点など ありましたら教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
中国について何でもいいので教えてください。
中国の一元硬貨は中国に行けば、簡単に入手可能でしょうか？どこでどうやって入手するのが確実でしょうか?
ベトナムのコンダオのシックスセンシズ煮、宿泊したいと考えています。2泊で20万程度のようなのですが、例えば旅行会社を通してなら、もう少し安く泊まれたりするものなのでしょうか…？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
ジャワ島、ボロブドール近くのホテルを探しています。昨年はハイアットリージェンシーを使い大変満足でした。が、ホテルから2時間近くかかります。 今年は遺跡の近くにあるようなので教えてください。 　　アマンジオは高級すぎてパス 　　マノハラが遺跡内にあるようですが、いかがでしょう 　　その他、どうですか？
中国は旅行する価値のある国なのでしょうか?旅行では行くべき国ではないのでしょうか?そう思う理由を教えてください。何でもいいので中国に関することを教えていただければと思います。
今月の25日に台北桃園国際空港に 到着する飛行機を予約してます。 滞在期間は一週間で目的は故宮博物院です。 台北市のホテルをさがしてます。 リズホテルが可愛かったので予約してありますが (http://www.lizhotel.tw/about_jp.php) 台北市に宿泊経験のある方からも ホテルについて教えていただけると 助かりまります。お願いいたします。
来週から、初めてのスリランカ旅行をします。 ３日目の夜、キャンディーのクイーンズホテルに宿泊します。ツアーで、ゆっくりお土産を見て回れる日がこの日の18時過ぎしかないのと、フードシティーが近くにあるのがキャンディのみなので、ここでお土産を買いたいと思っています。 キャンディにあるフードシティーは夜何時まで営業しているのでしょうか？ また、ここ以外にばらまき土産（ジンジャークッキー、紅茶、カシューナッツなど）を購入できるところはクイーンズホテル付近でありますか？ アユールベーダを簡単に体験できるようなところも近くにあったら教えていただきたいです。 行かれた方、ぜひ教えてくださいませ！
中国ではいんちきは一切ないのでしょうか?
フィリピン留学が当掲示板では効果ないとされているのは、何故なのでしょうか?だとしたら、JTB等フィリピン留学を企画している会社はいんちきなのでしょうか？
シンガポールの魅力はどんなところでしょうか?
中国は旅行する価値のある国なのでしょうか?旅行では行くべき国ではないのでしょうか?そう思う理由を教えてください。
下記の文は何とかかれているのでしょうか?分かる方教えてください。 至于香港，各景点仅是咫尺之遥，配合四通八达的交通网络，短短数天已可享有丰富多元化行程。 以3天为例，抵港首天可先到茶餐厅品尝港式早餐，或到“茶楼”吃点心，然后到浅水湾漫步沙滩，下午和黄昏还有时间乘坐天星小轮到中环及缆车到山顶，继而在铜锣湾尖沙咀购物区血拼。翌日可到主题乐园畅玩，入夜后再到庙街体验地道夜市生活；最后一天早上可乘昂坪360缆车参观大佛，然后到大澳体验水乡风情，继而到SoHo一带以丰富异国料理和文化历史气息作结。
中国では何故、焼き餃子よりも水餃子が好まれているのでしょうか?
パックツアーとかで、春節を見学するツアーはありますか？
上海にある西湖は「にしこ」と読むのでしょうか?「さいこ」と読むのでしょうか?
中国人は普段どんな食生活を送ってるのでしょうか?朝起きてから、寝るまでの食事のとり方とか、何を食べるのかとか教えてください。
桃園空港からランタン祭りに行くにはどう行けばいいですか?
桃園空港からランタン祭りの会場へ行くにはどう行けばいいですか?
日本人が間違って認識している中国事情を教えてください。
標高4000m近くある玉山とか山間部を除いて、普通の平地のようなところで、台湾で雪が降ることはあるのでしょうか?たとえば、台北とか高雄とかで。
中国にはどの程度、自由とか表現の自由が浸透しているのでしょうか?
中国のまともなマッサージ屋はいくらぐらいが相場でしょうか?按摩店と言うのでしょうか?
台北近郊にある桃園国際空港の周辺で時間のつぶせる面白い場所を教えてください。
トランスジャカルタに乗る時に 「チケット販売ブース」で「eチケット」を買います。 値段40,000ルピア（20,000ルピアがデポジット +20,000ルピアが乗車代） で5回乗車が可能になる。 ５回乗ったら、20,000ルピア単位でお金をチャージする って流れですが、お金をチャージする時はチケット販売ブースに行って係員に ”マネー、チャージ”って言いながら、お金とeチケットを渡せばいいのですか？
台湾・桃園空港から日帰りというか半日以内で行ける面白い所を教えてください。
来週タイへ旅行します。 ただ、私は腸の具合が悪いため、 医者から処方してもらった粉薬を服用してます。 この粉薬をタイに持ち込んで、 税関や街中の警察にこの粉薬が、 麻薬などの薬物と勘違いする可能性ってあるでしょうか？ もし勘違いで誤認逮捕され、 有罪判決が確定して最悪死刑になるのを避けたいと考えてます。 誤認逮捕の予防及び誤解を解くための方法ってどんなものがあるでしょうか？ ご回答お願いします。
中国に観光目的で行かれる方は、何をして楽しんでるのでしょうか?
国内携帯等の充電の際、お店売ってる専用アダプタは使えるのは当然ですが、電圧等は問題ないのでしょうか？(例えば、台湾・韓国使用可アダプタは日本のどの機器の充電も現地充電可？)宜 しくお願い致しますm(__)m
３月に在来線に乗りながら台湾一周の予定ですが、乗車券を明日の乗る区間を別の駅で今日買えますか。例えば高雄駅で明日に乗る予定の台東→台北で自強号、莒光号などの乗車券が買えますか
ソウルの南大門に韓国人はいるのでしょうか？
中国での学校や会社は週休二日制なのでしょうか？土曜日と日曜日は学校や会社は休みなのでしょうか?祝日も休みなのでしょうか?
2016年の春節の期間と行事を教えてください。春節はどのようなことをするのでしょうか?春節を祝うのは、中国、香港、マカオ、台湾だけなのでしょうか?ほかの国でも春節を祝うのでしょうか?
台湾のキャンプ場のオンライン利用申し込みについて、 項目欄に「申請人身份證」と出てきます。そこに「日本國民」と書いても不適のようで赤字警告が出て申請ができません。 別の項目欄には外国籍であることが入力可能なので、外国人だからはねられているのではないようです。 便法というのか、何か適切な記載方法があればアドバイスをお願いします。
中国で一番いい場所を教えてください。
最近、中国で話題になっていることを教えてください。ジャンルを問いません。
今月末に、大阪から船で釜山に行こうと思います。 釜山港に近いホテルにするか、繁華街？に近いホテルにするかで迷っています。 ショッピングはそれほど興味がなく、ただブラブラと街を散策したいと思っていますが、かといって交通が不便で途中で戻れないような立地は避けたいと考えています。 「閑静な」というよりも「立地の良い」ところ重視なのですが、飛行機ではなく船で往復ということも考慮しておすすめがあればおしえてください。
来月２泊３日で韓国・釜山へ行きます。 韓国自体初めて行くのですが、釜山って２泊で楽しめますか？ 韓国芸能や美容関係などには特に興味なく、正直韓国料理ぐらいしか思いつきません…。 あと、昨今の日韓関係の悪化で、日本人が安心して旅行出来るかどうかも気になります。 オススメの場所とかあれば教えて下さい。
中国人や韓国人は自分たちより日本人は下の存在だと見ていますか?それとも、その逆でしょうか?
中国人がK-POP(韓国の曲)を聞くのでしょうか?中国人に韓国の曲は人気があるのでしょうか?あるとすれば、何故、人気があるのでしょうか?中国人は韓国語ができるのでしょうか?
春節の期間中は旅行を控えたほうがいいとここの掲示板で指摘していただきました。逆に春節にはどのようなイベントが行われるのでしょうか?
中華圏で最高の場所は何処でしょうか?中華圏とは中国（香港・マカオを含む）、台湾としましょうか。
はじめて質問させて頂きます。 来週にシンガポールへトランジットで寄る予定です。せっかくなので外で一泊しようとホテルを調べているのですが、、、とっても高い！一番安いのでも9000円くらいするのですが。。 もしどなたか、シンガポールで格安のホテルでお勧めがありましたら、是非教えて下さい！どうぞ宜しくお願い致します。
台湾桃園国際空港から簡単に行ける魅力的な所は何処でしょうか？観光地以外のところでもかまいません。
中華圏への旅行が楽しいのは、春節の時だけなのでしょうか？春節に行くと何がありますか？
上海　虹橋空港→南通のバスについて教えて下さい。 ネットで情報を探したのですが、浦東空港→南通のものは見つかったのですが、虹橋空港→南通のものは見つけられませんでした。 バス乗り場、時刻表、値段などの情報をお持ちでしたら、教えていただけないでしょうか？ できれば中国語でも結構ですので、Webサイトを教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
中国（香港・マカオを除く）を訪問される外国人の内訳はどうなってるのでしょうか？
今回初めて飲酒と喫煙をする人と旅行をします。 因みに私は、個人予約での航空券・ホテル予約に慣れている旅行経験者です。 トークンやラビットカード、プリペイドSIMの使い方も知っていますが標記については、全く無知。 下記についてお手すきの時でも教えて下さると嬉しく存じます。 ・スワンナプーム空港到着で煙草の購入可能か カートンで買いたいみたいです。エグい写真付のパッケージは、既知。 税関を出る前に4Fのショップで買うとか税金の関係が良く解りません。 銘柄は、KENTのメンソール。メビウスでも可。 ・滞在中にお酒が購入出来るスーパー 販売時間帯制限があるのは、検索して解りました。 シーロム付近のホテルに宿泊予定。 滞在中、スーパーで購入してホテルで好きな時間帯に呑みたいみたいです。 SINGHA BEERがメジャーなのでこれを呑ませておこうと思っていますが柑橘系のチューハイも好きなのでお勧めがあれば是非。 元々検索好きなのですが偶には、己の経験に基づく拙い回答ばかりでなく甘えて質問してみようと思い投稿してみました。 どうぞ宜しくお願い致します。
中国人と接するときに注意すべきことを教えてください。
中国人はYesやNoをはっきり言いますか?それとも、はっきりしない感じでしょうか?香港人、台湾人、マカオ人も同じでしょうか?わかる範囲内で教えていただけたらと思います。 逆に、日本人が中国人とかかわるとき、YesやNoをはっきり言った方がいいですか?
今度ジャカルタに行くのですが「俺の餃子」って店について おススメって人もいれば、典型的な日本相手の商売（高くて不味い） って両方の意見があります。 行こうかどうか迷ってます。行ってことがある人が行ければ意見をお願いします
ご相談させてください。 中国現地の企業にて働くことになり、現在ビザ（居留許可証）の手続き中です。 現状の流れについて簡単に書かせていただきます。 日本の中国大使館にて発行してもらったZビザにて入国（入国日11月6日）。 ↓ 15日以内の「外国人就業証」の手続きをし完了 ↓ 30日以内の「外国人居留許可証明書」の手続き途中（申請日12月4日） ・現地企業の不手際 　人事が、期限が迫っているのにも関わらず、就業確認に時間をかけ提出書類がギリギリに ・自分の不手際 　30日以内にに現地警察へ行き住所の登録？をしなければならないのを期限ギリギリの当日に申　請 ・代行業者の不手際 　書ききれないので割愛 ↓ 必要な書類を中国現地の代行業者に郵送 ↓ 入国管理局にて滞在期間オーバー釈明のための面接を現地の代行業者と。↓ その後、外国人居留許可の申請（郵送が遅れたのか、詳細は不明…） ↓ パスポートおよび労働許可証が自分の手元に変換（12月17日） ※ここで「居留許可証」のシールを貼ったパスポートが変換されるのかと思いきや、帰ってきたのは（M）と記載された中華人民共和国のビザのシール（滞在期限2016年1月7日）が添付されたパスポート。。。 ？？？ これはどういう事なのでしょうか？まだ手続きか何か残っているという事なのでしょうか？ 現地企業の人事部はビザ関連の手続きを代行業者へアウトソーシングしているため内容を把握しておらず、代行業者は常に断片的なことしか情報として教えず。しかも英語がしゃべれない。手続きに何が起こっているのかが自分も把握できていません。代行業者もここでは書ききれないくらいの不備が多くあり、かなり振り回されました。だからこそ、任せてしまっているのが不安で、こちらにご相談させていただきました。 居留許可証を取得したいのに、今パスポートに添付されているのが（M）と書かれたビザのシール。。。 果たしてどうなっているのでしょうか？この後何か自分で行う手続きがあるのでしょうか？ 詳しい方がいましたら、教えてください。よろしくお願いします。 現地の会社代行業者は信用できません。よろしくお願いします。
昔の中国はいい国だったのでしょうか?
杭州は何故、地上の楽園なのでしょうか?
アジア中にあるコンビニは日本企業ですか？
深圳の魅力はどんなところにあるのでしょうか?中国人の観光客にも人気はあるのでしょうか?
韓国人は中国人をどう思ってるのでしょうか?
香港の物価がバカ高なのは何故でしょうか?
・RIで始まる荷物・・・バイクパーツの小物類 ・EVで始まる荷物・・・ダンボール１個分の大きさ（シート） 本日、中国から発送されたと通知がきました。 最短でいつ頃の到着になりますでしょうか？ 現地の状況によるので一概には言えないと思うのですが、 ざっくり教えていただけると助かります。 どうかよろしくお願いいたします。
中国ではルイ・ヴィトンもロレックスも千円なのでしょうか？
大阪中央郵便局に行きたいのですが、阪神電車からはどのように行けばよいのでしょうか？ 行き方をどなたか詳しく教えていただけると助かります。 よろしくお願いいします。
旅行者に中国が人気のある理由を教えてください。
中国(香港・マカオ)に関する話題を何でもいいので教えてください。分野は問いません。
中国人のしきたりにはどのようなものがありますか？
台湾が中国人観光客に人気の理由を教えてください。台湾のどのようなところが中国人にとって魅力的に映ってるのでしょうか?
台湾では、個人商店みたいなところで買うのと、スーパーみたいなところで買うのとでは、どちらが安いのでしょうか?いんちきはないのでしょうか？
2015年中国(香港・マカオを含めます。）で起こった出来事、流行した事、その他何でもいいので教えてください。2015年は中国ではどのような年だったのでしょうか。
どこに行けば食べられますか？ お店も教えてもらえると助かります。
香港が中国人観光客に人気のようですが、どういったところに魅力があるのでしょうか?
中国ではどのような誘惑があるのでしょうか?
中国のパックツアーで安くていい会社はどこでしょうか?
台湾のプロ野球で人気のチームは何処ですか?人気順に教えてもらえるとありがたいです。
中国でいんちきが少ないのは何処でしょうか?
台湾の高雄は何が魅力なのでしょうか?台北やその周辺地域とはどんなところが違うのでしょうか?
今後、注目されるであろう台湾の観光地と言えば、何処でしょうか?
今後、注目されている中国の観光地と言えば、何処でしょうか?
台湾の桃園市について、何でも結構ですので教えてください。
台湾について、何でもいいので教えてください。
中国について、何でもいいので教えてください。中国に関することなら、どのようなことでも結構です。
2週間後に、香港か台湾へ旅行したいと思っていて、そろそろ早く決めないといけないのですが、どちらに行こうか迷っています。4泊5日で、女性の一人旅です。台北には前に一人で行ったことがあり、またぜひ行きたいと思ったのですが、やはりこの際、新天地を目指すのもいいかなと思います。ドイツにクリスマスマーケットを見に行くはずが、やはりヨーロッパは今の情勢のために諦めました。私の旅のスタイルを書いておきますので、何か情報を下さい！ ・都会が大好き。にぎわっている大通りとかを見るとうれしくなっちゃう ・おしゃれな服屋さんや雑貨屋さん、カフェでお茶するのが好き ・建築にも興味あり ・一人なので、そんなに高級なレストランには行かない。 ・マッサージもしたい ・英語も大丈夫だが、中国語は話せない
アジア（東アジアか東南アジア）の国で緑色のパスポートの国はどこですか?
台湾に大阪名物の「たこ焼き」が登場したのはいつ頃でしょうか？
中国人の精神とはどのようなものなのでしょうか?
チャイニーズ・スピリットとは、どのようなものでしょうか?
中国にいんちきは存在するのでしょうか?存在するとすればどのようないんちきでしょうか?中国と書きましたが、香港・マカオも含めて教えていただければと思います。
香港映画は何処で撮影されているのでしょうか?香港版ハリウッドのような場所は存在しますか?
ハリウッド映画が撮影されているのは、アメリカのハリウッドやカナダのトロントが多いと聞いたことがあるのですが、中国版ハリウッドは何処ですか?映画は何処で撮影されていることが多いのでしょうか?
台湾にはセブンイレブンやファミリーマートなどの日本のコンビニを連想させる店舗がありますが、日本のコンビニと関係あるのでしょうか?
台湾にある珍しい物・事を教えてください。
12月初旬に3泊で台北旅行に行く予定です。十分での天燈上げ（プラス十分瀑布の見物）をしようと思っています。 今考えている行程は (1)台北から鉄道で十分まで行き、天燈上げを楽しみ昼食をとった後タクシーで（途中十分瀑布を見物し）台北へ (2)貸切タクシーもしくは貸切チャーター（黒塗りの車）を利用して十分往復 の２つで、当日の天候によっては容易に十分行のとりやめができることと、台湾の鉄道の乗車体験をしたい…と思っていたりしていて、できれば(1)の行程でいければ…と思っています。 質問させていただきたいのは ａ．十分から台北（中山）まで(1)のタクシーを利用した場合、想定される料金はいくらくらいになるのか、また十分駅で台北まで行ってくれるタクシーを容易に見つけることができるのか？ ｂ．台北（中山）から十分までの貸切車（この場合日本語を話せるドライバーをお願いする前提です）を利用する場合、タクシーと黒塗りの車でそれぞれ想定される費用はいくらくらいになるのか？ についてです。仕事が忙しく、ゆっくり検討することができないまま、出発まじかになってしまし、少々あせっております。アドバイスよろしくお願いいたします。
年末に韓国の大邱に旅行を予定しています 以前にソウルには2度行ったのですが、大邱は始めてです 英語はそれなりに話しますが韓国語は皆無な語学力でして ひとり旅なものですから現地ではあまり情報収集が難しいかと考えています 美味しい食べものやお店、観光名所や穴場などお詳しい方なんでも結構ですから教えてください よろしくお願いします
日本の航空会社でまともな会社は何処ですか？
台湾の航空会社でまともな会社は何処ですか？
中国の航空会社でまともな会社は何処ですか?
シンガポール人は普段何語を使って生活してるのでしょうか?
シンガポールの方（大人1名）を招いての交流会があります。 こちらは小学生が中心となるので、シンガポールやマレーシアの子ども達の遊びを一緒にできればと思っています。どのような遊びがあるのでしょうか？ 今のところ、柔らかいボールでセパタクローのまねごとをしたり、マレーシアのジャンケンを教えてもらったりしようかなと思っています。 他にどのような遊びがあるでしょうか？ 会場が学校なので、学校にあるものや体育館は使えます。 実施主体の事務手続きの問題で、お迎えする方との事前打ち合わせができません。そのため、事前準備や道具が必要なものはむずかしいという制限があります。 その中で、子ども達がシンガポールの文化に触れられる遊びがあればと思っています。よろしくお願いいたします。
台湾には何故、コンビニが多いのでしょうか?
マクドナルドは何故、台湾から撤退したのでしょうか?
リチウム電池の関係で送れないと聞きましたが、どうなのでしょうか
東南アジアで旅行地として一番いい国は何処でしょうか?
アユタヤとはタイ式マッサージみたいなものでしょうか？
１週間から６ヶ月ほどフィリピンの国内の英会話学校に行って、英語の勉強をするというようなツアーがありますが(いわゆるセブ留学)、それの中国語版のようなものはありますか?
日本から中国への渡航者は、ここ数年、減少傾向にあるようですが、何故なのでしょうか?
中国の音楽事情はどうなっていますか？今、誰が人気なのでしょうか?流行歌とか教えてもらえるとありがたいです。
外務省の海外安全情報によれば、中国は新疆ウイグル自治区、チベット自治区にレベル１がでているものの、あとは白。ということは、中国は安全な国だと考えていいのでしょうか?中国の安全については懸念する書き込みを見ることも多い気がするのですが、いんちきなのでしょうか?
中国でYOUTUBE、ニコニコ動画、FC2を見る方法を教えてください。中国内地人も見る人は見てるのでしょうか?
中国は何故、インターネット規制をしてるのでしょうか?
台湾で一番台湾らしい町は何処でしょうか?
今まで「ハナ銀行 有楽町店」から送金していました。 今回送金したところ、手数料が大幅に上がっていました。 　１０万円までの手数料が　1500円 から 2500円 に。 今年の９月に、どこかと合併して新会社に成った為だとの事です。 そこでお聞きしたいのですが、 手数料があまり掛からない、韓国への送金方法が別に有りますでしょうか？ 送金する機会はあまり有りませんが、教えて頂ければ幸いです。
いつもありがとうございます。 西安から成田に帰るのですが、 MU521便で上海浦東にまず到着します。これは第一ターミナルでしょうか？ 成田行きに乗り換えるのにどういう手順になるのでしょうか？ 第一ターミナル内だけの移動ですか？解りやすいでしょうか？ 預けた荷物はそのままで手荷物だけ持って移動ですか？ ２時間あればできますか？ ご存じの方詳しく教えてください。 西安の１２月の気候、服装についてもご存じであればお願いします。
日本からジャカルタのスカルノハッタ空港経由で、 ジョグジャカルタに飛行機で移動する予定です。 飛行機の時間は ジャカルタ到着：20時ごろ ジャカルタ出発：翌朝6時ごろ→ジョグジャカルタへ です。 そこで、経験のある方がいらっしゃれば以下の点をお伺いしたく存じます。 1.)ジャカルタ→ジョグジャカルタの国内線は、 出発の何時間前までにチェックインすれば安心でしょうか。 2.)例えば、飛行機のチェックインを出発の２時間前にするとして、 空港から離れたホテルに泊まるには、微妙な空き時間です(空港内のホテルは満室でした)。 深夜の時間帯となりますが、空港内で過ごす、 特に仮眠を取るのは危険でしょうか(当方は女性、アラサー、同行者はおりません)。 3.)空港内に、深夜過ごせるマッサージチェアや仮眠室のような 休憩コーナーなどはあるのでしょうか。有料で構いません。 --- 1.)、2.)につきましては、航空会社や個人の体感による 差もあるかと思いますが、経験則で構いません。 あるいは具体的に、強盗や殺人が頻発しているレベル、等のことがあれば、 教えていただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いします。
中国の千円のおっさんは何を売ってるのでしょうか?いんちきはしないのでしょうか？
中国語の出来ない者が中国へ自由旅行はできますか？
中国とインドとでは旅行地としてはどちらが面白いのでしょうか?
中国で宿泊費が安い地域は何処でしょうか?
おはようございます。はじめて投稿します。 韓国に行くのですが、不安点があります。短期間に複数回入国するので入国審査で強制送還にならないかどうかです。 今年の６月に入国後、２日で出国し、２６日後に再入国し８０日滞在後、２か月後に入国します。そして２日で出国し、７日後に入国するというものです。もちろん違法行為はしておりません。帰国用の航空券は所持します。問題があるようでしたら予定変更します。詳しい方教えてください。よろしくお願い致します。
因みに、日本～タイの旅行です。 Skyscanerを利用して４か月先の格安航空券の申し込みをしようと 思っています。 その場合に、都合でキャンセルした場合にはキャンセル 料が発生すると思います。 Skyscanerで検索すると様々な航空会社が表示（往路と復路が違う） されますので、その都度キャンセル料金規定のチェックも難しので困って います。 例えば１か月前、２か月、３か月前にキャンセルした場合はどれくらいの キャンセル料が発生するものか、だいたいの目安が分かれば有難いです。 経験談でも結構ですので教えて頂けるとありがたいです。
中国では、飲食店に入って、何も注文しないで椅子に座って休憩しててもいいのでしょうか?また、自分の持ってきた飲み物を飲んでもいいのでしょうか?
https://youtu.be/AtyGXeAcLXo これ本当ですか？ 韓国旅行行っちゃったんですけど。
東南アジア諸国は、どこもフィリピンのように危険な国ばかりなのでしょうか?
中華料理と中国料理はどこが違うのでしょうか?
老後はタイにロングステイするつもりで、色んな本を読んで情報を集めているのですが、バンコクに長期滞在しているという人の話に、唖然としました。というのは、窃盗はもとより、タイ人に騙されたり、財産を奪われたり…など、かなりの日本人がタイ人にひどい目にあわされているというのです。現状は、どのようなものなのでしょうか？
昼間は観光・夜は女遊びや ビアガーデンで飲みながらジャカルタを満喫する予定（もし日本人旅行者がいるのなら、一緒に飲みながら雑談でも） こんな感じで行動する予定です、ホテルはどの地域にしたらいいでしょうか？
中国人は中国の漢字をすべて理解してるのでしょうか?中国人でも漢字を理解していない人はいるのでしょうか?
中国の一流の商売が見れる場所は何処でしょうか?
いんちきと言えば・・・何でしょうか?
黒人のような容姿の台湾人は何者なのでしょうか?
中国語の分布図を見ると中国の北部より南部の沿岸部に方言が多い気がします。何故なのでしょうか?
中国の国営企業は、国営にもかかわらず、利潤を追求するのですか?
重慶大厦は香港にあるのに重慶大厦というのは何故?
中国や台湾の行政区分が似ている理由を教えてください。
中国の海外旅行認定国は何処ですか?
中国における少数民族の立場は、漢民族と対等だと考えていいのですか?それとも、適切な表現ではないかもしれませんが、漢民族の方が上の立場なのでしょうか？
wikiによれば、中国は92%が漢民族で、残りが５５の少数民族とされています。中国で少数民族の割合が少ないのは何故ですか? 中国の少数民族 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E3%81%AE%E5%B0%91%E6%95%B0%E6%B0%91%E6%97%8F
日本には、「牛革風(の)財布」、「ロレックス風(の)時計」、「中国風(の)建物」のように、日本には「・・・風」という言葉がありますが、中国語では日本語の「・・・風」にあたる言葉はありますか?
中国人が自由旅行を好むのは何故ですか?
中国人は世界各国を旅行してるようですが、中国人が行行かない嫌いな国というのは存在するのでしょうか?
「中国語は、日本人にとって同じ漢字を使う国だからある程度意味を推測できる。」と言うことを聞いたことがあります。果たしてそれは本当のことなのでしょうか?
中国の直轄市といえば、北京市・上海市・天津市・重慶市のようですが、重慶市というのは、あまり知りません。いったい何があるのでしょうか?何が有名ですか?
中国語の分布図を見ると中国の北部より南部の沿岸部に(中国語の)方便が多い気がします。何故なのでしょうか?
中国では有名歌手の曲を、あまり有名じゃない歌手の人がライブで歌うことはできるのでしょうか?
中国旅行の醍醐味はどういうところにあるのでしょうか？
台湾・桃園は2014年12月25日に桃園県から直轄市に昇格したようなのですが、何故、直轄市に昇格したのでしょうか?
中国の電車では、床に座ることは可能ですか?
台湾の現地情報に詳しいサイトを教えてください。
中国の現地情報に詳しいサイトを教えてください。
中国人は日本の中華料理をおいしいと感じているのでしょうか?
欧米人旅行者にとってはアジア諸国は笑い話のような場所なのでしょうか?
21世紀の旅行は中国の時代なのでしょうか?
中国では、今現在、まともなトイレとニーハオトイレどっちが多いのでしょうか?
外国メーカーのライセンス生産などではない、中国製品はどのような人が買ってるのでしょうか?
台湾プロ野球の応援が派手なのは何故なのでしょうか?
中国では偽アップルストア、偽スターバックス、偽マクドナルドなど、日系チェーン店を模した店舗があるようですが、問題にならないのでしょうか?
中国語を習得した場合、どのようなメリットがありますか?
宇宙の中心、世界の中心は中国なのでしょうか?
中国標準語(普通話)と北京語は微妙な違いはあるようですが、中華圏の方も普通話＝北京語だと認識してるのでしょうか?
中国人は韓国や韓国人に対してどのようなイメージを持っているのでしょうか?
中国に私立の学校は存在するのでしょうか?例えば、私立幼稚園、私立小学校、私立中学校、私立高等学校、私立大学とか。
台湾の原住民の方は普通の生活をしてるのでしょうか?それとも、原始的な生活をしてるのでしょうか?
中華圏の人と話をするときに気をつけたほうがいいことを教えてください。
中国人はどのような趣味を持った人が多いでしょうか?
台湾人の趣味はどのようなものが多いでしょうか?
中国ではペットを飼う習慣はありますか?どのようなペットを飼う人が多いですか?
台湾ではペットを飼う習慣はありますか?どのようなペットを飼ってる人が多いのでしょうか?
台湾の夜市と普通の個人商店みたいな店が夜遅くまで営業してるのと何処が違うのでしょうか？普通の個人商店みたいな店が夜遅くまで営業してても夜市とは言わないのでしょうか?台湾の店は大体何時ぐらいまで開いてるのでしょうか?
台湾は日本以上にコンビニ大国のようですが、コンビニが台湾人に受けている理由を教えてください。
台湾ではここ数年、韓国歌(K-POP)が人気のようですが、何故なのでしょうか?どこから、韓国が出てくるのでしょうか?
中国標準語(普通話)と台湾中国語(国語)発音違いを教えてください。
中華料理の食べ方、マナーを教えてください。
台湾にスクーターが多い理由を教えてください。
台湾でタブーとされていることと、やってはいけないことを教えてください。
中華圏を旅行する上で覚えておいたほうがいい中国語と中国語単語を教えてください。
台湾人はマナーがいいのでしょうか?悪いのでしょうか？
何故、日本人は台湾を旅行し、台湾人は日本を旅行するのでしょうか？
台湾のBQグルメ、日船と章魚焼はどう違うのでしょうか？
大阪のおばちゃんと中国人では、どちらが勝ちますか?
日本では韓国の寿司も日本の寿司として同列に語られることが多いですが、寿司の発祥地は実は日本ではなく韓国なのですか?
吉野家、マクドナルド、スターバックス、杵屋、松屋など、日系の外食チェーン店の進出、成功は目覚しいものがあると思います。ラーメン屋も成功例があるようですね。 それなのに日系の中華料理のチェーン店は中国に進出しても、撤退したとか悪い話は聞いてもいい話は聞いたことがない気がします。日本に来ている中国人観光客や留学生が行ってるのもほとんど見ない気がします。 日系中華料理チェーン店と称する店が中華圏の人に人気がない、相手にされてない理由はどういうところにあるのでしょうか?
ユニクロは海外では本当に人気があるのでしょうか?
中華圏は何処に行っても同じなのでしょうか?
台湾のタクシーはまともなのでしょうか？
中国のタクシーはまともなのでしょうか?
たこ焼きの発祥地は台湾なのでしょうか?大阪発祥というのはいんちきなのでしょうか？
中華系料理と言えば何が有名でしょうか?どこの地方の料理かも教えていただけるとありがたいです。
台湾人に日本、特に大阪が人気の理由を教えてください。
例えば、日本人、韓国人、北朝鮮人、中国人、台湾人、香港人、マカオ人、モンゴル人など、話す言葉以外で見分ける方法はありますか? 日本人、朝鮮系、中国系ぐらいでもいいのですが、見分け方はありますか?
東南アジアといえば、日本を含む東アジア、欧米と並んで人気の観光地。東南アジアを旅行するBP等の自由旅行者が多く、ツアーもたくさんのツアーが出てると思います。でも、何故、フィリピンだけがパックツアーがほとんどなく、バックパッカーの方もほとんど行かないのでしょうか?
特に中国人が多いらしいですけど、入場料が必要な施設には入らないって聞きました。 無料の施設にはこれでもかと押しかけてくるのに、有料の施設は外から眺めるだけで帰っていくとか。 これって本当ですか？
12月中旬にバリに行きます。60歳代夫婦です。 ボロブドールを見るためにジョグジャカルタに2泊し、その後デンパサールに移動予定です。 ジンバランのインターコンチネンタルに2泊、ウブドのコマネカ　アット　ビスマに3泊します。 その内、1日はキンタマーニあたりに行くために車をチャーターしています。最終日は空港近くのスパに予約を入れる予定です。 それ以外は、ゆっくりと歩き、お茶をし、食べて過ごそうかと思っています。 ジンバラン周辺とウブド界隈のお勧めの場所やお茶どころなど教えてください。
来年度からの就職先として上海にあるところに受かりました。 そこが給料は年給45,000ドル（を中国元にかえて）、住居のサポートが年間15,000ドルまでという条件です。 この給料と住居サポートは上海で生活しながら貯蓄をするのに十分な金額でしょうか？ 上海での生活事情に詳しい方ご回答をお願いします。
中華圏の人々の価値観はどんな感じなんでしょうか?
台湾プロ野球チームには兄弟ブラザーズ、統一ライオンズ、ラミーゴモンキーズ、義大ライノズの4つの球団があると思うのですが、人気なのはどのチームでしょうか?
漢民族が支配していなかった時代の中国は、中国ではないのでしょうか?中国＝漢民族の統治している国と考えるのが定説なのでしょうか?
天安門広場には一日に何人ぐらいの入場者が来るのでしょうか?
中国が歴史上最も栄えたのはいつの時代でしょうか?
天安門は何に使われる所なのでしょうか?何のためにあるのでしょうか?
中国の国営のテレビ局は、国営なのに何故、CMがあるのですか?
中国の他国にはない魅力は何でしょうか?
中国語にはさまざまな地方語がありますが、その中で最も美しい言語は何語でしょうか?
大多数の日本人が中国人を嫌うのは何故なのでしょうか?
インドはいんちきの宝庫なのでしょうか?インドにはどのようないんちきが存在するのでしょうか?
台湾と言えば議会の乱闘が有名だと思いますが、台湾人は議会のように、乱闘をするのでしょうか?
中国人同士の会話は、言い方が悪いですが、やかましいと言うか、喧嘩してるように見えると言うか、相当迫力のある人が多いと思うのですが、何故なのでしょうか?
台湾人が長距離（例えば、台北から高雄としましょうか。）を移動するときに利用されることが多い乗り物は何でしょうか?新幹線?飛行機?鈍行列車?長距離バス?その他? それぞれの割合を教えていただけるとありがたいです。
東南アジアで日本人を狙った詐欺が多いようですが、何故なのでしょうか?
CPBL、MLB、ワールドカップ等、台湾では何故、野球が人気なのでしょうか?
中国共産党の中国人の支持率はどのぐらいなのでしょうか？
中国人の好きな食べ物は何でしょうか?
中国人が絶対に食べない(口にしない)食べ物は何でしょうか?
中華思想はいつ頃、生まれた考え方ですか?
日本人で中国にツアーではなく、自由旅行に行く人の人数は年間どのぐらいいるのでしょうか?
旅行をする上での中国と台湾、香港の違いを教えてください。
中華思想は世界で一番優れた思想なのでしょうか?
ジャカルタの観光で旧市街観光って聞きますが おそらく、コタ駅周辺の事ではないかと考えています。 この辺りは何か観光名所なんてあるのでしょうか？
香港空港利用時の出入国と高くないホテルの情報を教えていただきたいです。 2016年1月6日にニューギニア航空にて香港に20時頃到着 翌7日JALにて香港を朝10時出発(目的地は成田) この場合、 1. 航空会社が違うので、到着後香港に入国し、翌朝出国するという理解でいいのでしょうか？その場合空港税などがかかるのでしょうか？ 2. 夜少し時間があるので街に行き食事をしようと考えてます。そこまで高くなく立地などがいいホテルをご存じないでしょうか？大人2人でホテル1部屋に泊まる形です。 ご回答宜しくお願いします。
中国人のメンツとはどういうことなのでしょうか?
返還前の香港と返還後の香港ではどう変わったのでしょうか?
来日した中国人が売店でお金を払う前にだんごを食べている映像をテレビで見ました。中国では、お金を払う前に商品を食べてもいいのでしょうか?
中国の国営企業は何処が経営(運営)してるのでしょうか?
中国で話題になっていることを教えてください。
日本のタイ料理屋さんで屋台風に調味料がおいてあることがあります。 「お好みで」とはいいますが、だいたい、どの調味料がなににあうんでしょう？ とりあえず、透明のスープに唐辛子を入れていますが、砂糖の使い方がとくにわかりません。 よろしければ教えてください。
北京の道路(高速道路や幹線道路)でアウディーが故障してでしょうか、よく止まってるようですがいったい何が原因で止まってるのでしょうか?
カンボジアのシェリムアプでＡＴＭからお金を引き出すときはドル紙幣が出てきますか？ それともリエル紙幣が出てきますか。 街中はほとんどドルでの使用ですが。 正直言ってリエルだと嫌だなと。 ＡＴＭ使用したことある方教えてください。
心の底から感動できる場所や施設、もの等を教えてください。
旅行でタブーとされていることを教えてください。
中国国内のインターネット事情はどのようなものなのでしょうか？
台湾人の日本、日本人に対するイメージを教えてください。
中国を周遊するBPのモデルコースのようなものはありますか?どのようなコースがお勧めでしょうか?
日本のラーメンチェーン店の中国進出していると言う記事を目にすることがありますが、中国で日本のラーメンは本当に有名なのでしょうか?
台湾でタブーとされている事柄を教えてください。
香港が中華圏の人の憧れの地である理由を教えてください。
中国人はまともなのでしょうか？まともではないのでしょうか？
普通話の難易度はわれわれ日本人にとってどの程度のものなのでしょうか?
中国人は日本語を話せる人が多いのに、日本人は中国語を話せない人が多いのは何故なのでしょうか?
中国でタブーとされていることには何がありますか?
中国では何故、観光客が入れない場所が多いのでしょうか?
韓国より悪い国は多いと思うのですが、何故、悪い国扱いされることが多いのでしょうか?
普通話と北京語と台湾の国語は似て非なる言葉と言われていますが、その違いを教えてください。
中国・広東省と言えば・・・何でしょうか? 意外なものも含めて教えていただけると助かります。
中国・北京と言えば・・・何でしょうか? 意外なものを含めて教えていただけるとありがたいです。
中国の観光地以外でのいんちき度はどの程度なのでしょうか?
広東語や上海語など中国にはたくさんの地方語がありますが、それらの将来性はいかがなものなのでしょうか?
中国標準語(普通話)の将来性はどうなのでしょうか？
日本にはない中国の生活習慣や日本にはなくて中国にはあるものを押しててください。
「中国では人優先ではなく、車優先である」というような記事を見たことがあります。本当に相なのでしょうか?それとも、シャレなのでしょうか?
中国ではまともな人が逮捕される可能性はあるのでしょうか?日本人観光客はどうなのでしょうか？
89年の天安門事件(動乱)を北京市民、中国国民は知っているのでしょうか?
バンコクからの帰国便が1月2日21時50分スワンナプーム発、3日1時マカオ空港着、13時マカオ空港発、17時50分関空着のエアマカオのチケットを予約したのですが、ここで質問です。 3日トランスファーまで12時間あり、いったんマカオに入国してしまって、さいど出国してエアにのることはできるのでしょうか。チケットが日にち渡りの際は、チケットが2枚になり、可能だと思うのですが、今回はマカオ着が3日1時なので同日となり、マカオ入国してしまうとエアチケットの扱いはどのようになるのでしょうか。要するに、12時間ほどあるので、マカオ市内のカジノで時間潰しをして、問題なくエアに乗って関空に帰りたいと思っております。ご回答よろしくお願いします。
お世話になります。 金曜日から台湾に出掛けます。今回はイベント関連で行くのですが、イベントの合間をぬってどこかに観光したいと思っています。 土曜日の昼間、及び日曜日の昼間がある程度時間が取れそうです。 そこで「ここだけは行って置いたほうが良さそうなスポット」教えて下さい。 ホテルはランドマークインに宿泊します。 今、ガイドブックを見ながら検討はしているのですが、いかんせん距離感がわからずなものでお知恵を拝借したいと思います。 現地で一人でもOKな観光タクシーでもあれば便利かなとは思うのですが・・・ よろしくお願いします。
マカオと言えば・・・何でしょうか? 珍しいものも含めて教えていただけるとありがたいです。
中国と言えば・・・何でしょうか? 意外なものも含めて教えていただけるとありがたいです。
台湾と言えば・・・何でしょうか? 意外なものも含めて教えていただけるとありがたいです。
簡体字は中国国内で利用、繁体字は台湾、香港、マカオ、その他で利用するのかと思ってたのですが、中国大陸内でも繁体字を使う地域はあるのでしょうか?（ざっと検索した限りでは広州の地下鉄路線図とかは繁体字と簡体字が混ざってるのか・・・線と区とか。）
中国大陸で使われている簡体字はいんちき漢字なのでしょうか?
世界中から中国が注目されている理由を教えてください
中国は大した国なのでしょうか？大したことのない国なのでしょうか?理由を教えてください。
中国ではどんなジャンルの音楽が人気ですか?
(自分の偏見かもしれないのですが、)中華圏の歌手と言えば、香港か台湾の歌手が多い気がしますが、実際のところはどうなのでしょうか?中国大陸の歌手も実際には多いのでしょうか?
桃園のランタンフェッシュバルはどういった祭りなのでしょうか?
台湾人が台湾中国語と中国普通話の違いに異常にこだわる本当の理由を教えてください。 (例)早上好(中国普通話)→早安(台湾国語) 中国人に「早上好」と挨拶をすると、台湾では、「早安」だというような指摘を受けたことがあります。書き込みを見ていても、似たようなエピソードは結構ある気がします。 話がややこしくなるのでここでは以下の通りとしておきましょうか。 台湾中国語＝台湾国語 普通話＝中国の標準語≒北京語 つまり、ここでは台湾国語と中国普通話は似て非なるものとしておきましょうか。
日本語を勉強中の中国人です。中国大連のおいしい日本料理屋を勧めていただけませんか。よろしくお願いいたします。
中国には巨大な高層ビルが建っているようですが、安全性の問題はないのでしょうか?
中国が日本に攻めてきたことは一切ないのでしょうか？
中国の偽札を作ってるのはどこでしょうか?
中国では偽札が大量に出回っているようですが、偽札だと知らずに使った場合、逮捕されるのでしょうか?
台湾はまともな国なのでしょうか?どんな感じの国なのでしょうか?
中国の工業製品の実力はいかがなものでしょうか?
例えば、中国の電車に乗るとき、どのように並べばいいのでしょうか?
中国共産党の政治はまともなのでしょうか？問題点があれば教えてください。
中国や台湾に留学する人が増えてるようですが、どのようなメリットがあるのでしょうか?何を学びにいってるのでしょうか?
中国の面白い場所や物、その他何でもいいので教えてください。
毛沢東の没後も毛沢東バッジが売られ続けている理由を教えてください。
中国で一番面白い遊園地を教えてください。
中国人のマナーが悪いとされている理由を教えてください。
中国で行ってはいけない場所を教えてください。
横浜・神戸中華街の中華料理は、本場・中国の味なのでしょうか?
台湾の桃園市で話されてる言葉を教えてください。台湾中国語だと言う答えが返ってきそうですが、どうも聞き取れないので違う言葉を話してるのかと思って質問させていただきました。台湾中国語以外の言葉を利用してるのでしょうか?
中国に旅行に行く上で心得たほうがいいことを教えてください。
中国には他国にもまして魅力的な観光地が多いようですが、その理由を教えてください。
台湾にも「高美湿地」というウユニ塩湖のようなところがあるようですが、規模とかはどうなのでしょうか？
最近の中国ネタを何でもいいので教えてください。中国在住の方、中国を旅行された方、中国通の方、BPの方、その他誰でも結構ですです。
中国では、一切ぼったくりのない、地上の楽園のようなところなのでしょうか?
中国人向けの中国人向けのイベントに行った時、テレサ・テンの月亮代表我的心という曲を歌ってる歌手がいたのですが、この曲は今でも、中国で聞かれてるのでしょうか?
中国での高級ホテルか否かの見分け方を教えてください。
中国ではミネラルウォーターの空き容器の容器を買い取ってもらえるようですが、その後、どうされるのでしょうか？
中国の千円のおっさんはいまでも健在でしょうか?
中国の家庭料理にはどのようなものがありますか？
中国で売ってるコピーを含む偽ブランドは、いったい誰が買ってるのでしょうか?
中国旅行で買って帰るといいものは何でしょうか?お勧めを教えてください。
中国にも折り紙があるようですが、中国人は折り紙でどんなものを作るのでしょうか?
中国で有名なショーというか、劇やオペラやコンサートなど、何が有名ですか?自分が思いつくのは、北京の京劇や上海雑技団ぐらいしか思いつかないのですが。
プロの日本人歌手とプロの中華圏の歌手では、どちらが歌がうまいのでしょうか?
中国と台湾では、どちらが物価が安いですか?
どこの国の人でもマナーがいい人もいれば悪い人もいると思います。中国人だけがマナーが悪いとされているのは、何故なのでしょうか?
中国は社会主義こくなのに、何故、格差社会なのでしょうか?社会主義とは皆が平等なのではないんですか?
中国在住の中国人は金持ちなのでしょうか?貧乏なのでしょうか?
年末に、上海浦東空港を経由して大邱に行くのですが、夜8時頃に着いて翌朝9時頃に出発というフライトスケジュールです 上海浦東空港内に仮眠できる場所、若しくは近接したお勧めのホテルなど教えてもらえませんか？ よろしくお願いします
中華圏でも人気の高い歌手で、日本でも活躍してる中国人歌手を教えてください。
中国では近年、空前のクルーズブームのようですが、中国のクルーズ船で例えば、３ヶ月世界一周をするといくらぐらいかかるのでしょうか?
世界各国に中華街がありますが、元々は何のために作られたのでしょうか? 日本には横浜や神戸にありますが、今では観光地として有名ですが、元々はどういったところだったのでしょうか?
横浜や神戸の中華街では、有名ブランドの偽物を見たことがない気がします。中国では山のように売られてるのに何故なのでしょうか?
中国に階級制度のようなものはありますか?
中国人にドレスコードと言う概念はあるのでしょうか？
中国の物価上昇は激しいようですが、労働者の収入はその分上昇してるのでしょうか?
偽物を売ってる国は世界的にみれば結構あると思うのですが、何故、中国だけが批判されてるのでしょうか?
中華圏ではチップの習慣はあるのでしょうか?
NHKの番組を見ていると、平壌の経済発展は急速に進んでると言うような内容の番組を見たのですが、事実なのでしょうか?平壌の人々の生活は豊かなのでしょうか?
中華圏の歌手は、○○世界巡回演奏会というタイトルで各地でコンサートをやっていますが、コンサートを開く会場と言うのがせいぜい広くても中華圏の範囲にとどまってる気がします。日本で大きなコンサートを開いてるのは、ワンフェイとかメーデーなどの日本でも人気のある歌手に限られてると思います。米加とかでも、中国人の歌手がコンサートを開いてる映像を見るのは稀なきがします。そこで質問なのですが、中国人のいう世界とはどういうことなのでしょうか?世界中の国々と言う意味なのでしょうか?それとも中華圏の国々なのでしょうか？中国なのでしょうか?その他違った意味なのでしょうか?
中華思想とはどういうものなのでしょうか？
私が始めて韓国旅行に行ったのは2002年で、韓国の人は皆親切、フレンドリーで、土地勘もなく困り果てたこともありましたが、皆さんによくして頂いて助けられた事もありました。タクシーの相乗りはありましたがボッタクリはありませんでした。街も治安がよく、夜も不安なく繁華街を歩けました。 今の韓国はどうでしょうか、行ってよかったこと、悪かったこと教えてください。 また回答は実際に旅行に行った方限定でお願いします。 実際に行ってもいないのに悪口を言う回答には反応しません。 もちろん実際に行っていやな事があったなら書き込んでください。
中国人は便利店、コンビニという言葉は中国で生まれた言葉だと認識してるのでしょうか?それとも、外来語として認識してるのでしょうか?外来語として認識しているのであれば、何処の国の空は言ってきた言葉だと言う認識なのでしょうか?
中国国内の中華料理のレベルは高いのでしょうか?低いのでしょうか?
洋楽の中国語カバー曲といえばいいのでしょうか。洋楽で中国語でも歌われてる曲を教えてください。
中国人は台湾人をどのように思っているのでしょうか?台湾人は中国人をどのように思っているのでしょうか?
他の人気の中華圏の観光地に並んで、桃園市が中華圏の観光客、特に台湾人観光客に人気の理由はどこにあるのでしょうか?
香港は中華圏の人にとってどういう場所なのでしょうか?
中国での日本の文化の浸透度はどの程度のものなのでしょうか?どのようなものが中国に上陸してるのでしょうか?
S.H.Eは最近、どうしてるのでしょうか?芸能活動はやめたのでしょうか?
中国語は漢民族の言葉なのでしょうか?それともすべての中国人の言葉なのでしょうか?
台湾人は簡体字を全く使わないのでしょうか?手書き文字もすべて繁体字で書いてるのでしょうか?
中国五千年の歴史と言われてますが、昔の中国は本当に進んだ国だったのでしょうか？
中国の経済発展を象徴しいてる、一番実感できる都市を教えてください。
フィリピンの携帯電話 電話をすると、××××なんとかウィッチ？ plz try again later とアナウンスがありすぐ切れてしまいます。 何度聞き直しても聞き取れないです。 短いアナウンスです。 わかる方いましたら教えてください。 よろしくお願いします。
が届きません。どうやらソウルでは火曜日まで祝日だそうです。なのでEMSの配達もないそうです。EMSを日本郵便のサイトで追跡してみると、２５日に国際交換局（ソウル）から発送となったまま動きがありません。どうしても受け取りたい荷物なので郵便局や国際交換局に自分で行って荷物を取りに行きたいのですが、無理ですかね？なにかいい方法はないでしょうか？
1989年の出来事以降、中国はどのように変わったのでしょうか?
中国人は高価なカメラを持ってる人が多いですが、何故なのでしょうか?
中華圏とは具体的に何処の地域を言うのでしょうか?
中国の焼飯は何故、味が薄いのでしょうか?
中国の良くない面を教えてください。
どなたかのモスクワ旅行の質問を見て、今まで寝かせて置いといたシベリア鉄道でのロシア旅行の思惑がまたメラメラと燃え出してきてしまいました。 数ある旅行記などを読み漁ればある程度分かると思うのですが、根が無精なのでここでちょっとした質問をさせてもらいます。 1. 昔ながらと言うかオリジナルのウラジオストクから全線にわたりモスクワへ行くか、中国にも行ったことがないので、観光を兼ねて北京へ行き、北京から出発するか、未だに決めかねています。勝手に好きな方を選べ、と言われればそれまでですが。 2. どのクラスの席にするか。日本のカプセルホテルやホステルに宿泊した経験はありますが、1週間継続しての乗車だと、できれば余計お金を出しても、4人一部屋の個室式って言うんですか、こちらの方がまるっきりオープンで誰からも見られる席（ベッド）より気が楽かななんて考えています。 3. 列車内での安全性ですが、今はソ連の時代より逆に物騒だとか。この辺はどうなんでしょう。私は70歳を過ぎたジジーで、海外旅行の経験もあるので、身の守り方は知っているつもりです。 身勝手な質問ですが、よろしくお願いいたします。
中国に行く日本人観光客が米国についで多いようですが、人気の理由を教えてください。
台湾のユニバーサルやソニーと言うレコード会社は、本家本元の米国の会社なのでしょうか?それとも米国企業を模しただけの会社なのでしょうか?
中国人はどのような生活パターンなのでしょうか？中国人の一日の生活パターン、一週間の行事、一年の行事を教えてください。中国の一般的な庶民は日々の生活に満足してるのでしょうか?
いろいろな報道がありますが、中国の景気はいいのでしょうか？悪いのでしょうか?
