お世話になります。 現在、Windows7のノートパソコンを使っています。 昨日パソコンの電源を落とさないまま寝ていたら、 熱が放射され虫が飛んできたりするなどして暑いです。 私は少しでも部屋を涼しく出来る工夫を考えています。 ご意見、アドバイスなどありましたらお願い致します。
VR初心者です。Oculus Riftを購入したのですが、ASUSのGX700で、Oculus Riftの設定が上手くいきません。 設定方法を教えていただけないでしょうか。
私のPCは　VALUESTAR N　VN970TSB　です。 マルチモニターが可能であれば是非導入したいと思うのですが、 可能なPCでしょうか？ 説明書などでは理解できなかったので、教えてください。
エアコンは、つけたり切ったりするよりつけっぱなしのほうが電気代が安くなることがあるようですが、パソコンの場合はどうですか？だいたい2時間おきに使うとして、毎回スリープにしてるんですが。
USBメモリーに入っている動画（MP4)をパソコンに入れ、DVDーR等に焼きたいのですが、どうやればできますか？　PCはWin10です。PC知識は初心者並みです。よろしくお願いします。
ノートパソコン使用中、席を離れたときに、 画面が暗くなりますが、 マウスを動かしたりして明るくなるまでに 最近時間がかかるようになってきました。 これは何か不具合がおきているのか、寿命なのでしょうか？ 修理が必要になってくるのか心配です。 パソコン初心者のためよくわかりません。 どのような状態になっているのでしょうか？ アドバイスどうぞよろしくお願い致します。 パソコンはダイナブックＴ451/58ＥＲ　2012春モデル　です。
頂いた回答で、キャリブレーションしましたが、ダウンロードしたプログラムを実行するところで、「コンピューターにMSVCP100.dllがないためプログラムを開始できません」となります。解決策はありますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Yoga tablet2 for windows（59435795）を使用しています。 Pow-onしてlogin後、しばらく（5分位経過）するとLenovoのデモ画面(yoga tablet 2 demo)が音声付きで表示される。これを自動起動しないように設定できないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
当方、plex-BCUDを利用して、TVTest0.7.23(x86)でBSCSを視聴してたのですが、TVTest0.9.0 (x86)にアップグレードしたとたん、BSCSともにまったく視聴できなくなりました。 TVTestで最初のスキャンをを試みるも全く反応なく、『チャンネルが検出できませんでした。信号レベルが取得できないか、低すぎます。[信号レベルを無視する]をチェックしてスキャンしてみてください。』 と出ます。 もっと細かく見てみると、TVTestの画面下部に表記されるdBの数値が－3.0を行ったり着たりとなっていました（Mbpsは9.0ぐらいを行ったりきたり）。 dBが0から上がらないで悩んでおられる方の投稿はよく目にしますが、dBがマイナス表記の事例はどなたかあるのでしょうか？ 再度、TVTest0.7.23(x86)にインストゥールしなおしても全く同じ現象が起こります。 以前、最初にplex-BCUD、TVTest0.7.23(x86)を導入したのが、3年前ほどと久しいので単純な導入の方法ミスなのかもしれませんが、助言をお願いいたします！！
VAIO（SVD1121APJB)で、WINDOWS10です。 タッチパネルに、触れていないのに、画面左上隅に、タッチしたごとく反応します。初期状態への回復を実施しましたが、解決しません。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ノートパソコン（FMVA77MR）を使用。 画面の色が突然変になった。 白い所は黄色っぽく。黒い所は紫っぽい色に変色。 使用して2年半ですが、製品の不良でしょうか？ 不良でない場合、修理にいくらくらいかかるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコンの音声をテレビで聞く方法。 以前下記URLにて、こちらで質問させて頂き、 http://sp.okwave.jp/qa/q9212781.html DisplayPort-HDMI変換アダプタを買い、HDMIにてTVに繋いだ結果映像は映りましたが音声がでなくて、写真のとおりオーディオケーブルを買い、繋げたも音声はでなく、RCA音声の方かなと思い、RCA変換と買ったのですが、でません。 どのようにしたら音声がでるのか分かる方お教え下さいませ。 PC OPTILEX760 OS windows7 PRO TV 32RB2 モニター VH192C 宜しくお願いします。
iosのPSPエミュレータのPPSSPPについて質問です ios9.3.2ではPPSSPPはどうやってもインストールできないんでしょうか？ 教えてください。
Windows 7のデスクトップ機を使用しています マウスのみ bluetooth にしているのですがキーボードとスピーカーを bluetooth に変えようと思っています 本体に bluetooth の アダプターが 内臓されていないため マウス用の bluetooth アダプタを usb 端子に 接続しています もしキーボードとスピーカーを bluetooth に変えた場合 あと2つ usb 端子に bluetooth アダプタを接続しなくてはいけないのでしょうか もしくは既に使用しているマウスの bluetooth アダプタが 使えるのでしょうか お分かりの方お教えください
lenovoのデスクトップパソコン（Windows10）を使用しております。 HDD全体では1TBですが、Cドライブが100GB程度しか割り当てられていません。 データはなるべくDドライブに保存するようにしてますが、もう少しCに割り当てたいと思っています。 以前使用していたWindows7では、友人に頼んでOSの機能で変更してもらったのですが、Windows10でも同じように変更可能でしょうか。 可能であれば、念のため、手順もお教え頂けると助かります。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
DELL INSPIRO N5050（6003780）という中古ＰＣをネットで見つけました。 http://kakaku.com/used/pc/ca=0020/shop/17000/p6003780/ 正式な製品名、型番、ＯＳ、ハード仕様、プリインストールソフトが記載されてるサイトのＵＲＬお願いします。ぐぐったのですがヒットしませんでした。
LAVIEのNS700を使用しているのですが、突然キーボードが全く反応しなくなり、「これはおかしい」と思って再起動を試みました。 ですが、「再起動しています」の画面から一向に進む気配が見当たりません。かれこれ1時間半この状態が続いています。 電源ボタンで強制終了もすることができず、充電がなくなるのを待つしかないのでしょうか...？ 時間外の為サポートセンターに電話もできないので非常に困っています。 回答よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
ある日突然添付画像のような画面が出てその後一切立ち上がらなくなりました。 症状は、電源ボタンを押すと一瞬ファンの回る音がするのですがすぐに止まり、 ３秒後くらいに再びファンが一瞬周り、またすぐ止まり、を繰り返します。 自分はあまり詳しくないので知人に話したところ UEFIコケだったらHDDを変えてみたら？と言われたのですが HDDのコネクタを抜いた状態で電源を入れても同じ症状なので ブートデバイス云々の問題ではないように思います。 ですのでハード面での故障かと思い、電源ユニットを交換してみたり、 メモリを抜き差ししてみたりしてみましたが、それでも症状は変わりませんでした。 これだけで何が原因か特定できる方は居ますでしょうか。 不足情報をご指摘いただければ可能な範囲で調べます。 パソコンの構成は マザーボード：ASUS Z97 PRO CPU：CORE i7-4790K メモリ：G.SKILL F3-2400C10D(16GB) 自作です。 宜しくお願いいたします。
数日前からパソコンを起動後、固まって困っています。 ウィンドウズアップデートをやったのでそれが原因かと思い 復元で元に戻したり、検索して同様な症状の解決方法を試してみたり しましたが、未だに回復しません。 暫くしたら普通に使えたりすることもありますが不安定らしく、 使えにことが多いです（これを書いているときは暫くしたら 使えそうなので記入しています） win7　64bit intel core i7-3770　CPU3.40GHz（8CPUs） NIVIDIA Geforce GTX660 C：空き容量205GB/300GB　D：空き容量561GB/631GB ディスクのクリーンアップ、デフラグ、ドライバのDL等は行っています。 ウィルスチェックも検出されませんでした。 winアップデートとドライバ以外のDLは行っていませんが、オンラインゲームの アップデートがwinアップデートの2～3日前に1度行っています。 それをした後と、winアップデートの間に不具合がなかったので それが原因ではないとは思うのですが…。 どうか、アドバイス等お願いします。
Yoga900sの購入を考えていますが、ペンを使ったお絵かきは可能でしょうか？ 海外版では、オプションで2048階調に対応したペンがあるようですが、日本のサイトでは、ペン使用の情報が見当たりません。 ペンの使用が可能かどうか、どのペンが使えるか、教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
勤務先でＰＣの購入を検討しているのですが、自分にたいした知識がないうえに、さらに知識のない上司にあれこれ提案を求められて困っています。 使用用途は、主に会計ソフトを入れて使うだけなのですが、将来的にイラストレーターやフォトショップを導入する可能性があるため、それらがスムーズに動くものを探す必要があります。 また、イラストレーターやフォトショップの使用目的は、現状ではチラシ用の素材作成やチラシそのものの作成程度です。 ＣＰＵやメモリ、グラボ等で、これぐらいのものが搭載されてないと厳しいよ、というラインを教えていただけないでしょうか。 ＰＣはデスクトップでなるべく安く購入できるよう探しています。 文章が分かりづらかったらすみません。
W530利用です。DVDdriveをベイから取り外し、SSDを増設。 その後、以下のエラーが発生。 どなたか同事象が見られた方、対処法を教えてください。 ID: 7026 説明: 次のブート開始ドライバーまたはシステム開始ドライバーを読み込むことができませんでした cdrom ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
バッファローのRUF2-JV4GS-RDをパソコンに接続したところ、認識はされていますがファイル等を開けません。 フォーマットも試しましたがフォーマットができませんでした。 自分で調べて、windows Ready Boostに上記USBが対応していないために使用出来ないというところまでわかりました。 パソコンはnecのVN370DS6Wです。 windows Ready Boostを使用しないにし、再度チャレンジしましたが駄目でした。 このパソコンでは使用出来ないのでしょうか？ 他に対応策があれば教えて頂きたいです。
すぐ前にＰＣの電源で質問させて頂いております。今回はHDDデータの吸い上げについてです。 壊れたＰＣのHDD(2TB)は正常だと仮定してそのＤドライブに記録されたデータ類を救い出す方法を教えてください。 実はサブのデスクトップＰＣ(MBRでフォーマット)をもっています。壊れたＰＣのHDDはGPTフォーマットです。サブＰＣにこのHDDを外付けして接続しましたが認識してくれません。その時のメッセージは「このボリュームは認識可能なファイルシステムではありません。必要なファイルシステム・ドライバーが全て読み込まれているか、ボリュームが壊れていないか確認してください」 このHDDを他のGPTシステムのＰＣに外付けしたら認識して吸い上げ出来ますか。 それとも他に良い方法があれば教えてください。
デスクトップパソコンが突然起動出来なくなりました。現象は 電源ボタンを入れるとHDD-LEDが点灯しますが２～３秒すると落ちてまた２～３秒すると勝手に電源が入ってまた落ちるという繰返しです。BIOSのロゴも出てきません。 電源が入るとすぐにグーグーという音がします。最初の数回はピッと１つビープ音がしましたがもう今は聞こえなくなりました。ケースをあけてみると電源が入った瞬間はCPUファンと背面の排気ファンは回っていますが電源切れと同時に止まります。 クローンHDDが作ってあってこのHDDを接続しても同じ事です。 このパソコンはＰＣショップでMB/CPU/メモリーの３点セットを買って自分で組み立てたものです。電源は別に買った玄人志向のKRPW-SS600W/85+です。 M/BがGIGABYTE/B75M-D3H、CPUがcore i3、ＯＳはwin10です。 これだけの説明で故障原因が推定出来ましたら教えてください。
ウィンドウズxp2000で音声デバイス、サウンドデバイスがないとでますおもいでもある バイオなのでどうにかして動かしたいので教えてください ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
表題のノートパソコンを先日購入したのですが、CPUファン周り(排気口)の埃を除去する場合は市販のエアダスターのみで除去出来るものでしょうか？ 分解清掃は考えていません(破損したら怖いので) エアダスターでノートパソコンの内部を掃除する場合に気をつけなければいけないことを教えて頂ければ助かります 宜しくお願いします。
pcが壊れてしまいました、友人に聞いたところ買い替えたほうがいいと言われたんですがどちらの方がいいでしょうか？ http://dynabook.com/pc/catalog/d_regza/140515d81d71/ これのD71です 画像のような壊れ方でpcを買い換えるならば3万ぐらいしか出すことができないです
Androidのタブレットを購入しようと考えているのですが、価格.comで調べると「Google Play対応」と書かれた製品をいくつか見かけます。 このGoogle Playというのはスマホでアプリをダウンロードする「Playストア」のことだと思うのですが、Google Play非対応のタブレットはPlayストアからアプリをダウンロードできないという事でしょうか。 そもそもタブレットのアプリはどうやってダウンロードするものなのかが分かってないので、ピンボケの質問かもしれませんが、よろしくお願い致します。
40代女性です。 新しい職場は昼休みが交代制でいつも1人で休みを取っています。 ガラケーなのでネットとか動画は見られません。 タブレットでネットニュースや天気予報、ユーチューブなどみたいのですが 家のPCはＡＤＳＬで光とかではありません。 どんなタブレットを使ったら会社でネットを見られますか? 職場にＷｉ－Ｆi環境が無いと見られませんか? 職場にＷｉ－Ｆi環境があるかどうかも分かりません。 山の中の知的障害者就労施設なので・・・。 どんなタブレットがいいか、小型のノートパソコンがいいのか 分からないので教えてください。 月々の料金がかからないようなのがいいのですが。 ウエストポーチに入るくらいのが好ましいです。
パソコンに搭載しているBIOSの設定保持用の電池（CR2032等）の役割についてご教示ください。 BIOS設定保持用の電池は、ブートシーケンス、BIOSパスワード、BIOS日付を保存するために使用され、この電池が切れると、設定していたBIOSパスワード、BIOS日付、ブートシーケンス等　BIOSで行える設定がすべてリセットされるという認識であっておりますでしょうか。 BIOS保持用の電池が切れた場合、設定していたBIOSパスワード、BIOS日付はリセットされるが、設定していたブートシーケンスはリセットされないとかはありますでしょうか。
実家のパソコン（LIFEBOOK WA1/K Windows8をWindows10にアップデート済み)のスタートアップを私が適当にいじってしまった為、起動できなくなりここのサイトでクリーンインストールを教えていただきました。（教えてくださったかた、本当にありがとうごさいました） IOSのDVDを作成し、無事インストールは終了しました。 しかし、コンピュータ→デバイスとドライブ を見てみるとHDDが認識されていませんでした。 BIOSを見てみるとHDDが認識？されているようで、名前が上がっていました。 解決方法がわかるかたがいらっしゃったら教えていただけませんか。ネットで調べると沢山の方法がありすぎて、また変な事をしてしまいそうです。 知識がないので、できれば詳しく教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
前回の質問で、 『実家のパソコン（LIFEBOOK WA1/K Windows8をWindows10にアップデート済み)が起動できなくなりました。 父に「インタネットとお気に入りが消しても数秒後に復活して困ってる」と言われたので、ネットで調べてiCloudを消したりアドオンを無効にしたり試しました。最後に クリーンブート というものをネットを参考に行いました。 (1)［スタート] から検索msconfig 。 検索結果から、システムの構成を選択。 (2)[システムの構成] ダイアログ ボックスの [サービス] タブで、[Microsoft のサービスを全て隠す] チェック ボックスをクリックしてオンにし、次に [すべて無効にする] をタップまたはクリックする。 (3)[システム構成] ダイアログ ボックスの [スタートアップ] タブで、[タスク マネージャーを開く] をクリックする。 (4)タスク マネージャーの [スタートアップ] タブで、スタートアップの項目ごとに項目を選択して [無効にする] をクリックする。（適当に無効にしてしまったので、何を無効にしたのか覚えていません。これが悪かったと思います。） という事をして再起動しました。 すると、オレンジ色の画面になり、起動できず、 エラーメッセージ：Runtime Error! Program:C\Windows\system32\LogonUI.exe This applicatyon has reguested the unusud way. （以下続きますが省略）というものがてます。 ・リカバリーディスクは作っていません。 ・F2を押しながら起動すると、Phoenix SecureCore Tiano セットアップユーティリティ という画面が出る。 という状況です。 ネットで調べても、この質問と同じだからという解答が多く、URLで飛ばされてグルグルまわってるんですがわかりません。 どのボタンを押してどうすればいいのか、教えていただけませんか。どうかよろしくお願いいたします。』 という質問をいたしました。 すると2人の方が、IOS をDVDに焼いて、クリーンインストールしたらいいと教えて下さったので、別のパソコンでDVDを作りました。 しかし、父のパソコンに入れて起動しても依然として同じエラーがでてしまいます。 BIOSで起動の順序も変更済みですし、DVD作成も書いてあった通りにおこないました。 いったいどうしたらクリーンインストールできるのでしょうか。 詳しい方、どうか助けてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
バイオでおんせいがまったくでませんデバイス一覧をみたらおんせいをだすぶぶんが6ヶ所に渡って？と！がついています音声ドライバーをいれるのわどうしたらいいですか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
スマホの内蔵式の充電池の赤いランプが点灯しなくなりました。最近ランプがなかなか付かなくなり気にしてたので多分故障だと思うのですがモバイルバッテリーを接続すれば使用出来るものでしょうか？最近はモバイルバッテリーは使ったことがなくわからないのですが回答お願い致します。初心者ですみません。
親戚からFMVA77KRGを譲り受けたのですが、電源コードの黒いボックスから先の部分が有りません。中古で良いのですが、どなたか購入場所をご教示頂けませんか？なお当方、広島市在住です。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
実家のパソコン（LIFEBOOK WA1/K Windows8をWindows10にアップデート済み)が起動できなくなりました。 父に「インタネットとお気に入りが消しても数秒後に復活して困ってる」と言われたので、ネットで調べてiCloudを消したりアドオンを無効にしたり試しました。最後に クリーンブート というものをネットを参考に行いました。 (1)［スタート] から検索msconfig 。 検索結果から、システムの構成を選択。 (2)[システムの構成] ダイアログ ボックスの [サービス] タブで、[Microsoft のサービスを全て隠す] チェック ボックスをクリックしてオンにし、次に [すべて無効にする] をタップまたはクリックする。 (3)[システム構成] ダイアログ ボックスの [スタートアップ] タブで、[タスク マネージャーを開く] をクリックする。 (4)タスク マネージャーの [スタートアップ] タブで、スタートアップの項目ごとに項目を選択して [無効にする] をクリックする。（適当に無効にしてしまったので、何を無効にしたのか覚えていません。これが悪かったと思います。） という事をして再起動しました。 すると、オレンジ色の画面になり、起動できず、 エラーメッセージ：Runtime Error! Program:C\Windows\system32\LogonUI.exe This applicatyon has reguested the unusud way. （以下続きますが省略）というものがてます。 ・リカバリーディスクは作っていません。 ・F2を押しながら起動すると、Phoenix SecureCore Tiano セットアップユーティリティ という画面が出る。 という状況です。 ネットで調べても、この質問と同じだからという解答が多く、URLで飛ばされてグルグルまわってるんですがわかりません。 できたら、出荷状態にもどしたりせずに直したいです。 どのボタンを押してどうすればいいのか、詳しく教えていただけませんか。リカバリーをすればいいんだと言われても分からないレバルの知識です。 どうかよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Xperiaを使っているのですが、本体の容量が直ぐ一杯になってしまいます。写真やデータは全てSDカードに移しました。 後はアプリしか無いのですが、アプリを移動することは可能でしょうか。ESファイルエクスプローラを使ってますが、どうしたら良いでしょうか。
デスクトップパソコンとTVを繋げたいです。 パソコン OPTPILEX760 TV 32RB2 写真のような背面です、音声はコードで出力して、映像がどのようにしたら分からない状態です。 HDMIをとか色々考えたのですが頭かこんがらがってます、宜しくお願い致します。
無操作時に勝手にシャットダウンしてエラーメッセージが出るトラブルです。 ある日から急に、パソコンを使用していて15～20分くらい放置しておくとブルースクリーンになりエラーメッセージが出るようになりました。（自動再起動する設定にしておくと１５～２０分くらいで勝手に再起動します。） 何かの作業中は時間が経ってもその症状は出ないようです。 ＯＳはwin１０です。もともと8.1だったものを２、３か月前にアップグレードしました。 この症状が出る前にプログラムのインストールや変更などはしていません。いつものように使っていてある日から突然なりました。 ネットにあるいくつかの一般的な方法を試しましがダメだったので、３週間くらい前にwin10を再インストールしたら一度落ち着きました。 しかし3週間ほどするとまた同じ症状が始まりました。今回は症状が出る日があったり無かったりです。 ブルースクリーンの時に出るメッセージが4パターンぐらいありますが全部は記録していないので、下にその一部を書きます。 「問題が発生したため、ＰＣを再起動する必要があります。エラー情報を収集しています。再起動できます。（100％完了） 詳細については、次のエラーを後からオンラインで検索してください。 SYSTEM_SERVICE_EXCEPTION」 英語の部分は KMODE_EXCEPTION_NOT_HEADLEDだったり KERNEL_SECURITY_CHECK_FAILUREだったりでその時々でいろいろです。 パソコンはレノボ社のデスクトップH30で、今年1月に別の不具合があったため修理に出し工場出荷状態になって戻ってきましたものです。（その際はどこも悪くなかったと言われました。） CPUが高温かどうか知りたいと思い温度のチェック方法をレノボサポートに聞きましたが、そもそもこの機種はCPUの温度を測る仕組みが無いとのことでした。 レノボサポートに聞いたらあまり症状も聞かれず対策もほとんど教えてもらえず「また初期化するしかないです」しか言われませんでした。 何かこちらでできる対処法や診断方法はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
教えてください。 RENOVO　C255を使用しております。 Windows10にアップデートしたところ、Windows10は問題なくインストールされたのですが、その後、決まった時間に勝手に立ち上がるようになりました。 ネットでみて、タスクスケジュールを停止してみたりしたのですが、一向に改善されません。 逆に立ち上げる回数が増えてしまいました。 どうやったら、勝手に立ち上がるのを停止できるでしょうか？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
【至急】デスクトップPCの内蔵HDDについて。 今pcのHDDが壊れかけていて、すぐに新しいHDDを買い換える必要があります。 しかし開けてみたところ、SATAともうひとつケーブルが繋がっています。 このケーブルはいったい何のケーブルなのでしょうか？ 買った時に組み立ててくれた業者の方がケーブルを一纏めにしてしまったため、解くしか確認ができません。しかし綺麗に纏めてくれているため解きたくはないのです.. 試しに左側（SATAでない方）のケーブルを抜いて起動した所、起動出来なかったので必要なケーブルだとは思います。 お願い致します
ARROWS Tab QH33/Sを使用するために、 １００均で静電式のタッチペンを買いました。 実際に使ってみると、デスクトップ画面のアイコンを タッチしても反応しません。 ウインドウズボタンや電源ボタンは、反応します。 インターネットエクスプローラーでヤフーの画面をタッチしましたが、 反応しません。 このARROWS Tab QH33/Sは静電式だと思うのですが、 なぜ反応する部分と反応しない部分があるのでしょうか？ 家電量販店でもう少し値段の高いしっかりしたものをかわないといけないのでしょうか？
canonMG7130をインストールするのですがMG7100がインストールされます。 どうしたらいいですか?
ThinkPad T460sを使用しています。WiGig対応のTri-Band Wireless-AC 18260を搭載したモデルで構成されています。 デバイスマネージャーで確認すると、ネットワークアダプタ→Intel(R) Dual Band Wireless-AC 8260という表記がされており18260の表記がありません。しかし、インテル Wireless Gigabit ドライバ→Intel® Wireless Gigabit 18260 デバイスドライバーという表記もあります。搭載ミスではないかと思いましたが、分解したところ18260の搭載を確認しました。 ネットワークアダプタで8260が表示されるのは仕様なのでしょうか？当環境と同じ方がいましたら意見をお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
ARROWS Tab QH33/Sのタブレットのスペックで、 windows8.1からwindows10へアップグレードできるでしょうか？ スペック的に無理があるでしょうか？
ARROWS Tab QH33/Sのタブレットを使用していますが、 指が大きいのか、うまく画面のポイントにタッチできずに、いつも違う部分をタッチしています。 このタブレットパソコンで使用できるようなタッチペンはないでしょうか？ ほかにうまくタッチできる方法はないでしょうか？
ThinkPadX1Carbon 4th Win10（2016年7月購入）を使用しています。モニターの明るさ調整ができません。Fnキーのところにある＋－ボタン、Winアクションセンターの照度調節ボタン、設定の調整も、画面表示（スライドバー）は出るものの、照度が変わりません。唯一、画面を右クリックして出てくるIntelのグラフィックスプロパティーを開き、ディスプレーの色調整では、明るさの調整ができます。同じ現象で、解決したことのある方がいらっしゃいましたらぜひ、ご教授ください。　村木 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
IntelのCPUである「core i」シリーズはいつまで続くのでしょうか？ そろそろ終わり 新規シリーズが始まると思うのですが・・・ 噂等や最新情報などありましたら教えてください。
ARROWS-Tab-QH33-Sというタブレットパソコンの予備バッテリーを購入したいと思います。 タブレットパソコンなので、容量もそれなりに大きくないと行けないと思います。 容量が大きくて、比較的軽量で持ち運びに便利な予備バッテリーのアドバイスをお願いします。
パソコンのデータが壊れてしまったので、バックアップを取り、再セットアップをしました。 バックアップの際、ユーザー名は記録したのでわかっているのですが 再セットアップの画面でユーザー名とコンピューター名が出てきてしまい コンピューター名は記録を残してないと思ってどうして良いのか途方に暮れています。 因みに、バックアップした際に記録しておいたユーザー名を違うものにするとバックアップデータが使えないらしいのです。 コンピューター名は覚えがなかったのです。 パソコンの後ろに書いてあるのがコンピューター名でしょうか？ どなたか、わかる方がおりましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
どちらのタブレット買おうか迷っています アドバイスお願いします。 主にやりたいことは、 ・クックパッドなどサイトの閲覧 ・Dマガジンを読む ・たまにyoutube動画 くらいで、あとの事ははiphoneで賄おうとおもっています。 通話もしません。 がっつり使用するわけではありませんが、すごくもっさりしていたりすると、イライラしてしまうと思います。 ★A メーカー名ASUS モデル名ZenPad 8.0 (Z380KNL) OSAndroid 6.0.1 (Marshmallow) ディスプレイ8インチ IPS液晶 / 解像度 WXGA (1280x 800) CPU(SoC)Qualcomm Snapdragon 410 [ 1.2GHz (クアッドコア) ] GPUAdreno 306 メインメモリ2GB 内蔵ストレージ16GB カメラ (メイン/サブ)800万画素 / 200万画素 バッテリー容量4000mAh サイズ123 x 209 x 8.5mm 重さ354g 通信 (LTE)Band 1/3/8/9/18/19 通信 (3G [W-CDMA])Band 1/6/8/9 無線LANIEEE802.11 b/g/n (2.4GHz) BluetoothBluetooth 4.1 カラバリブラック、ホワイト、ローズゴールド microSDmicroSD / SDHC / SDXC (最大128GB) センサーGPS / 加速度センサ / 光センサ / 電子コンパス / 磁気センサ / 近接センサ ★B メーカー名ASUS モデル名ZenPad 8.0 (Z380M) OSAndroid 6.0.1 (Marshmallow) ディスプレイ8インチ IPS液晶 / 解像度 WXGA (1280x 800) CPU(SoC)MediaTek MT8163 [ 1.3GHz (クアッドコア)] GPUMali-T720 MP2 メインメモリ2GB 内蔵ストレージ16GB カメラ (メイン/サブ)800万画素 / 200万画素 バッテリー容量4000mAh サイズ123 x 209 x 8.5mm 重さ350g 無線LANIEEE802.11a/b/g/n (2.4GHz / 5GHz) BluetoothBluetooth 4.0 カラバリブラック、ホワイト、ローズゴールド microSDmicroSD / SDHC / SDXC (最大128GB) センサーGPS / 加速度センサ / 光センサ / 電子コンパス / 磁気センサ 価格は1万円程Aのが高くなっています。 当初Bの購入でいいかなと思っていたのですが、インターネットの口コミでは、通話の有無ではなくBのスペックが糞だなどと言われており、そんなに違うのかな？(スペックのことに関しては全く疎く無知)などと心配になってきてしまいました。 私の使用頻度や仕様の仕方で、１万円の差額を出してAを購入したほうがいいでしょうか。 それともBでも十分でしょうか。 どんなことでも回答おねがいします。
ワープロとは マイクロソフトのワードの様なものしかできないパソコンでしょうか?
Office Home & Business2013（Excel,Outlook）を起動できない。 使用環境：Win10,IE11 以下に行った事を提示します。 １．プログラムの機能　から「変換」を行い、クイック修正、オンライン修正を行ったがＮＧ。 ２．BackUpを購入、￥３５００、SingaporeからＤＨＬで配送。インストールしたが、ＮＧ。 補足：ＭＳ社の電話相談、チャトは、逃げる回答、手元にある小冊子お使いになる前に」の記載事項を話しても、偽物ではないかと言い出す。リモートサービスに加入￥１５，０００を売り込に出て来る。 約３年間ノントラブルであったが、Ｗｉｎ１０に切り替えた後に発生。 果て、Exsel,Outlookを起動させる方法はありませんか？ Wrod,Powerpointは起動します。
型番　my29razz1wta NECのMA-Aというパソコンなのですが型番を検索したりNECの一覧でみても見当たりません。 このPCのマザーボードの種類を知りたいのですが、どうすればよいでしょうか?
SDカードというものはどうやってPCにつなげればいいのでしょう？ USBコネクタならついているのですが…？ デジカメと旧PSvitaぐらいでしか扱った経験がありません。
ThinkPad x260を使用しております。 先日、Windows10にアップグレートしたのですが、タッチパッドが無効にできなくなりました。 以前は、コントロールパネルからマウスのプロティを開くと、Ultranaviのタブがあって、そこから無効にできたのですが、今はUltranaviのタブが無くなっています。 良く分かってなくて申し訳ないのですが、アップグレードすると仕様も変わってしまうのでしょうか。 お手数ですが、解決策がございましたら、ご教授願います。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
東芝のパソコン、型番PAEX56MLFBLパソコンの画面がつかなくなりました、ＨＤＤを取り出して ＨＤＤに繋ぐコードかＨＤＤケースを買ってほかのパソコンに繋げばフリーメールアドレスの パスワードなどを、新しいパソコンに 移せますか？どんな製品を買えばいいのでしょうか？
windows10のタブレットパソコンを購入しようと思います。 目的はインターネットです。 大きさは８インチ～１０インチです。 そこで迷っているのは、CPUです。 インターネットだけ使用する場合、CPUは、Atomで十分でしょうか？ それともCore i やCore m などの高スペックの方がインターネットのスピードは 速いのでしょうか？ インターネットの早さがCPUの差で変わらないのであれば、 価格の安いAtomの方がいいのですが、 アドバイスをお願いします。
NEC　Lavie（ノートPC)ですが、起動後画面上部3分の1あたりに1mmほどの横線が入りその線の下画面全体がちらちらブレた様に動きます。故障でしょうか？。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
　下記のような、I/O Error!が出て、ＤＶＤ+ＲＤＬへの書込みが約50％位のところで、止まってしまいます。 　原因は、何なのでしょうか？ 　この、I/O Error！　意味は、何なのでしょうか？ 　　　　　　　　　記 　　　　　　　　 I/O Error! Cab:Reserve(6) SenseData:Invalid Address For Write ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
現在オンラインゲームをプレイしていて、メインPCの他に手軽に使えるサブノートPCが欲しいと思っています。 今朝からネットで良いのがないか探してみましたが、数があまりに多くてどれを買うべきか決心が付きませんでした。 今プレイしているのはマビノギ英雄伝というオンラインゲームで、最低設定で一人でプレイが出来ればいいと思っています。 とりあえず普通にゲームが起動して最低限のプレイが出来れば満足です。 ・Windows7 64bit（32bitだと動作しないかもしれないので） ・Intel Core i5以上のもの ・メモリ4GB以上のもの ・無線LAN内蔵（家にインターネット環境があればUSB子機等がなくても繋がるもの） が含まれるのを2～3万円以内の間で探しています。（中古品・メーカー品問わず） 候補としては、中古ですとDellのLatitude E6320かE6330がいいかなと思いました。 このノートPCでマビノギ英雄伝はプレイ出来るでしょうか？（買うならE6330がいいですか？） 他にもおすすめの型番やショップなどがあればアドバイスお願いします。
B590 ノートブック (Lenovo) システム Windows10 Home Intel(R) Core(TM) i5-3230M CPU @ 2.60Ghz 2.60Ghz 64ビットオペレーティングシステム　×64ベースプロセッサ このたび、無償期間中に10にアップデートした ↑のノートPCに 再び win10をクリーンインストールしたいと思います。 素人質問で誠に申し訳ないのですが、必要なドライバについて質問させてください。 コチラに http://support.lenovo.com/jp/ja/products/laptops-and-netbooks/lenovo-b-series-laptops/lenovo-b590-notebook?beta=false 10用のドライバが各種置いてあるようなのですが、例えば「チップセット」と一覧で見ると、2つ出てます。 Intel マネージメントエンジン インターフェース ドライバー と、Intel チップセット サポート のふたつ・・・。 どちらが必要なのでしょうか？　両方必要なのでしょうか？ 他にも、同様に、「ネットワーキング イーサネット（LAN）」関連のドライバも、Realtek イーサネット コントローラ ドライバー が 2つ出てきます。 新しい方を使えばいいのでしょうか？ また、オーディオとディスプレイ＆ビデオ については、ドライバ置き場に置いてないようなのですが、これは自動認識してくるドライバ なんでしょうか？ どなたか、アドバイスを頂けませんでしょうか？ どうぞ　よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
NECのExpress5800 120rj-2 (N8110-1440)のBIOSをアップデートしようと思っているのですが付属のEXPRESSBUILDERのディスクを紛失してしまってアップデートができないのですが何か方法は無いでしょうか？
hpのelitebook820を使っています。 画面の明るさを下げようとfn＋f9で1番暗く設定するのですが、1分ほど操作しない（動画視聴時など）と、すぐに明るさがMAXに戻ってしまいます。 本体がスリープになるわけではなく、明るさだけ戻ってしまうのです。 電源オプションの電源プランは、バランス（推奨）になっています。 充電時・バッテリ駆動時ともディスプレイを暗くするのは5分後、スリープにするのは15分後にしています。 こちら、どうすれば画面の明るさが戻らなくなるでしょうか。 毎回下げるのが地味にストレスで・・・。 ご存じの方、対処法を教えてくださいませ。よろしくお願いいたします。
父の知り合いのフォトグラファーさんからパソコンを譲って頂きました。 自作のパソコンらしく、古いパーツは入れ替えて使ってねと言われたのですが、個々のパーツを調べても発売日くらいしか解らず悩んでいます。もしパーツの入れ替えを予算内にするのであれば、どの部品を買えるとスペックアップが体感できるかご教授いただきたいのです。自作経験は、内蔵 HDD をSSD に交換したり、サウンドカードとVGAの交換、メモリの増設などはしたことありますが、マザーボードや他のパーツの相性、BIOS のチューニングなどに不安があります。 予算: 20万以内 やりたいこと: DTM, DAW, 写真現像, 動画編集(4Kとかは興味なしです) スピーカーは予算に含まないので省略 所持品 (流用可能ならしたい) Windows 7 Pro Cubase 7 FlexScan SX2262W (Monitor) Pioneer BDR-206J-BK (Disk Drive) Hitachi 0S02601 1TB, 7200rpm Serial ATA300 (HDD) Onkyo SE-300PCIE (Sound Card) VGA ASUS HD7770-DC-1GD5 (VGA) Corsair CML8GX3M2A1866C9R, PC3-15000, DDR3-1866MHz, XMP, 4G を4枚の計 16GB ASUS Maximus IV Extreme-Z (Mother Board) Intel Core i7 2700K (CPU) Corsair CMPSU-850AXJP (Power Supply) Corsair CC700D (Case) *ファンは6基正常に回っています 素人的な考えでは、マザーボードを交換→CPUも変えなければならない→それに合わせてCPUクーラーも購入、VGAが力不足かも？DTM のやり方次第ではインターフェイスを増設するべきかも？メモリは16GBでも大丈夫そうだけど、予算が残るなら増やした方がいいかも？という感じでしょうか。 とりあえずマザーボードから考えるといいと思って調べてみましたが、山のようにあって判断できませんでした…。 それではよろしくお願いいたします。 Sakura.I
PC-GN246WY56　を使用しています。キーボードにNumLockが見当たらないのですが、ついていないのでしょうか？ついていない場合、NumLockするにはどうすればいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
数年前にipadを購入し愛用していたのですが、その際使用していたAppleIDのメールアドレスを変更することとなったので、AppleIDの変更をしたのですが、どうも変更前にDLしてインストールしたアプリのアップデート時のアカウント情報が違うのでパスワードを聞いてきます。 これってアンインストールして入れなおすしか無いのでしょうか よろしくお願いいたします
AcerのAspire S7をWindows 10で使っています。 バッテリーの表示は１００％フルとなっていますが、ACアダプターを外すと即座にシャットダウンされます。 Acerの診断ツールですとバッテリーは良好と出てくるのですが、これはバッテリーがおかしいのか、バッテリー自体には問題なくそれが機能していないのか、という判断をまずはしたいのですが、どのように判断したらいいか教えて下さい。 またその他何かアドバイスがありましたらよろしくお願いいたします。
クリックすると目的の所にいかず他の広告サイト(ヤフーショッピング等)に飛ばされるようになりました・タグを一度閉じてやり直すと元通りに行けるのですが、頻繁に飛ばされるので困っています。 OSはWindows7 TrueKeyと言う常駐ソフトが原因でしょうか？プログラムファイル内にあり削除しようとすると 別のプログラムがこのフォルダーを開いているので操作を完了できませんとダイアログが出てきます・ Unlockerで削除しようとしても反応がありません グーグルクロームもリセットしましたが効果がないです コピーペーストですが以下が問題のリンクページ(広告リンク先だけ抜粋しました) 　　　　　　　　　　　　　　　↓ http://qqx.kajitamidst.***/iA2fvZrz4yljqMQobxahaQXdXQa3WYb6o4/?d=W3sibmV0d29yayI6ImRpcmVjdCJ9LHsicmVxdWVzdF9ndWlkIjoiNTc5ZGFmODc2NTBlM2YwMjM0OGJiMjFmIn0seyJ2MyI6W119LHsicHJvZHVjdCI6W119LHsidXJsIjoiaHR0cDpcL1wvd3d3LnlhaG9vLmNvLmpwXC8ifSx7InF1ZXJ5IjoieWFob28gamFwYW4ifSx7ImNvdW50cnkiOiJqcCJ9LHsicGMiOjJ9LHsiZzEiOiJtYiB4bWwgcmVpbWFnZSAyIGpwIn0seyJjaGFubmVsIjoiOTY1OC0xMDA3In0seyJnMyI6W119LHsidTEiOiIxNDFjOTAyNC00YTMzLTRiMzQtYWRlNy1kNTMyOWUyODljYmYifSx7InB1Ymxpc2hlciI6W119LHsicmVmZXJlciI6Imh0dHA6XC9cL3d3dy55YWhvby5jby5qcFwvIn0seyJob3N0bmFtZSI6InlhaG9vLmNvLmpwIn0seyJjdCI6ImZlZWQifSx7ImFtIjoiaGwifSx7ImJlciI6ImZha2QifSx7ImFkdmVydGlzZXIiOiI1NzY2YjIwZGU3NDkxZjVmYWE4YjQ1NzEifSx7InZlciI6ImZha2QifSx7InN1YmlkIjpbXX0seyJwdCI6ImJhZmplIn0seyJ2MSI6InlhaG9vLmNvLmpwIn0seyJzZXJ2aWNlIjoiYWRkb24ifSx7ImcyIjoiZmVlZF9vbyJ9LHsibGluayI6Imh0dHA6XC9cL3d3dy5yZWltYWdlcGx1cy5jb21cL2luY2x1ZGVzXC9yb3V0ZXJfbGFuZC5waHA%2FdHJhY2tpbmc9WE1MJmJhbm5lcj1GZWVkMl9LZXlzMV9KUF80LjkyX1NYUyZhZGdyb3VwPXlhaG9vJmFkc19uYW1lPXlhaG9vLmNvLmpwJnhtbF91dWlkPTg1N0U2MTBBLUNDRTItNEIzNy1BN0IyLTUxOUQ3MTdDNTMyQyZscHg9c3hzJmRpcz1tZWQifSx7InYyIjoieG1sX2ZlZWRfcG9wIn0seyJpbmplY3RfZG9tYWluIjpbXX1d 先に述べた内容だけでなく縦や横の広告案件が画面上に3箇所あらわれる時もあります・ 閉じる(×マーク)で広告自体を閉じていますが新しいページを開くたびに同じ内容がでてきます・ どうすれば元通りに直せるか教えてください！ ご教授のほう宜しくお願いします。
ipadmin初代の使用者です。家のWIFIのAPでは5GHZでつなっていますが 先日5GHZ専用のIOＤＡＴＡ ＷＮ-ＡＣ433ＵＭＫを購入してPCをipadminiの インターネット共有で接続しようとしたらぜんぜんつながりませんでした。 WIFIの親機になる場合と子機になる場合では通信方法が違うのでしょうか？
インバーター dynabook BX/51L PABX51LLT 　のヒューズを教えてください。 3枚目 http://yahoo.jp/box/a-_ePv
　ひと月ほど前に、タブレット(NEC La-TE508S1L)で撮った写真・動画を誤って削除してしまいました。復元ソフトをあれこれ試してみたのですが、結局成功したのは１０枚ほどで、諦めていました。 　ところが昨日、同期しますか？とタブレットが聞いてきたので、「はい」を選択したら、Google フォトに、削除した写真＆動画が戻って来ました。但し、復元された？写真をネットに繋がない状況でで見ると、画像が汚く、ボヤけた感じでしか見えませんし、動画は再生する事が出来ません。そこで、パソコンに繋げて、内部ストレージから復元された？データを移そうと試みたのですが、見つける事が出来ませんでした。 　Googleフォトのフォト内の写真・動画を、内部ストレージに移動させる方法を教えて下さい。 　(すみません、よく分らないので、質問の仕方を間違えているのかも知れませんが、現況は上　記の通りです。)
オフィス2013ダウンロード版のメリット？
FMVA53JWPです。 久しぶりに起動しようとすると、起動から何からすべてが遅いので、サポートボタンからリカバリーしました。 Windowsのアカウント登録の後、Windows updateを何度か行っていますが、二日半たった現在も終わってません。 動きもリカバリー前と変わらないようになり、InternetExplorerさえ立ち上がらなくなってしまいました。 どこが悪いのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコンがどうにも復帰出来なくなったので 再生パソコンのOS DVDで再インストールしました。 バックアップしていたCoral WinDVD for NECのファイルを戻して セットアップしようとしましたがSetupファイルが見当たりません。 フォルダー内の他のファイルは有るのですが、それだけが消えています。 アイコンのファイルをクリックすると何かのプログラムを開始するウインドウは現れますか 実行をクリックしても、その後何も変わりません。 Setupファイルの場所、ファイル名を教えて下さい。お願いします。 パソコンはNECのLavie LL750BSでCoral WinDVD for NECはWinXPのパソコンに 入っていたソフトでした。
アップルウォッチは時計としてではなく、 なんのためのツールなのでしょうか? ただの時計じゃないですよね?
ＴＯＳＨＩＢＡ　Ｔ351/35ｃｂｓ　ＯＳ　ＷＩＮ7　→　ＷＩＮ10　にＵＰ　しましたら ＣＤ－ＤＶＤ　ドライブが認識されまなくなりました。 ディバシスマネージャ　をみたら 「レジストリ内の構成情報が不完全であるか、または壊れているためこのハードウェア デバイスを開始できません。 (コード 19)」　の表記が出ました。 対処方法は？　　　ＷＩＮ　7　に戻せば　ＣＤ－ＤＶＤ　ドライブは認識されまます。 よろしくご指導ください
Windows7で、突然、キーボードもマウスも反応しなくなってしまいました。電池の交換等は行って、暫く電源コンセントも抜いたりしてみましたが、さっぱりです。どうすれば、復旧できるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
ビデオカードやサウンドカードや内蔵型地デジチューナーをマザーボードのスロットに取り付ける際にベゼル部分をネジで止めますよね。あのネジなのですが。 I/Oブラケット用インチネジでいいと思うのですが、パソコンショップで買ってきても、なぜか私のパソコンケースにはネジの径が大きすぎて使えないのです。私のパソコンは自作で、ケースは１０年ほど前にパソコンケースの専門のメーカー(社名は忘れました。いまはもうない会社です。)から当時で４万円くらいした高級品です。 ケースが古くて合わないのでしょうか。 また、その他のネジ類も試しましたが、パソコン用のネジとしてセットで売られているネジの中でもぴったりと合うネジがなかなかないみたいなのですが。 いまのカード類の取り付けは元からあったネジで止めてますが、どうも釈然としないので質問しました。 みなさんは、どのようなネジを使用されてますか。 よろしく。
SONY VAIO SVP112A1CNを使っています。 最近、底面左側の通気口のあたりが非常に熱く、ほこりを掃除したいのですが、底面の開け方など掃除の仕方がわかりません。 ご教授お願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Lenovo C40のデスクトップパソコンで、付属のUSBマウスを使用しております。 先週末より、マウスポインターが思うように動かなくなりました、意図しない方向に飛んでしまったり、動かなくなったり。。。 マウスが故障したのかと思い、他のパソコンに接続したところ正常に動きました。 パソコン側の問題かもしれませんが、特に設定変更やアプリの追加なども行っておりません。ただ、設置場所が変わったぐらいです。 改善策はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
一か月ほど前、パソコンが使えなくなり（ログイン画面に行かない）パソコンショップで見てもらうと再インストールまたはHD交換しかないとのことで、セーフモードで必要なものは移動させ、再インストールを行いました。その後快適に使えていたのですが、2週間後くらいにパソコン前面のHD起動状態ランプが、一定間隔で点灯消灯を繰り返す状態になり、画面が固まるようになりました。数分経つと普通の状態に戻るのですが。なのでまた再インストールしたら、データを移す前でも同じような状態になり、その日のうちにまた再インストールしました。そして、最近は前出の症状もありますが、再起動しようとするとなかなかシャットダウンしません。なにかプログラムが起動中とのことです。強制的にシャットダウンしますかと出ます。そして、ちらっとtask host windows と出てました。で、昨日また再インストールです。今日立ち上げてネットを見てると一定間隔で点灯消灯を繰り返し画面が固まる状態です、ちょっとしたら直りましたが。 これってソフトの問題ではなくハードの問題で、HDを交換すれば直ると思いますか？ windows7 64bit IE11
http://www.cpubenchmark.net/CPU_mega_page.html こちらのサイトでCPUを比較しているのですが、CPU Markという項目の数値で比べれば良いんですよね？ では、例えばCPU Markが(1)1300 (2)4000なら、(2)のCPUを搭載したPCは単純に3倍の性能があるという事ですか？ 勿論PC の性能はCPU だけではないでしょうが、目安として考えても良いのでしょうか？
HDD　250GBx2台の商品説明のPCを購入、250GB1台しか認識していないので販売会社に質問した所「500GBのハードディスクを分割して、2台にしてあるはずでしたが、設定が上手くいっていなかったようです。」と返事がアマゾン経由でありました。これですとHDD500GB×1台を250GBで2つのパーティションに分割している事？でしょうか？この記載はありませんでした。5000CCのバスを間仕切りすれば2500CC×2台のバスになるとゆう事でしょうか？5000CC×1台のバスですよね。PC素人です。よろしくお願いします。 掲載文コピーです。 商品の説明 ・ リカバリーディスクが付属しておりますので、リカバリーディスクを使用して、再インストールが可能です。 ・ ディスプレイとの接続は、ビデオカードRadeon HD3450が搭載されておりますので、２又の分岐ケーブルを使用して、「DVI-D」2系統となります。 [製品名]　DELL OptiPlex 780 DT [ディスプレイ]　なし [ＣＰＵ]　Intel Core2Duo E8400 3.00GHz [メモリー]　4GB (DDR3) [ＨＤＤ]　250GB x2台 [光学ドライブ]　スーパーマルチ（DVDやCDの読み書き可能） [グラフィック]　ATI Radeon HD3450 256MB [内蔵スピーカー]　あり [ネットワーク]　有線LAN [搭載ＯＳ]　Windows 7 Professional 32bit SP1適用済（プロダクトキー貼付有） [インストール済みソフト]　PowerDVD 8.3、Roxio Creator 10.3 DE [付属品]　電源ケーブル、マウス、キーボード、ディスプレイ分岐ケーブル、リカバリーディスク、ドライバーディスク、PowerDVDディスク、Roxio Creatorディスク
win7からwin10にアップグレードしたら、 ＰＣエクスプローラー、デバイスマネージャーとも BDドライブの表示がなくなりました。 PC:VAIO VGC-JS90S （一体型） BDドライブ:MATSHITA BD-MLT UJ230AS NETで調べ、レジストリー変更(1-3)しましたが変化ありません。 S-ATA接続変更の方法は本体裏蓋開けられず、できません。 なにかいい知恵ありましたらご教示ください。
数日前からPCが起動しません。自分で問題を切り分けた結果、おそらくマザーボードが故障しているのではないかと考えているのですが、確信が得られないため、この現象はどこが怪しいのかについて質問します。 現象について PC前面の起動スイッチを押したあと、ファンの回転音はしますが映像と音が流れません。また、PC側からモニター側に映像が流れているときにモニター側のランプの色が変わるのですが、その色が変わりません。そのときに強制終了しようと前面の起動スイッチを長押ししましたが終了されず、やむなく背面のスイッチで電気の流れを止めて終了しました。 試したこと (1)電源と映像端子だけつないで起動 →変化なし (2)メモリが原因かと考え、PCをあけて内部のメモリのスロットを変更、３枚あるうちの一枚ずつにして起動 →変化なし (3)PC内の配線に不具合があるのかと考え、接続しなおし →変化なし (4)起動時ビープ音が流れないか確認 →特になし (5)グラフィックボードが不調か考え、スロットを変更 →変化なし。また、windows起動時の音もない、そもそも購入してまだ１年のためグラボは問題ないと考えてます。 (6)電源ユニットが故障しているか →異音も聞こえず、１ヶ月前に購入・交換したばかりのため、ないと考えました。 (7)マザーボードに目視で変化はないか →コンデンサーが破裂していたり、こげ後のようなものは見られません。 (7)で一応異常は見られませんでしたが、素人目線ではわからない細かい異常なのかと考え、問題はマザーボードにあると考えました。追加で行うべき確認等があれば行いますのでよろしくお願いします。 以下PCスペック Prime Monarch SH K110708（タワー型） CPU：Core i7 2600 メモリ：８GB HDD:SATA300　500GB （ドスパラで購入時にあったものであり、詳しくはわかりません） 電源：FSP FSP RA-750S (750W)【P1】 グラフィックボード：ZOTAC GeForce GTX 760 ZALMAN WATCHD ZTGTX760-2GD5Z-W06/ZT-70411-10P [PCIExp 2GB]
Thinkpad x240ですが、使用中にフリーズし、強制終了する為に電源ボタンを押しましたが、電源が切れません。 電源ケーブルと裏面のバッテリーも抜きましたが、内蔵バッテリーがある為か、電源が切れません。 このままバッテリーが切れるまで待つしかないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
家族が使用しているLenovoG500　について質問です。 OneKey Recoveryを使用して、外付けHDDにシステムバックアップを取りました。 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht077084 ここで疑問に思ったのですが、例えばHDDが全く空の状態になっても、今回作成したシステムバックアップで復元は可能なのでしょうか？ Windows10にUpgradeを検討してますが、メーカー対象ではないので、不具合が出た場合、戻すための準備だけはしておきたいと思います。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
最近は便利な物が増えて、頭が鈍る一方ですが、 iPodのボイスメモは便利ですよね。 そんな訳で、講演とか聞き逃したらいけない話はボイスメモで録音するようにしているのですが、CDをインポートする際についうっかりパソコンに接続してしまい、 そうするとボイスメモに並んでた録音したメモが消えてしまい、 どこに行ったのだろうと探すと、マイミュージックの中にそれらしきを発見しましたが、 例えば「QEKH」とかアルファベット４文字の名前になっており、 ボイスメモのままだと何月何日の何時何分に録音を開始したものだというのが分かっていたのですが、訳が分からなくなりました。 この妙な名前になったものを元に戻すことは可能でしょうか？ また、勝手にパソコンで取り込まないようにするには、何か設定などありますか？
今使っているスマートフォンが2年縛りも越え、充電も限界なのでこれを機に格安SIMに乗り換えようと思っています。 仕事上キャリアメールが必要なので、現在Docomoで契約しているスマホをガラケーの一番安いプランに変え、これで通話、メールを賄い、アプリ等を格安SIMにし二台持ちにしようかと。 主にアプリゲームとネット閲覧に使用するので、DMMモバイルのSMS付き５GB高速データプランにしようと思っています（現在の使用と比較して多分５GBで足りるだろうと思います。ここは必要に応じて後々変更） そこで悩んでいるのが、高速データプランは本当に必要なのか、本体はどうするのか、の2点です。 (1)プラン ライトプランと高速データプラン、５GBで月700円の差が出ます。果たして高速データプランは必要なのか、という疑問がありまして。 自宅にWi-Fi環境があるので、自宅にいる時にはWi-Fi通信が可能です。 普段はチャリ通勤なので通勤途中や仕事中にゲームやったりネット見たりは殆どしないんですが、休日など、お外で200kbpsはゲームには辛いですよね…？　リアルタイム対戦などはしませんが、キングダムハーツ系の通信発生するゲームをしたり、LINEで通話したりはよくやります。 (2)本体 現在使っている本体は充電の持ちが死んでいるので、新しくしようと思います。 ・ASUS ZenFone Go　19,800円　 http://mvno.dmm.com/terminal/asus-zenfone-go_html/=/navi=none/#spDetail 安価。最低限のスペックはあると思うが実際どうなのか。 ・Motorola Moto G4 Plus　35,800円 http://mvno.dmm.com/terminal/motorola-moto-g4-plus_html/=/navi=none/#spSpec 大容量でゲーム用に使うのであればよさそう。ただなかなかのお値段。 ・HUAWEI P9 lite　29,980円 http://mvno.dmm.com/terminal/huawei-p9lite_html/=/navi=none/#spSpec CPUが良いと評判。レビューも高評価が多く、写真も綺麗に撮れそうなのがポイント高い。 この3つまで絞り込んで、どれにしよう…と悩んでおります。 これがいいよ、これがよさそうなどありましたらアドバイスをいただきたく…。 DMMモバイル内で販売している商品であればこれ以外でも構いません（別場所から買ったりは申し訳ないのですが面倒臭いので、基本無しでお願いします。ただ、絶対これにした方がいいという強い思いがありましたら別場所でも大丈夫です） 我儘な質問ですが、どちらかでもアドバイス頂けると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
パソコン、iPad、ルーターなどで不具合が起きた時、いちど電源を切って、入れ直すと正常に戻ります。これはどういうことでしょうか？よくコンピュータがかたまると言いますが、わかりやすく教えてください。
DellのX51というPCを使用しています。3年目くらいです。windows7 i7 4770 16G 使用中にたまにですが、電源を切った時と同じ音がします。正確には本当に電源が落ちた時（ランプが消える瞬間）になるような「キシュン」といった短い音です。フリーズしたり、電源が落ちたりということはないのですが、最近その音が10分おきくらいに鳴るようになってしましました。昔は鳴っていなかったような気がします。 どなたが原因など理解る方がおりましたらお教え頂けると嬉しいです。
すごく初歩的な質問なのですが教えて下さい ５～６年使っているノートＰＣのバッテリーが著しい劣化とやらで充電できなくなりました。 今までノートＰＣは何回か買い替えしていますが、バッテリーがダメになったのは初めてなので 教えていただきたいです。 自宅で使っているＰＣなので大事な書類などを扱っているわけでもなく 持ち運びをすることもないです。 そういった使い方でもバッテリーは交換しないとダメなんでしょうか？ 調べたのですがアダプタにつなぎっぱなしだとＨＤＤが壊れるとか書いてあって 結局ダメなのかどうなのかよくわかりません。 バッテリー交換しないとただ充電できなくなるとかそういう問題じゃないんでしょうか？ ＰＣ自体は別に気になることもないので、アダプタで大丈夫ならこのまま使い続けようと思っているのですが・・・。 （バッテリー交換が必要なら使用年数も年数なので本体ごと買い換えるつもりです）
Lenovo S500 Small（10HV002DJP）を使用しております。 OSはWindows 7 Pro SP1 32bitでWindows 10 Pro 64bit ダウングレード権行使のモデルです。 Winodws10にアップグレードする為、メーカーにリカバリーメディアを申し込んだのですが、到着までしばらく掛かりそうです。 すぐにWindows10 64bitで使用したいのですが、このまま無償アップグレードすると32bitのままになります。 やはりメディア到着を待つしかないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
最近レッツノート（LX）の2016夏のモデルを購入しました。 レッツノートを購入するのは初めてです。 （以前こちらでもパソコンの質問をさせていただきました。） 使い勝手や性能、サポートなどは満足しており、とても気に入っています。 （少し値段が高いというのはマイナスポイントかもですが。） 1か月ほど使用しているのですが、ファンの音が少し気になるときがあります。 普通にネットを見たり、ワードで文章を作っているときに、 少し大きめの風の音が出る時があります。 感じ方は人それぞれぞれだと思いますが、 レッツノートはファンの音は大きめなのでしょうか？
2012年モデルのVPCJ238を使っています。Windows10にアップグレード後、輝度調整ができず、一番明るい状態になっています。キーボードのFn+F5, F6では画面に輝度調整が出るのですが、輝度は変わりません。コントロールパネルやVAIO設定でもダメなのです。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
PSを立ち上げるとき時間がかかり過ぎる。また、デスクトップ上のアプリをダブルクリックしても開くのに時間がかかりすぎたり開かなかったり。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
富士通 lifebook a533/hw windows7　で電源が入り　fujituのロゴが一瞬でるがその後 黒い画面のままでWindowsがたちあがりません。対処方法を教えてください。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
G580を使っています。 基本パソコンはつけっぱなしにしているのですが、昨日急に動作が重くなり動かなくなったので強制終了しました。 その後電源をつけるといつも通り作動せず、様々な画面を経て、スタートアップ画面が「オプションの選択」というブルーの画面になりました。 トラブルシューティングや初期化など、その画面で出来ることは全て試したのですが、どの作業も途中でエラーになり作業が実行されません。 もうこのパソコンは使用できないのでしょうか、どなたかわかる方いらっしゃいましたらお教えいただけたら、と思います。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
dynabook T554において、 電源を入れてしばらく放置しておくとスリープ状態になりますが回復する方法がわかりません。マウスを動かしても回復しないので適当に何度もクリックしたり動かしていると、一瞬明るくなるのですが、すぐに暗くなってしまいます。 電源スイッチを押す方法もあるみたいなので軽く押してみましたが、電源が切れてしまいます。 また、パソコンの前から席をはずしている間にスリープして戻ってくると画面の上にあるカメラの青い電気がつくのですが、これと関係があるのですか。 マニュアルやヘルプを調べましたが解決法が見つかりません。 よろしくお願いいたします
1週間前 Y電器でG51-35購入 電源入れても 電源入っているようですが画面が真っ暗なままです 焦ってます 電源ランプは不定期に点滅してます どうしたら・・・・・ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
タブレット端末（アンドロイド）にSDカードなどを使用していないのですが、設定のストレージの項目を表示させると内部ストレージとUSBストレージがあります。 実際にUSBストレージにインストールされているアプリもあるのですが、SDカードは挿入されていないのですがUSBストレージとは何なのでしょうか？ ちなみに機種はhttp://www.yamada-denki.jp/service/everypad/のスタンダードモデルです （※子供のゲームや動画用） androidバージョン４．２．２
SmartVisionをインストールしたいが、ソフトの入手方法は？ パソコンが動作しなくなり、HDD,OSを新しくしました。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
初めてネットでこの画像を観たとき「すげ～な、コレ！」と思いました。 この画像の画素数　または動画で撮った場合の画素数を教えて下さい。 スマホの4K動画より凄いです。 宜しくお願いします。
SVT131BN1（ハイブリッドHDD仕様）で「Operation system not found」エラーがでたため、 SSDに換装しようと、裏蓋を開けたところ、HDD用のスペースはあるもののドライブが見当たりません。そのまま空のスペースに取り付けようと思ったのですがコネクタらしきものはあるものの、差し込みできる形状ではありません。ドライブは本体の中なのでしょうか？換装の方法をお教えください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
皆様、こんにちは！ このたび、２０１０年製、東芝のダイナブックが、壊れたので、 ２０１２年製　東芝ダイナブック　T552　を購入しました！ 前の期種には、内臓カメラ（フレームの上の方についています）は、 ついていなかったので、 内臓カメラの使い方が、わかりません！ 素人なので、使い方をわかりやすく教えてほしいのですが？ よろしくお願いいたします！<(_ _)>
HPのPavilion 500-330jpを購入したのですが、新しいOSが馴染めずWindows7をインストールしたいと思ってます。 この場合、新しくOSを購入してきてそのままインストールすれば大丈夫でしょうか？ また、どうせならとSSDを購入してそこにインストールしたいと考えてます。 パソコン詳しくないのでやり方教えてもらえませんか？
SonyVaio（PCG71B11N)/Windows7を購入しましたが、最近無料サービスでWindows10にアップグレードしています。 以前はディスクを挿入すれば自動再生したのですが、DVD/Bluerayともに再生しません。エクスプローラから起こしても「展開」はありますが「再生」もありません。ただし、CDでの音楽再生や、外付けのDVD再生機をつないでのダビングはできます。10にしたことが原因なのか本体の修理が必要なのか、それともどこか不用意に触ったのかわかりません。どなたか知恵をお授けください！ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
マザーボード内蔵グラフィックスのHDMIコネクタと 4KディスプレイのHDMIコネクタをHDMIケーブルで接続したのですが、 POST画面が表示されません、パソコンとしては動作しているようですが 表示だけできてないようです。 DP接続だと正常に表示されるのですが、マザーとディスプレイとケーブルのどれが怪しいでしょうか？切り分け方法など御指南願えないでしょうか？ マザー　ASUS Z170-DELUXE CPU 　i7　6700K HDMI ケーブル ハイスピードケーブルWITH ethenetとHDMI無印ケーブル　2本試して両方だめ ディスプレイ ACER CB281HK 今度DLT W40DUHT（4K HDMIのみ）を買うのでマザー側は正常であってほしいと思っています。
NECのLAVIE　Desk all in oneを購入しました。（DA770EAB)購入時に液晶に保護フィルムは貼ってありますでしょうか？枠の部分や裏側のロゴ部分等は剥がしたのですが、液晶部分は貼ってあるような貼ってないような。枠等に保護シールがあっても液晶にはないこともあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
SVJ2022AJの本体を他のPCのモニターとして使う方法を教えてください ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Outlook.comの受信トレイに入ってくるメール類が最近あまり長くsaveされないようですが・・・以前は、こちらがdeleteしない限り、全部？過去のメール＆ポスティングがsaveされ❓受信トレイで見られました。最近勝手にどんどんdeleteされ、過去１~２週間分❓くらいしか残っていない様子・・・。どうしてでしょうか。
VAIO　VPCL13AFJのユーザーです。Windows7が起動する前に、画面に 「Pri Master Hard Diisk:S.M.A.R.T. Status BAD, Backup and Replace」 「Press F1 to Resume」と表示されて、F1キーを押すとWindowsが普通に起動します。ＨＤＤの状態が良くないという警告ですよね。バックアップを取って交換しなさいということですよね。恐れ入りますが、具体的な対処方法、手順のご教示をお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
先日はＧ５８０のリカバリーの問題でありがとうございました。無事Windows10へとアップグレードできました。 一点だけ「dolby advanced audio v2」のバージョンが古くて起動できないというアナウンスが、OS起動のたびに出てきます。 検索してみると、公式のサポートページの案内が引っかかりました １）Windows 10 にドルビーオーディオドライバーのエラーメッセージが出て、開始できない- Lenovo G505 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht104035 ２）Windows 10で「Dolby オーディオドライバーを開始できません」とエラーメッセージが表示される - ThinkPad https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht104069 Lenovo G505 、ThinkPadについての案内ですが、「これらのシステムのみに限定されるものではありません」という記述でしたので、当方のＰＣ（G580 2689 (64bit)）にも該当すると考え、「プログラムと機能」から １）の対策にある「Dolby Advanced Audio V2」と、 ２）の対策にある 「Realtek High Definition Audio」（※「Conexant SmartAudio」、「IDT High Definition Audio」ドライバーはリスト中にありませんでした）をアンインストール後、ＰＣを再起動しました。 レノボサポートにアクセスして、オーディオドライバを調達しようとしたのですが、ドライバ一覧に出てきません。 ------------------------------------------------------ 以下、質問になります。 （い）：１）のページに、対応オーディオドライバへのリンク（以下参照）がありますが、私のＰＣは対応機種外です。このドライバで良いのでしょうか？ オーディオ ドライバー Windows 10 (64bit) - Lenovo G405, G505 http://support.lenovo.com/jp/ja/products/laptops-and-netbooks/lenovo-g-series-laptops/lenovo-g505-notebook/downloads/DS103233 （ろ）：また２）にて「Realtek High Definition Audio」も削除してしまっていますが、こちらは削除したままでいいのでしょうか？ 以上です。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
こんにちわ、一寸質もさせていただきたいのですが このたびグラフィックス向けにMSI Z170A GAMING M9を買いました cpuを乗せメモリを乗せマシンを組み立て起動させたのですが 肝心のオーディオデバイスの切り替えで光デジタルからオーディオアンプへのリンクで音が出ません 何か手違いがあるのかと思い何度かドライバーを入れなおしたのですが 同じでした。 今まではGIGABYTEしリースのマザーを使用していたのでMSIのほうは知識がありません 今まではドライバーを入れればあとはオプティカルリンクをつなげば オーディオリンクしてくれてたのですが 同じ要領で扱えると思ってたらなにやら勝手が違ったようです。 メディアプレーヤーやネットでの動画鑑賞どの音が出ないため せっかくのデジタルオーディオがもったいなく思い 何か方法があってできるのであれば教えていただきたく思い 質問を投げさせていただきました。 どなたか詳しい方が居られましたらのご返答をよろしくお願いいたします マシンスペック cpu:core i17 6700k メモリ：DDR4 PC4 17000　16GBｘ4 グラボ：MSI GEFORCE GTX1080 MSI Z170A GAMING M9 オプティカルリンクでつなごうとしているオーディオアンプ 日本ビクター　EX-AR7です。
今使ってるPCのHDDが動きが悪いので新しく買ってきて交換したいのですが。 HDDを交換する場合、OSも新たに買わなければいけないですか？ 今使ってるPCのOSのリカバリディスクは持っています。 （3回以上今のPCでリカバリしています）Windows7です。
こんにちは、2011年に購入したFMVN77DDを利用しています。 DigitalTVboxについての質問です。 「富士通へ最新情報を確認」からDigitalTVboxのアップデートファイルの ダウンロードをしました。 ダウンロードは完了するのですが、その後インストールを試みると、 コマンドプロンプト画面になってしまい、どうして良いか解かりません。 また、サポートにメールをしようとしてもＱ＆Ａのページをグルグル回るばかりで どうしてもメール送信のページにたどり着かずお手上げです。 解かる方がいたら回答よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
PCでテレビ番組を録画する方法、必要な機器、ツールを教えてください あと録画予約、CM飛ばしなどができるかも教えてください オススメのテレビチューナなどあれば教えてください予算は2～3万です
拡張デスクトップを使用したいと思っていますが、クローンしかできません。コントロールパネルの「画面の解像度」を確認するとディスプレイが1つしか認識されていない状況です。 解決策をご教授頂けないでしょうか。 PCはThinkCentre M71e Small 　オンボードのVGAとDVIで接続しております。 また、関係ないかもしれませんが、デバイスマネージャー上でビデオドライバが「標準ディスプレイアダプタ」となっております。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
2011年製10.4インチアンドロイドタブレットF-01Dを愛用しています。 キーボードで文字入力がしたかったのでBluetoothタイプのワイヤレスキーボードを使っていましたがキータッチなど不便だったので本製品に搭載しているUSBホスト機能を使ってPC用のUSBキーボードを用意しF-01DのアンドロイドOSのバージョンも最新まで上げました。 製品ページで動作確認の取れているエレコム製MPA-EMA015BKを購入し繋いだ瞬間再起動が掛かるし挿した状態だと電源が入らないという症状に見舞われ注文した部品を新品交換してもらったものの交換してもらった製品でも同症状がでました。 更にタイムリー製AD1 [Android端末用USBコネクタ変換アダプタ] も安かったので購入して試しても同様の症状が出ます。 これはタブレット本体の故障なのかタブレット側で事前に設定する箇所があるのかUSBホスト機能を一度も使ったことが無いので正解がわかりません。 USBホスト機能を利用している人からのアドバイスをいただけると幸いです。
win8.1ですが シャットダウンしようが再起動しようが 画像は暗くなるのですが 休止状態やスリープからの回復と同じになります。 パソコンの電源が落とせません。 どうしてでしょうか？
PCの初期セットアップを行っていたところ、Windowsのライセンス認証を求められました。 （Windows10 Home 64bit） OSを入れ替えたわけではなく、初期設定が終了した状態です。 設定画面を開いたところ、「このプロダクトキーは他のPCで使われています。別のキーを試してください エラーコード：0xC004008」が表示されています。 プロダクトキーを入力しようとしたのですが、PCにプロダクトキーが記載されているシールが貼ってなく、PCと同封されていたマニュアルにも記載がありませんでした。 PCのどこかにプロダクトキーが記載されているのでしょうか？ プロダクトキーの確認方法をご存じでしたら、お教え願えますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
あまり意識せずに進めてしまったので、正確ではないかもしれませんが、今朝、パソコンを立ち上げた際、リフレッシュするかどうかのメッセージが表示された為、実行してしまいました。 リフレッシュが終わり立ち上った後、削除されたアプリケーション一覧が表示され、一覧のアプリが本当に消えてしまっています。 良く確認せずに進めてしまったのがいけなかったのですが、消えたアプリを元の戻す方法はないでしょうか？ パソコンはLenovo H530　Windows8.1のデスクトップです。 お世話になりますが、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ハイスペックPCに UPSをつなげているのですが、 停電時に短時間の間だけ 持ってくれればいいやといういい加減な 考え方で、安い容量の小さいUPSをつなげています。 消費電力の大きい製品に 容量の小さいUPSをつなげるのは危険でしょうか？
dynabook T554/67KB　というノートPCを約2年くらい使用しています。 価格.com - 東芝 dynabook T554 T554/67KB PT55467KBXB [プレシャスブラック] 価格比較 http://kakaku.com/item/K0000586337/ @kakakucomさんから この半年ほど、使用中に突然電源が落ちる症状が出始めました。 電源が落ちる現象時の内容は ・落ちた直後に電源ボタンを押してもPCが起動しない。５，６分経過すると起動できるようになる。 ・キーボードの表面部分で特に右側のテンキー部分がとても熱くなる。 このような症状が発生します。PCのタスクマネージャーでCPUなどに不明な負荷がかかっていないか調べてみたのですが、 通常時だと CPU　18%程度 メモリ　66%程度 ディスク 4%程度 ネットワーク 0%程度 と、ややメモリに負荷がかかっているような気がしますが、特に異常な数値ではないと思っています。 PCの電源が落ちてしまうのは何か変なウイルスなどがいたずらして負荷をかけているのではと思い、現在動作させているウイルスセキュリティZEROで1か月おきぐらいにフルスキャンはかけているのですが、特に脅威は発見されていません。 このような場合、ほかに対処する方法などありました、ご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
現在windows7 Ultimateで動作しているデスクトップPCがあります。windows10への無償アップデートの終了日が近いので、アップデートしようとしているのですが、現在Cドライブに設定しているドライブの残量が10Mbyteになっていることに気づきました。 windows updateもアップデート内容があるとのことで”実行”を行おうとしても （エラー内容） ”このコンピューターで利用できる新しい更新プログラムを確認中にエラーが発生しました。” エラー： コード80248014 Windows Update　で不明なエラーが発生しました。 このような内容のエラーが発生してアップデートが中断してしまいます。 このデスクトップPCのHDDは”コンピュータの管理”--->”ディスクの管理”で確認してみたところ (ディスク0) 931.51GB (パーティションの割り当て) (D:)189.29GB NTFS (F:)244.14GB NTFS (G:)439.45GB NTFS (ディスク1) 74.53GB (パーティションの割り当て) (C:)74.44GB NTFS Cドライブは74GBなのですが、もうすでに残りが10Mbyteとなっています。 このPCにHDDのどのファイルやフォルダが容量を食っているのかフリーソフトをインストールして確認してみようと思ったのですが、もうインストールできないというエラーが出てきてしまいます。 例えば、ディスク1はもう残り10Mbyteで全く余裕がありませんが、ディスク0部分のパーティションではディスクで300GBぐらい残っているのですが、その空き領域をディスク1のCドライブに割り当てることなどは可能でしょうか? または、この場合最善の方法などご存知の方いらっしゃいましたらご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
電源を入れ、パスワードを入れたら、場所が利用できません。と表示され、画面がゴミ箱しかありません。 全部消えてしまったのでしょうか？ また、どのようにすれば、元に戻りますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
タブレットには通常のパソコンの様に「Print Screen」のキーがありませんが、画面をキャプチャすることは出来ないのでしょうか？ また、私はLenovoのMiix 28を使用してますが、他の機種やAndroidのタブレットも同じ操作でしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
ノートパソコンのＧ580を利用しています。2013年３月の購入です。 Windows10の無償アップグレードを利用しようと考えているのですが、その前に現行機をリカバリしたいと考えています。 （Windowso10にアップグレードした後で、できるだけシンプルでクリーンな状態のバックアップを取りたいため） 購入時に「リカバリーディスク２枚とシステム修復ディスク１枚」をＤＶＤで作製してありましたので、「OneKey Recovery 」を行おうとしたのですが、シャットダウン後novoボタンを押しても「OneKey Recovery partition has damaged」と案内が出て、通常通りWindowsが起動してしまいます。 OneKey Recovery 8.0をlenovoからダウンロードしてインストールを試みたところ、以前のOneKey Recovery 8.0を検知し、削除後インストールする流れになり、インストールは正常に完了しました。 ただ、その後リカバリーしようとしても先程と同様の症状になり、OneKey Recovery 8.0が起動できません。 ちなみに、Ｆ１２キー→ ブートマネージャー から工場出荷状態に戻すという方法をとろうかと思ったのですが、Ｆ１２キー連打してもWindowsが通常起動してしまいます アラートの文章が「partition has damaged」ということで、思い当たるのが、購入直後に、「EaseUS Partition Master」というフリーソフトで、パーティション作成をしていることです。「ドライブ内のデータを破壊することなくパーティションの作成・削除・サイズ変更などが可能」という謳い文句でしたので安心していたのですが…。 （ただ、上述のように、以前の「OneKey Recovery 8.0」を認識したと言うことはファイル自体は損なわれずにあるのかもしれません） このＰＣは、メインのデスクトップ機に万が一何かあった場合の補助目的で用意していたものなので、インストールしたソフトも４～５つ程度、ごくたまに仕事用のソフトを起動させる以外には使っていませんでした。年１回ほどアンチウイルスソフト（ウイルスバスタークラウド）とWindows updateを手動で行う時に有線でネットに繋ぐ以外はオフライン状態でした。（関係あるかどうかは分かりませんが、lenovoの Solution Centerはインストールしていません） このような状況なので、システムに不具合が出るような可能性として思い当たるのは、上述のパーティション作成くらいです。 ※ＰＣ購入直後にパーティションを切った状態で試しにリカバリーしてみたことがあり、その時には正常にリカバリーできました。もし、パーティションを作製したことがまずいのであれば、その当時も異常が出ていなければおかしいのでは？とも思います。 このような状況ですが 「OneKey Recovery 8.0を起動」もしくは、「Ｆ１２からのブートマネージャー起動」で、リカバリーディスクを用いてクリーンな状態にするにはどうしたらよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ノートPCのLet'snote SX4という機種を1年あまり使用しています。 新品を購入し今までトラブルはありませんでした。 先週からバックライトが点滅しだし、筐体の向きを変えるとバックライトが消えるといった状態からはじまり、数日前にはついに全く点かない状態になりました。 外付けモニターでなんとか屋内では使用確保できますがとにかく不便です。。。 どういった原因でしょうか？
メールソフトautlook2010を使用しています。 　あまりメールを利用していないので、メールが着信した時、ＡＵＴＯ　lookを起動したくなくても、デスクトップまたは画面に新しいメールがある事を表示する方法があれば教えてください。または、これを行うソフトがあれば教えてください。 以上よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
IdeaPad　FLEX10を使用しています。win10にupしようとしたら、途中で画面が進まなくなり、やむなく再起動をしたら、「windows更新プログラムを構成できませんでした。変更を元に戻しています。コンピューターの電源を切らないでください」という画面から進まなくなりました。どうしたらwin8に戻るのでしょうか？教えてください ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
コミックスタジオProのアプリケーションディスクを紛失してしまいました。問い合わせれば、ディスク再発行などのサポートをしてくださるでしょうか。また、その場合は、再販というかたちで金額が発生するのでしょうか。シリアルコードは保管してあったため無事です。拙い文章で申し訳ありません。ご回答よろしくお願いいたします。
ttp://www.gdm.or.jp/crew/2016/0607/165458 9月頃発売予定の Enthoo Eliteというケースに組み込まれた デモ品の水冷パーツについて、 CPU,GPUの水枕はケースと同じ Phanteks製と分かりましたが、 その他はどこ製でしょうか？ 詳しい方回答お願い致します。
このPCを売るとしたらどれくらいの価格で売れますか？ どこか高く売れるところがありましたら教えてください 高く売れるならオークション当でも構わないです 【スペック】 デスクトップ型PC メーカー：マウスコンピューター ブランド：G-Tune 機種名：MASTERPIECE i1450 使用年数：1年半 プロセッサ：Intel(R)core(TM)i7-4790 CPU @ 4.00GHz メモリ：３２GB OS：Windows８．１ グラフィックボード：NVIDIA GeForce GTX980 リカバリディスクは付属していませんでした。マウスコンピューターいわく、「出荷時の状態に戻すリカバリーＣＤの提供はおこなっておりません。 HDDリカバリの製品を除き、製品にはOSのメディアを添付しております。 ドライバーについては、OSのデスクトップ上より「サプリメントディスク」を作成いただくことができます。」とのことです メモリは自分で１６GBから３２GBに増設しました グラフィックボードはマウスコンピューターに頼んでGTX９７０からGTX９８０に交換してもらいました とくに目立った不具合はありません。
dynabookのノートPCから、別のdynabookデスクトップPCへディスプレイを拡張して使いたいです。HDMIケーブルは手元にあります。 どのように設定すれば良いのでしょうか！？ というかこのデスクトップPCへ出力できるものでしょうか？ どなたか教えてください！ dynabookのデスクトップPC：D614 dynabookのノートPC：R734（Windows7）
スマホの本体に保存してある写真などのデータを移せるものでしょうか？ スマホには普段からSDカードをつけておらずデータは全て本体に保存しております もしかしてUSBメモリはいわゆるSDカードリーダーで スマホに刺さってるSDカードからしかデータ読み込めないのでは？ と疑問に思って買う前に質問した次第にございます
ThinkCenter Edge72 Smallを使用しております。オプションでグラフィックカードを追加しております。 マルチモニターする為、オンボード側のVGAに接続しましたが、VGAから出力されません。 「画面の解像度」を確認するも、やはりVGA側が認識されておりません。 何か設定が必要なのでしょうか？ ちなみにOSはWindows7 pro 32bitです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
市中の質問サイトに「NECのパソコンはHDD情報を紐付しており、HDDを交換すると再セットアップディスクによる再セットアップができない」旨の記述が見られますが、本当でしょうか。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6126242.html 私の保有するMate M8-F（PC-MK32MBZCF）については、どうでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
デスクトップのパソコンに電源入れても、スイッチは点滅したまま、画面は真っ黒状態です。どうしたらよいでしょうか？　また、最悪壊れてしまった場合、外付けHDに、写真など保存できないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
以前、中古のVPCL229FJを購入しましたがACアダプターが付いていなかったため使用していませんでした。パソコンはタッチパネルで3Dモデルです。購入予定ですが型番がわからず困っています。どなたかご存知でしたら教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
他のパソコンでは問題なく開けるのですが、 あるパソコンだけ.msiファイルが開けないです。 *プログラムが関連付けられない白状態。 *OSは全て同じもの(7pro)を使っています。 なぜでしょうか。
家でPCゲーム(主にFallout4を考えています)を遊ぶためのパソコンが欲しいです。 29インチのウルトラワイドディスプレイで遊びたいのですが、スペック的にはどの程度のパソコンを購入すればよいでしょうか？ よろしくお願いします。
こちらの10000mAhだと何時間くらい使えるでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/e-machi/s8z-1/
一眼レフを買ったのでPCも買い換えようと考えています。 ノートパソコンで15万円では４K液晶はっ難しいですか？
lenovo G580を利用しています。 Onekey Recoveryにてバックアップを取ったのですが、 誤ってCドライブに保存かけてしまったらしく、 空き容量がなくなってしまいました。 バックアップファイルを削除したいのですが、 Cドライブのどこに保存されているのかわかりません。 どうすれば削除し、Cドライブの容量を回復できるか知恵をお貸しください。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
環境 自作デスクトップWindows7 pro 64bit CPU intel Core i3 メモリ８ＧＢになります。 パソコン・ソフトが上手く動かないときが頻繁にあり困っており、詳しい方にアドバイス頂きたく投稿致しました。 仕事上、常に多くのソフトを立ち上げた状態で使用しておりますが、作業時に重いというか上手く動作しない事が多々あります。 症状として良く見られる事は ・タスクバーにあるソフトがクリックできない。※マウス動作は正常ですがクリックできない状態になります。 ・スタートメニューもクリックに反応しない マウスの故障ではなく、ブラウザーは何とか操作できる状態だったりで、その際に開いているページを更新すると上記の現象が直ったりします。 ※パソコンが固まるといった症状はないです。また、ウイルスチェックもしましたが問題ありませんでした。 多くソフトを開いているため動作がおかしくなったりすると思うのですが、どういったところの設定を見直せばよいでしょうか？ めもりくりーなーを使用しても改善できずにいます。 ※今も少しおかしいところがあり、タスクマネージャーでパフォーマンスを確認したところCPU使用率は10％前後、メモリは5.61GBとなっております。 詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスよろしくお願い致しますm(-_-)m
ThinkPad8を使用しております。 本日、電源を入れると画面左上に「0190」とエラーが表示され、起動しなくなりました。 改善策はないでしょうか？ 簡単ではありますが、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
ZenPad Z580CA　と　Predator GT-810　で悩んでいます。 一応ネットやゲーム（主にデレステなど）で買おうとしていますが、なかなか決まりません。 Predator GT-810のほうでデレステやるときジャギーが見えるようですが、結構ひどいんですかね？
LIFEBOOK SH54/E を使用しています。現在Windows10 なのですが、ある日突然画面が横長になってしまいました。どう対処したらいいですか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ThinkPad Edge E530（MTM：627288J） Windows7 Pro 32bit を使用しております。 このたび、Windows10にUpgradeを検討しております。 メーカーサイトでは対象機種になっておりますが、ドライバーのダウンロードサイトにWindows10用の無線LANドライバーが32bit/64bitともにありません。 有線LANはWindows10用がダウンロードできるようです。 無線LANは更新しなくてもよいのか、どなたか情報をお持ちではないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
Windows7　のノートPCを使用しています。 「@」が入力しようとすると、右隣の「[」が入力されてしまい、メールアドレスが入力できません。 お手数ですが、解決策をお教え下さい。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ThinkPad X240を使用していますが、右側の「Alt」キーが外れてしまいました。 キートップに破損はないようなので、 http://okbizcs.okwave.jp/lenovojp/questiondetail/?qid=9171535 の質問を参考に、取り付けようとしましたが、ダメでした。 主に左のAltキーを使用しているので、特に不便ではありませんが、あまり見た目がよろしくないので修理を考えています。ただ、あまり時間もお金もかけたくないのですが、この機種でも自分で交換などは出来るのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
レノボのノートパソコンG580を使用しています。 近頃、デスクトップのショートカットアイコンをクリックしようとしたら、既に他のアイコンがデスクトップ上で選択済みになっていて、それでも構わずに目的のアイコンをクリックしたところ、初めから選択済みのアイコンが反応してページが開いてしまいます。 また、トラブルはそれだけでなくどこのキーにも触れていないのに、勝手に※※※※※※と、ずっと※が連打されてしまうのです。 以上の2点について、原因と対策をお教えいただけますと有難いです。 よろしくお願いいたします。m(_ _)m ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
以前、下記にてDELL M6600の無線LANカードの換装について質問しました。 http://okwave.jp/qa/q9173332.html 結果として、現物確認しなかった私のミスですが、元のカードは端子が3つあり、 その時はご回答いただいたIntelのカード（端子２つ）を購入し、交換時に端子数の 違いに気付いて、試行錯誤で空きになっていた、同じ端子型の2本のケーブルの方へ 繋げて使っています。 ただ、それが原因なのか、ルーターとの相性なのか、時折ネットが切れてしまい、 PC再起動をするか、再度Wifiを捕まえてセキュリティーキーを入れ直す等しないといけない 状態です。 素直に端子3つのに買い替えればいいかもしれませんが…。 元々端子3つだったカードから端子2つのカードに換装した場合の接続で 何か決まり事があれば、御教授頂きたく。 記憶では、白、黒、灰の線が各端子に繋がっていた物を、隣のスロット用で空いていた 白、黒2本の線を新しいカードに接続しました。元の3本はテープで固定してあります。 ※写真は、換装前の状態です。左側に余っている2本のケーブルに今回接続し、 　カード自体は元カードのスロットに差しました。
外付けＨＤＤを追加しました。 エクスプローラーを見ると Ｃドライブとローカルディスク（Ｄ）が二つになっています。 ＣＤのＥドライブが消えています。 Ｃドライブ：３００Ｇ Ｄドライブ：３ＴＢ Ｄドライブ：３ＴＢ となっています。 私としては Ｃドライブ Ｄドライブ Ｅドライブ 上記のようになってればと思っています。 ドライブの追加・編集はどうすればいいのでしょうか？
私はこちらのモバイルバッテリ-を買う予定ですが買う前に充電完了後 どれくらいの時間使えるのでしょうか教えて下さい。他にもこのカ-ド型の 薄いモバイルバッテリ-ありましたら教えて下さい。 充電完了後８時間使えればベストかなと思ってます。 4000mAhとは何時間利用出来ますか？ https://www.amazon.co.jp/product-reviews/B00YOC4TAW/ref=acr_dpproductdetail_text?ie=UTF8&showViewpoints=1
macminiの蓋を開けて風を当てて熱対策をする人がいますが、蓋を開けるとAppleCare Protection Planの保証外になったりしますか？
70歳手前の父に新しいノートPCの買い替えを考えています。 できるだけお金は控えたいのです。 父はFMVのvistaを使っています。動きが重くなってきたことと、windows10にしないとchrome含めサポートがなくなることを危惧しているようです。 （そもそもvistaを購入状態にリカバリするだけでも重さは回復すると思いますが） 父はネットとExcelぐらいです。 私はせっかく動きの快適さを求めるならと、SSD搭載を勧めています。 15型SSD搭載ノートPCで探すということで検索を始めました。 私はBTO製品しか持っておらず、大手メーカー製のPCは会社でしか使いません。 なのでBTOで調べ、候補ができました。 １）パソコン工房　 　　iiyama　Stl-15HP033-C-EES （Celeron N3160）77,695円（カスタム内容込） 　　以下カスタム内容 　　メモリ８G 　　250GB Samsung SSD 850 EVO 　　Microsoft Office Personal Premium [プリインストールPC版] / [Excel・Word] 　　https://www.pc-koubou.jp/pc/stl15hp033c.php?pre=bct1873_cam_001 ２）マウスコンピューター 　　MB-B501E-A [Office Home and Business Premiumプレインストール]（Celeron N3160）77,695円（カスタム内容込） 　　メモリ８G 　　240GB SSD (6Gb/s対応) 　　　http://www.mouse-jp.co.jp/m-book/mbb50/#mb-b501e そして父は高齢ということで今までと同じ富士通。富士通直販サイトのカスタム。 ３）LIFEBOOK WA2/Z、WA1/Z（IntelCore i5-6300HQ）159,918円（カスタム内容込） 　　メモリ８G 　　約256GB SSD 　　Office Personal Premium (2016) 　　　http://www.fujitsu-webmart.com/jp/webmart/!ui073?DAI_CODE=2165 富士通直販サイトはHDDをSSDにするだけでCPUをi5以上のものを強制的に選ばせてきます。（ヒドいorz） メモリ８GBとSSD250GBはどこも同じです。 父の使用用途はネットとExcel程度なので、８万円くらいの（１）か（２）で十分だと思います。 しかし最後の買い替えとなるため何歳まで使うかはわかりませんが、またwindowsOSが新しくなった時に、Celeron N3160はどこまで粘れるでしょうか？　先を見てi5がいいのか。 あと、大手メーカー富士通のサポートにもお金を払うという意味で、泣いて159,918円を選んだ方がいいのか。父がトラブルを一人でサポートに電話して対応できるかが一番心配です。 一応私がたまに見てはやれるのですが。 やはりサポートは大手メーカーが良いのですか？ パソコン工房もマウスコンピューターも24間サポートはあるようですね。 あと田舎なので、パソコン工房の店舗が撤退して今ないのも憂慮面です。 ご意見よろしくお願いいたします。
２年４か月前に買ったＤＥＬＬのパソコンを買い替えようか迷っています。 年数的にはまだ買い替えるには早いような気がしますが、最近Firefoxが「Shockwave Flash がビジー状態か応答していないため・・・」が頻繁にでるようになり、プラグインデータベースを初期化したり、プラグインファイルを削除しましたが全く改善されません。 一応IEだとFirefoxより動きが早いかもしれないと思い、試しましたがIEでもまったく同じで前と比べると相当動きが遅くなりました。 そして前よりもＰＣの中からジジジーという音がひどくなったような気がします。 立ち上がりでも、ネットで検索できる状態になるまで７分位かかります。 ただ我慢すれば時間はかかりますが、仕事をする分には支障ありません。 株取引をしている時は買ったり売ったりした時に十数秒フリーズするので、少し心配になります。 質問したいのはこの状態がＨＤＤの寿命でいきなり壊れる前兆ではないかと心配しています。 ご回答次第ではすぐに買い替えたいので、宜しくお願いします。
vaioのノートパソコン（SVF15N28EJB）を所有しています。 そのパソコンを、windows10にアップデートしましたら。動画が右側の三分の一程度が、画像が横に流れたようになり見づらくなりました。ですが、電源を、抜いてバッテリーで再生すると、問題なく見ることができます。これって一体どういうことなんでしょう？ 見られない動画は、サイバーリンクの動画ソフトと、ユーチューブの画像がおかしくなります。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
MVNO系のタブレットを使いたいです。 データ定額で使えるsimを探しています。 ナビを使うので低速だと厳しいかもしれません。 どこの業者が最安でしょうか？
どなたかお教えください。 ARROWS Tab Q582/GをWINDOWS8.1から10にしたいのですが、「法人向けPC Windows 10 動作確認情報－機種別動作確認情報」に下記の記載がありできない機種のようです。 ARROWS Tab Q582/F、ARROWS Tab Q582/G ※ ※ ドライバ「Intel Graphics Media Accelerator」の互換性がないことが判明したため、対象外に変更しました。（2015年8月5日） でも、少しくらいの不具合ならばWINDOWS10にしたいのですが、「ドライバ「Intel Graphics Media Accelerator」の互換性がない」とは、もしアップグレードした場合、どのような不具合となるのでしょうか。 画面が出なくなるとか・・・ また、WINDOWS8.1に戻せますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Photoshopを使って絵を描きたいので、おすすめのデスクトップPCのメーカーを教えてください。 修理などのサポート、サービスが良く 寿命、性能のいいものを扱っている グラフィックボードやメモリなどカスタムできるメーカーがいいです。 予算は大体１０～２０万くらいで ゲーミングPC以外でお願いします。
Zaifがすぐ固まってほとんどガッチガチにフリーズするのですが、 5年前の４ＧＢメモリー、500ＧＢメモリのノートパソコンでは、もうダメなのでしょうか？ それから、今日初めてお目見えしたＸＥＭというのはいつからあって、これから伸びるのでしょうか？
タッチパネルが割れてしまい、割れた箇所に反応が出てしまい、文字の入力が出来なくなりました。 部品の交換はいくらくらいかかるでしょうか？ 買い替えか修理か迷いますが、取りあえずはタッチパネルの機能を無効にしたいと思っていますがやり方が分かりません。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Vista、VGC-LV51JGBを使用中。IEはバージョン9.0.8112.16421。 ウィンドウズを立ち上げ、IEをクリックしても自分で設定したGoogleが開かず、Hao123のページが表示されてしまう。 Yahoo!や、お気に入りのURLにも反応せず、ギアが回り続けている。「セキュリティ証明書にエラーのあるコンテンツの表示がInternet Explorerによってブロックされました。」というダイアログが出る。ネットにつながりません。 カスペルスキーのメッセージが「暗号化された接続が確立されたドメインに対する信頼性を保証できません」と出ます。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ThinkPad 10（20C1002NJP）を使用しております。 自分のPCなのに質問して恐縮ですが、この機種にタッチペンは使用可能なのでしょうか？ 元々、タッチペンなしで購入しているのですが、細かい作業をする際に若干、不便を感じております。 同じThinkPad10でもタッチペン搭載のモデルもありますので、使えるのであれば購入したいと思っております。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
パソコンのOSはリカバリーディスクにてデータ消去したら無くなるのですか？ 買取業者に出したらOSが無いと言われました… この場合どうすれば良いのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
突然、起動しなくなりました。 電源ボタンを押すと、ThinkPadロゴの赤いランプは点灯するので、電源は入っていると思いますが、画面が全く映らない状態です。 故障かもしれませんが、何か自分で出来ることはないでしょうか？ 機種はThinkPad X260、OSはWindows10です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
タイトルの現象で困っております。恐れいりますがアドバイズを頂けませんでしょうか。 ■　該当品の概要は以下の通りです。 ・　型式： PC-DA770DAW ・　OS：Win10 ・　発売：2016年　冬モデル ■　現象は「電源－スリープ　にしておくと勝手に解除され、スクリーンセーバーが働く」という事です。 ○　現象は深夜12：00～07：00の間に起きます。07：00～12：00の間では起きません。 ⇒　大きく言えば、夜寝る前までパソコンを操作して朝起きていたらスクリーンセーバーが働いています。 ○　キーボード・付属リモコンの電源ボタンを押しても同一現象が起きます。 ○　マウスを抜いても起きます。 ○　テレビの番組表検索は20：00の1ポイントに設定してあります。 ○　ウィルスソフト（マカフィー）も自動更新とスキャンは解除してあります ○　以前このサイトでご紹介されていました以下の対処もしましたが起きてしまいます。 ／／／／／／／／／／／／／／／　ご紹介内容　／／／／／／／／／／／／ 電源オプションでスリープから勝手に復帰する現象を停止する。 　・まず電源オプションは、コントロール パネル→ハードウェアとサウンド→電源オプションにあります。 デフォルトは”バランス”になっていると思います。 　・プラン設定の変更→詳細な電源設定の変更　を選択することで、デフォルトのメニューを細かくカスタマイズできます。 　・カスタマイズできる項目の中にまさに”スリープ”がありますが、その中に”スリープ解除タイマーの許可”があります。 この項目は ・無効 ・有効 ・重要なスリープ解除タイマーのみ の3つの設定を選ぶことができます。 お手数お掛けしますが、アドバイス宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
私のPCでは現在windows10環境でGiga Pocket Digitalはなんとか作動しています。しかし、今後はWindows Update を通じて自動的に常に最新の OS にアップデートされていくとのこと。Giga Pocket Digitalに限りませんが、アプリケーションやデバイスがいつかは使えなくなる日がくるのではないかと心配しています。考え過ぎでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ThinkCentre A70 （Win7）に、スピーカー（MM-SPU6BK）を接続しましたが、音が出ません。 本体にイヤフォンを繋げると、イヤフォンからは音が出ます。 取扱を捨ててしまったのですが、確か接続するだけで自動認識したはずなんです。 何か設定が必要なのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
FUJITSU製パソコンBIBLOです。テンキーがなく、ホームキーしかありません。先日このパソコンを使った時に困ったのがテンキー付きキーボードにあるEndキーの操作でした。 Endキーにあたる操作を探したのですが見つける事が出来ませんでした。やりたい作業は、ExcelのCtrl + Endキー（問題行/列を探すショートカットキー）の操作です。カーソルキーの右⇒キーが「End」と書かれていたのですが、どうもこのキーは違うみたいでした。どなたかBIBLOのホームキー操作でEndキーに相当する操作をご存知の方がいたら教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows7 Professionalが最近非常に応答が遅くなりました。 PC全面のオレンジ色ランプが応答が速かったときにはたまに点滅していたのが現在は常に点灯しています。 起動しているアプリケーションは２，３に抑えています。タスクマネージャーでcpu 使用率を見ると高々20%です。 どのようにすればまたもとのように早くなるでしょうか。 よろしくお願い致します。
windows8.1を使用しています。パソコンはＮＥＣ・ＮＳ350/Ｂです。スクリーンセーバーをなしにしているのにＣ：￥users￥名前picturesに画像はありませんという文字がスクリーンセーバーとして動きます。 スクリーンセーバーの設定/フォトギャラリー/フォトギャラリーのスクリーンセーバー設定/ビデオと写真の場所がＣ：￥users￥名前picturesなのでここに画像を入れればフォトギャラリーのスクリーンセーバー画面として使用できるのですが、他のスクリーンセーバーを設定として選んでも先ほどのＣ：￥users～の画面になってしまいます。ネットでいろいろ調べましたがどうしたらいいかわかりませんでした。復元しても先ほどの現象はなおらず困っています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Windows10のノートパソコンを使用しています。 使用中、しばらくパソコンを放置したところ、画面が真っ黒になっていました。 誰かがシャットダウンしたと思い、そのままディスプレイを閉じたのですが、それ以降、Windowsが立ち上がりません。 電源ボタンを押しても、電源ランプは光りますが、画面にはLenovoのロゴも出ず、まっ黒のままです。 もう一度、電源ボタンを押しても、今度はランプがゆっくり点滅する状態で、電源が切れているのかどうかも分かりません。 このような場合は、どのように復旧したら良いのでしょうか？ パソコンはLenovo G50です。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
Windows10にアップグレードしてから、「Dolbyのオーディオドライバ再生できません」とエラーが表示されます。 どのように対処しらた良いのでしょうか？ 元はWindows8.1で、機種はLenovo Z51です。 当方、どちらかと言うと初心者に近いので、なるべく分かりやすくお教え頂けると助かります。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
NEC LAVIE PC-NS350BAR Windows8.1です。 初心者です PCを起動すると、カリカリという音がします。 また、DVDやBlu-rayを観ていると、カリカリとガリガリの間のような音や、激しくサーという音がします(擬音ばかりで申し訳ございません。) これは正常なのでしょうか。 異常なのでしょうか。 教えていただけると幸いです。 乱文失礼いたしました。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Windows10のパソコンです。 スタートメニューを開くと、ストアやフォトなど四角いアイコンがありますが、そのフォトのアイコンに表示される写真は指定できないのでしょうか？ フォトに入っている写真がどんどん表示されているようですが、出来いればお気に入りの写真だけが表示されるようにしたいと思います。 どうでもいい質問ですみませんが、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
http://www.sharp.co.jp/products/sh04g/spec/index.html 上記のスマホでWi-Fiは2.4GHzのみの対応なのですが、これを5GHzに対応させる方法はないのでしょうか？ パソコンであれば、下記のようなものを接続し、そちら経由で接続すれば対応可能になりますが、そのような方法でも無理でしょうか？ http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001002757800/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=2539790658915997749&gad6=1o1&xfr=pla&gclid=CjwKEAjw-r27BRCzsNyzrMrM-j0SJACp2TiBWPrukWAKuZmAeBVVx2dTUOF5XlBuad_KuyxB8mV4AxoCIL3w_wcB
車に乗っているときに ナビを見る人・テレビをつけて音声を聞いている人 はたくさんいると思いますが、 カーナビ単体で利用してる人もいれば、 スマホで利用している人もいると思います。 ナビ・フルセグの性能をカーナビとスマホで比べたら差はあるのでしょうか？ カーナビを使ったことがあるのですが、ナビはもちろんちゃんと使えて、テレビも移動中でも途切れることなく使えていました。 スマホでも同じクオリティなんでしょうか？
現在ガラケーユーザーです。 これまで誰とも通話しなかったので、ホワイトプランでした。 しかし、仕事を始めたことによって、通話する機会が増えました。 そのため、先日カケホーだいに入ったことから2年しばりが発生したばかりです。 仕事の業務内容として、どうにもタブレットが必要なようで、そんなことならスマホにしておけばよかったという後悔もあるのですが・・・ 将来的にボロパソコンを処分して、仕事に慣れてきたら8大型モニタのスマホ一台だけでやっていきたいです。 ですので、つなぎとして安い本体とフリーsimの低価格で利用したいのですが、いい方法はないでしょうか？ 中古ノートpcが1000円で売ってるのも珍しくないわけで、1000円くらいの安いタブレットってないですかね。googleマップ・googleナビ・ストリートビューが使えればいいだけですので・・・
ZenPad 10[SIMフリーモデル「( Z300CL-SL16」]を持っています。Officeソフトを使おうとExcelはインストール出来たのですが、Wordが何度インストールしようとしても出来ません。解決策をご存じの方は、どうぞ教えて下さい。 下記に仕様を記載します。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー •OS ： Android 5.0.1 •CPU ： インテル Atom Z3560 プロセッサー •ディスプレイ ： 10.1型ワイド TFTカラー タッチスクリーン IPS液晶 •解像度 ： 1280 × 800ドット（WXGA） •メモリ ： 2GB •ストレージ ： 約16GB（eMMC） •無線LAN ： IEEE802.11 b/g/n •Bluetooth ： Ver4.0 搭載 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 主な仕様は以上です。 アプリは、Playストアからで、マイクロソフトの「Word」です。ダウンロードしようとしてインストールの手前までは行くのですが、インストールの寸前で電源が落ちてしまいます。インストール出来なかった時に何のメッセージも出ていませんが、もしかして、ノートンモバイルセキュリティが邪魔をしているのかと思い、設定から動作を「OFF」にしましたが変化無しでした。接続は、宅内無線LANでも、外に出てモバイル状態にしても同じでした。タブレットの電源は半分以上ある状態でした。宜しく、ご教示お願いします。
運送会社に入ったことで、これまでガラケー通話だけの生活でしたが、車にナビをつけるのなら自腹制度で、勉強のためにも地図が基本となっていることから、スマホの導入が求められてます。 低速回線（250kbps）でも車のナビやストリートビューって使えるのでしょうか？ youtubeで検証動画があったのですが、ナビについては問題なく使えていた印象があります。 しばらくはガラケーとスマホの2台持ちになるかもしれませんが、いずれは、スマホだけにしたいです。 そして、simカードについてなのですが、simフリーで契約したいのです。 最初はデータ使い放題・いずれはデータ使い放題・通話使い放題 で契約したいですが、なかなか両方ともプランがある業者がありません。 両方共使い放題があるsimってないですかね
ウインドウズ10から7に戻した後　2点不具合があります バックアップがとれないことと　録画ができないことです バックアップは　半ばあきらめているのですが・・・ 今日　録画機能について色々検索し試してみました プログラムからアンインストール→ＶＡＩＯ　ＣＡＲＥからインストール　録画は変わらずできませんでした ここであきらめればよかったのですが　その後システムの復元を行いました それが原因か分かりませんが　Ｇｉｇａ　Ｐｏｃｋｅｔ　Ｄｅｚｉｔａｌ　はプログラム一覧から消えてしまい　ＶＡＩＯ　ＣＡＲＥから再インストールすると　すでに存在します、とメッセージがでます この際　テレビだけでも見れるようにしたいのですが　どうすればよいでしょうか ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
「クイックアクセス」（ｗｉｎ１０）にフォルダーを作る方法、および削除する方法を教えてください。および「お気に入り」（Ｗｉｎ７）の時はどうですか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
１年間以上放置していたノートパソコン（ｗｉｎ７）のバッテリーが充電されません。 丸１日位ＡＣアダプターに繋いでＡＣ１００Ｖを供給しても、タスクトレイのアイコンに「０％が使用可能です（電源に接続：充電していません）」と出ます。 バッテリーリフレッシュ＆診断ツールを実施しても、「充電中」から一向に先に進みません。 もしかしてバッテリーが故障しているのですか？他に対処方法があれば教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
大事なデータを保存しておく際に 例えばdll などの場合　後ろに＿AAAなど適当に打ち込んで保存しても大丈夫でしょうか？
ZenPad 10[SIMフリーモデル「( Z300CL-SL16」]を持っています。Officeソフトを使おうとExcelはインストール出来たのですが、Wordが何度インストールしようとしても出来ません。解決策をご存じの方は、どうぞ教えて下さい。 下記に仕様を記載します。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー •OS ： Android 5.0.1 •CPU ： インテル Atom Z3560 プロセッサー •ディスプレイ ： 10.1型ワイド TFTカラー タッチスクリーン IPS液晶 •解像度 ： 1280 × 800ドット（WXGA） •メモリ ： 2GB •ストレージ ： 約16GB（eMMC） •無線LAN ： IEEE802.11 b/g/n •Bluetooth ： Ver4.0 搭載 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 主な仕様は以上です。 ご教示お願い致します。
SVD1121AJを使用しています。 マウスカーソルが画面左上に勝手に移動してしまいます。 ひどいときは、文字入力ができなくなります。 再起動すると一時落ち着きます。 マウスをUSB入力から切り離しても同じ現象になります。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
中古パソコンの購入を検討中です。 Core2DuoをCore i5に交換し、 Win10とSSDに交換できるというものなのですが、 10年ほど前のパソコンで 他の部分に負担がかかることの 不具合や故障率が上らないのか不安です。 故障の可能性等のアドバイスいただければ幸いです。 その機種はhp CompaqBusiness 型番指定不可で Win10 64bit動作確認済みだそうです。
自動更新 再起動をクリックすると、週の中頃はいつも更新して再起動するというメッセージが出てきたのですが、ここ最近は出てきません。 どこかで何かをクリックしてしまったのか、ボタンを白にしてしまったのだろうとおもいます。 やはり＂更新して再起動する＂が上がってきてほしいです。 どこにアクセスしてそのボタンを探せばいいでしょうか？ Windows8.1です。NEC VALUESTARN PC-VN770/NSWを使っています。 どのような手順で可能でしょうか？
現在、通勤途中・就業中は携帯が使えない環境であるためスマホではなくガラケーを利用しています。普段は特に不便なく過ごしているのですが、休日だけスマホがあれば便利だろうなと思うことが続きましたのでスマホの大きさのタブレットの購入を考えています。 外出先での利用は休日のみになると思います。タブレットを利用するにあたってどの様な準備や選択をすればよいかアドバイスいただけますでしょうか。 よく分かっていないため説明不足等あると思いますがよろしくお願いします。 携帯はau　家庭ではUQ WiMAXでPCを使っています。
出先でパソコンが必要になり、ノートパソコンを持っていないので、1日だけだしレンタルを考えています。 ですが、Photoshopなどの大きなソフトが必要で、自宅のパソコンには入っているのですが、それをレンタルしたノートパソコンで使う方法はありますか？ バックアップ用に使用している、USBのポータブルHDDはあるのですが、それでPhotoshopなどソフトの持ち運びは可能性なのでしょうか？ 又、可能な場合どうすればできますか？ 特に設定は不要なのでしょうか？
ThinkPad X250　Windows10を使用しております。 以前使用していた、ThinkPad E440　Windows7　では、確かエクスプローラー内にQドライブと言う回復のドライブがあり、そのドライブをダブルクリックするとリカバリーディスク作成のウィザードが表示されたと思ったのですが、今のモデルではエクスプローラー内にQドライブがありません。 リカバリーディスクはどこから作成するのでしょうか？ 急ぎではありませんが、よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
ThinkPad L540　Windows8.1のモデルを使用しております。 先日から、Windowsの起動中に停止してしまい、起動が出来ません。 少しまえから、使用中にフリーズしたりしてましたので、リカバリーを検討していた矢先でした。 起動する時は、PC設定＞回復＞保守と管理＞回復　から、すべての削除してWindowsを再インストール　からリカバリーするのは知っているのですが、起動しない場合は、どのようにリカバリーするのでしょうか。 尚、迂闊なことに、リカバリーディスクは作っておりません。また、取説も紛失しており、途方に暮れております。 機種ごとで違う場合のかもしれませんが、情報をお持ちの方、 お世話になりますが、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
VAIO・ビスタ・W7・ウインドウズ１０にアップグレイドしました。CANONパワーショットG１２でRAWで撮影しパソコンに取り込むと全てJPGで処理されます。 カードリーダーを１０対応のものに変えてみたのですがダメでした。 何かいい解決方法がありましたらご教授お願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
いくつかのPC電源装置にはコンセントと繫ぐ3ピンのオスコネクタに加え、同じ形をしたメスコネクタがついていますが、これは何というのですか？また、どのように使うのでしょうか。
ThinkPad E560（20EVCTO1WW）を使用してます。 プリインストールされている、LenovoSolutionCenterを使ってハードウェアスキャンを行ったところ、Intel HD Graphics520　の演算テストと言う項目でエラーが出ていいます。 使用している中では全く問題はないので、故障ではないと思うのですが、どなたか改善策をお教え頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
Lenovo　G580を利用しています。 OSはWin7です。昨日、子供が使用していたところ、 突然、Wi-Fiが切断してしまい、以後再接続できません。（有線は接続可能） 他のPC及びスマホでのWi-Fi利用は問題ありません。 何故なのか、原因及び対策を教えてください。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
NEC PC-LZ750JS(windows7 64bit)を使用しています。 バッテリーリフレッシュ＆診断ツールを起動すると、 「バッテリが接続されていないか、未サポートのバッテリです。」と表示されてしまいます。バッテリの充電モードを80%節約モードにしたいのですが、出来ずに困っています。 BIOSのバージョンは「735A0703」です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
現在WIN７HOMEで使用していますが、WIN10にUpgradeされた方、もしくはわかる方にお聞きしたいのです。 WIN10の無料Upgradeが間もなく終了に近づいている状況で、当初はWIN7のままと思っていましたが、やはり出来るならばUpgradeしたいと思い出しました。 現在の利用状況は、メインはGigapoket(4.2.0.07040)での録画がメイン、その他ＩＥによるインターネット、OUTLOOKでのメールが主だった利用状況です。 いまのままWIN10へUpgradeした際、上記利用状況の中で不具合が出るものはあるのでしょうか？ＷＩＮＤＶＤが利用できないという書き込みを見ましたが、Gigapoketはwin8か8.1の パッチを当てると使用できるようですがどうなのでしょうか？ 以前に撮りためたものは、Upgrade後視聴は出来なくなりそうですが...。 お分かりの方が居ましたら、教えてください。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
安くて、よい物はありますかね 安い物は、安い部品を使い、安く作られているとか 価格コムには、カカクコム使用の物が売られているというのは 本当んなんですか？ 家電は、実際に見れるのがいいところです ケーズデンキだと５年保証つけれますし・・・ ただレノボ　ケーズデンキにありますが 中国にデータ送っているとか危険性ないですか？
Windows7 Pro 64bitのパソコンで 第２世代のCore i Core i 3 でメモリ４GBとCore i 5でメモリ２GBの比較 ヤフーゲーム程度のゲームはします。 どちらが快適でしょうか？ ちなみに購入後にWindowｓ１０にアップデートしようかとは思ってます。
ファイナルファンタジー14に興味があり、現在持っているのがノートPCなのですが、やはりデスクトップPCの方がゲームの操作性、快適性的に良いでしょうか？
昨年買ったダイナブックが故障に次ぐ故障。最初はキーボードが全然動かなくなり、ついに液晶が割れたが、東芝と販売店のノジマは言を左右してもう20日にわたりメーカー保証を逃れようとしている。理由は、お前が壊したんだろうと言う理由。単純に考えても、最初の修理の際に使用者、販売店、修理工場とPCは渡っているわけであり、壊す蓋然性は、それぞれ33%ではないか。使用者だけが100%壊す可能性がある、とのご託宣は理解できない。PCにはリコール制度はないのだろうか。驚いたのは、メーカー保証は実は真っ赤な嘘で、全て販売店とその修理工場に押しつけられているのが実態だ。メーカーは、全く保証修理をしていない！それでいて、販売店が無償での修理を問い合わせても東芝の営業は断れと唆した。東芝は、例の不祥事以来腐っているのか。
電源を入れた後、FAN Errorと表示されます。ESCを押すと普通に立ち上がりますが、何か問題でしょうか？ パソコンはLenovoの一体式のデスクトップです。 WordやExcel、インターネットは普段から使ってますが、エラーやトラブルについては全く無知で申し訳ないです。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
マニアックすぎる質問ですが、解決方法教えていただけると助かります！ SONY製ののVAIOノートPC（型式：SVT111B11N ）を所有しています。OSをWindows8 PROからWindows10 PROにアップグレードしました。外部モニタに接続してマルチディスプレイ環境にしようとしたところ、外部モニタを認識しません。解決方法についてアドバイスをお願いします。 ・そもそも所有型式のPCをWindows10に上げて良かったのか、検索しても情報を確認できませんでした。 ・ディスプレイドライバが対応していない？と思いネットで探しましたが、ダウンロードページを見つけられませんでした。 ・OSアップグレード後1か月以上経過しているため、Windows8に戻すことが出来ません。。。
OSはWindows7 Home Premium CPUはIntel Core i5 2.4GHz メモリ3GB ハードディスクは160GB 用途は普通に自宅でネットに使うだけです 動画は見ますが　編集とかはしません 性能的にはどうでしょうか？
パソコンは、デスクトップ「ＮＥＣ　ＭＡ－９／Windows7／Pro64bit／ Pentium Dual-Core 2.6GHz」です。 ２ヶ月前からパソコン本体からファンの音なのか、フォォーンという感じの音がするように なり、しだいに大きくなってます。 ここでよく見かける回答が「冷却ファンに溜まったほこりです」というものです。 本体にはネジも見当たらなく開け方がわからないので、網の目から覗いてみるとファンの 一部が見えてそれほど白くなっていないようでしたしファンの周りもキレイな感じでした。 （本体３ヶ所にある網の目状の排気口の部分に付着したほこりは掃除機で取りました） 普通にホームページを見ているときも音は大きいですが、一定の音です。 しかし容量の大きいＹｏｕ－Ｔｕｂｅを見たりすると、音は一段と大きく波打つように 鳴ります。それに音がする前は無かった「エラーが発生しました。しばらくしてから・・」 という表示が出て動画が中断してしまうこともしばしばです。 ファン（ほこり）が原因でこういうことが起こるものなのでしょうか。 全体的に動作（反応）も遅くなってます。 自分なりに考えられるのは下の３つくらいですが、ほかに何か考えられるでしょうか。 １．やはりファンの汚れ（ほこり）でファンに負荷がかかっている。 ２．ほこりではなくファンそのものが壊れているので交換が必要。 ３．容量の重い、アプリが常に稼動しているのでそれを探し出して停止するか削除する。 　　ちなみにディスククリーンアップをするときも音が大きくなりますし、 　　クリーンアップ後も音はそれほど変わりません。 １か２が原因なら、なんとか本体を開けてみようと思います。 パソコンの使用目的ですが、You-Tubeは毎日見ますしネット閲覧することが主です。 それとデジカメ画像は結構取り込んだりしますし、たまにワードで文章作成します。 ゲームはまったくしないです。 音を小さくし、エラーをなくし、動作を通常に戻したいです。 解決策をよろしくお願いいたします。
ThinkCentreM72eSmall（35781J6）Windows7を使用しています。 電源を入れると、Windowsロゴが表示された後、モニタに「シグナルを検出できません」のメッセージが表示され、起動できなくなりました。 電源は入ったままだと思います。 保証も切れているので、何とか自分で対処したいのですが、私の知識では放電ぐらいしか思いつきません。 初期化も止む無しと思っておりますが、何しろ手順が不明です。 何卒、ご協力の程、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
ノートパソコン ５万くらいのネットで買うなら どこがオススメですか？ 今後は、家電でもＳＳＤ搭載のがでてきますか？ スマホがでてきて、パソコンは売れなくなってきていますよね？ ケーズデンキだと ５年保証がつくのでお得感あります 店頭で見れますし レノボ ASUSエイスース などもあります Gateway NV53A NV53A-H32B/K という15.6の画面の ノートパソコンを 使用しています ＤＥＬＬとか有名ですが、安くて良い品質のものが 買える有名なネットショップありますか？ あるいは、カカクコムで調べたらいいんでしょうか？ Gateway NV53A NV53A-H32B/K ブラック Gateway | インバースネット株式会社 <https://www.inversenet.co.jp/pclist/product/Gateway/NV53A%252DH32B%...> ↓はＳＳＤ搭載のパソコンがありますね ノートパソコンの PC 通販｜BTOパソコンのマウスコンピューター <http://www.mouse-jp.co.jp/m-book/>
PC-NS750DAG－E3を使用しています。今朝、PCを立ち上げると今までと画面が違い、outlookやAdobeなど初期状態に戻っていました。Nortonサポートで考えられる原因を調べてもらった結果「復元しかない」と遠隔操作をしてもらいましたが出来ませんでした。 PCが苦手なので、改めて登録する手間暇を考えると復元できれば助かりますが、よい方法があるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
お世話になります。 デスクトップPCのWMPで音楽を再生中に部屋の換気扇をつけると音楽が止まります。 USBを挿し直すと音楽が再開します。 WMPは動き続けています。PCの動作、ネット接続等には問題ありません。 電源ノイズというよりUSBの電力低下かと思うのですが、対策はあるでしょうか？ USBを挿し直したあと音楽再生中に換気扇を止めるのは問題ありません。 電源を別の場所から取るというのは難しいです。
中古でE540を購入しました。 最近のパソコンはみんな同じなんでしょうか？ F1～F12のキーがミュート等のキーになっていて、Fnキーを押さないとF10での変換等が利きません。 他の機種でしたが、このコミュニティにBIOSの設定で切り替え可能とあったので試しましたが、FNキーとCtrlキーを入れ替える設定（何の為？）しかありませんでした。 この機種は切り替え出来ないのでしょうか？ 情報をお持ちでしたら、お教え下さい。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
LenovoG50のノートパソコンを使用してます。 起動した際など、画面の右下に「バッテリが大容量に充電されています。」表示されるんですが、これは何か設定する必要があるんでしょうか？ サポートに聞けば良いのですが、特に使用上は問題がなく、急ぎでもないので、何か情報があればと思い、ご質問させて頂きました。 すみませんが、よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ノートパソコンにリチウム電池が使われておりますが、 （質問１）どういう用途で使われているのでしょうか？ （質問２）私は常に電源コードをつないだ状態で使用しておりますが、リチウム電池を抜いてもPCは正常に動くのでしょうか？ （質問３）リチウム電池にCR２０３２とかCR２０２５とかあるようでネットで調べたら電圧も一緒で厚さが違うだけのようですが、私のPCはCR２０２５の電池が使われておりますが、CR２０３２を入れても問題ないのでしょうか？ ※ご回答の内容に係らず、自己責任でご回答を参考にさせていただきます。
CドライブをＳＳＤ、ＤドライブをＨＤＤで使っていたのですが いきなりＤドライブにアクセスできなくなりマイコンピュータでも表示されなくなりました これはＨＤＤが壊れたと考えていいのでしょうか？
ノートPC(OS：Windows7)のイメージバックアップ方法(OS標準機能による)に ついて相談させてください。 目的はOSまたはHDD破損によりOSを再インストールしなければいけなくなったときに イメージバックアップからリストアし、各ソフトのインストール/ライセンス認証の 手間を省くことです（もちろんシステム修復ディスクも作ります） 当初、イメージバックアップは 　1. 内蔵HDDのDドライブ 　2. 外付けHDD(USB接続) 　3. 光学メディア（ノートPCなのでODDをUSB接続する必要あり） 　4. USBメモリ のどこかに保存しようと思ったのですが 1.についてはHDD破損時はCと一緒につぶれるので意味ないし、OS破損のみであっても OS再インストール時にHDDまるごとフォーマット化されてDにあったデータも消されるため これも意味なし。 2～4については初期化されたパソコンだとUSB接続できないケースが多いから不可。 そう考えると、ひょっとしてOS破損/HDD破損時、ノートPCでは イメージバックアップは全く役に立たないのでしょうか？ それともノートPCでも使える保存先があるのでしょうか？ ご回答くださいますようよろしくお願いします。
タブレット（アンドロイド）のスクリーンショットを必要な枚数撮影して、ＰＣ(Widows 10)のメール(Windows Liveメール）の添付で、送付するように求められているのですが、タブレットの操作は無知のために困っています。 撮影方法・タブレット上の保存される場所・PCへの転送方法など一連の操作を、後期高齢者向けに詳しく、教えて下さい。 なお、タブレットはWi-FiでPCと繋がっています。
閲覧ありがとうございます。 質問はタイトルの通りです。 スマートフォン用のモバイルバッテリーを、パソコン用の充電に使えるようにするような変換プラグはありませんでしょうか？ 何と検索すれば良いかわからないので、こちらで質問しました。 ご回答よろしくお願いします。
新製品を注文し、本日届きました。AIO 510Sです。しかし、ネジは欠損しているはディスプレイは亀裂が入っていて故障と思われる画面表示で今日から使用できず、Lenovoさんからの連絡待ちです。デザインがいいと思って注文したのですが、作りが雑でがっかりです。 フロントパネルはまっすぐではなく波をうっていて、ディスプレイとの間に隙間があります。 営業とおっしゃる方から電話があり、良品の納入日時や対応について話しましたが、ルールばかりを主張されて怒りがおさまりません。 購入された方いらっしゃいますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
2013年Lifebook AH77/Jを使用しております。 ＠メニュー>バックアップナビ＞管理＞マイデータの管理＞データの整理より、 古いバックアップデータを削除していたのですが、ある年より前のバックアップデータの削除を開始すると、「エラーが発生したため、整理を中断しました」と表示され、削除できません。 削除する方法があればお教え下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ノートＰＣ使用。バイオリベのＥＰ１のみ買いました（steam)。すぐ落ちます！理由はＧＰＵが燃えていないからだと思ってます。実は当該ゲームに限り、ＰＣ左側面は熱いのですが後ろ側が全く熱くならないのです。これでは落ちるのも当たり前かなと思います。最近ではＷitcher3・以前はバイオ６や TombRaider1・アサクリＢＦなど、バイオリベ２より負荷になりそうなゲームは設定を下げながらですが、きちんと動きます。しかしなぜこのバイオリベ２だけＰＣ本体の後ろ側でいつも熱くなる部分だけ冷たい状況になっているのでしょう。。。（左側面だけは普通に燃えています）。。。 最近ＯＳを１０にしましたが、ＧＰＵが熱くならないのはリベ２だけです。今までどんなゲームでも無かった症状なので不思議です。改善策あれば教えてください！ デジノス社 i7　3740QM2.7G メモリ8M x64ビット ドライバ　intel(R) HD graphics 4000 Win10 どうぞよろしくお願いいたします。
Androidのタブレットなんですが、WordやExcelを使うことは出来るのでしょうか？ さすがにタブレットで作業するのは難しいかもしれませんが、せめて内容だけでもみれたらと思います。 普段は、Winodws8.1のPCでOfficeを使用してます。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
所有している、YOGA Tablet 2 with Windows　が起動しなくなりました。 電源は入り、Windowsの読み込みまで行きますが、そのまま止まってしまいます。 データのほとんどはOneDriveに保存しているので、一度、購入時の状態に戻したいのですが、このようなタブレットでも、自分で戻せるのでしょうか？ 可能であれば、手順も併せてお教え頂けないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
光学ドライブのピックアップレンズにつきまして 型番はPC-NS350BARのLAVIEです。 PCの光学ドライブにはピックアップレンズが2つついていますが、それはDVD用とblu-lay用で分かれているのでしょうか？ また、DVDとCDの読み込み、鑑賞のピックアップレンズは同じピックアップレンズなのでしょうか？ 最近、CDを取り込んだり、DVDやBlu-rayを見ることがおおくなりましたので、質問した次第です。 PC初心者ですので、初歩的な質問で大変申し訳ありませんが、誰かよろしくお願いいたします ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
以前のパソコンでは、パスワードを入れなくても、電源を入れるだけで使えましたが、新しいパソコンにしてから、毎回、パスワードを入れないと起動しなくなりました。 何でも、Microsoftアカウントの場合は、パスワードが必要だそうですが面倒です。 パスワードを入れずに起動する方法はないでしょうか？ LenovoC40　Windows10のパソコンです。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
先日、USB(Wireless)マウスからBluetoothのマウスに買い替えたのですが、どうにも繋がりません。 手順はPCメーカー、マウス提供会社の案内に従いました。 PCのWirelessスイッチON→スタート→「デバイスとプリンター」→マウスのconnectボタンを押してみましたが、デバイスの絵が出て来ずそこから先に進めないのです。 どなたか接続の問題点のわかる方がおられましたら、お教えください。 PC：SONY　VAIO(VPCEH19FJ：Windows7) BlueTooth：Logicool(M557) インターネット環境：無線LAN対応(So-net NURO光 ) ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
先日から電源を入れると2100 Detection error on HDD0 (Main HDD)と出て、起動しません。 Escを押すと、BOOt MenuとApplication Menuが表示されますが、このあと何をして良いか分かりません。 改善策はないでしょうか？ よろしくお願い致します。 PC：ThinkPad X230　Windows7 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
パソコンを　そろそろ買い換えようと思っています。 買い替えは初めてなのでよく分かりません ・フレッツ光とプロバイダは変更しません 買い換えた後　メールアドレスは今のまま使えますか？
近頃タブレット(miix2 8)の電源が頻繁に落ちます。 本体が熱くなっているので、熱暴走でしょうか？ 何か対処方法をご存知ないでしょうか、、、 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
不具合の為、１度アンインストールしましたが、再インストールが出来ません。 別のアカウントでストアからのインストールは出来ましたが、本来使用しているアカウントではストアをクリックしても、ストア自体が開く事が出来ません。別のアカウントではストアの表示が色々変わるのに青のままで何も変化せず、死んでる状態です。 宜しくお願い致します。
Windows8.1のデスクトップパソコンですが、 「Windowsの更新を元にもどしています」と表示し起動が止まってしまいました。 強制終了して良いのでしょうか？ それとも、起動が止まって、まだ半日ぐらいですが、このまま待った方が良いのでしょうか？ サポート窓口の時間も過ぎてしまったので、投稿させて頂きました。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
うっかりパソコンをWindows10にしてしまいました。 すぐに元のWindows7に戻したのですが、その後正常に起動しなくなってしまいまいた。 電源を入れると、Windows ブート マネージャーと言う画面ななり、インストールディスクを入れるように書かれてますが、このパソコンにはディスクは何も付いてませんでした。これはどう言う状態で、どのように対処したら良いのでしょうか？ パソコンはLenovoG580、元々はWindows7のモデルです。 後、関係あるかどうか分かりませんが、Windows ブート マネージャーの画面で、状態が「0xc000000f」　となっています。 お手数をお掛け致しますが、よろしくおい願致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
PCを起動したらモニターに「ChicoryAromatics.dllを開始中にエラーが発生しました。指定されたモジュールが見つかりません。」とのメッセージが毎回出ますが、何のことか分かりません。毎回このメッセージが出ますが、今のところ特に問題は無いのですが、毎回このメッセージを閉じるのが、うっとうしいです。これがウィルスなのかシステム異常なのかも不明です。ウィルス駆除ソフトは特に反応はしていません。このメッセージが出ないようにする為の解決方法を教えて下さい。因みにPCはNECのPC-DT150DAWのWindows 10で、Officeは2016です。ウィルス駆除ソフトはソースネクストのスーパーセキュリティZEROです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
現在lenovoH530sのwindows8.1（64ビット）を使用してるのですがグラフィックを交換したいのですが、電源の容量が不足するようなので、400ｗ～500ｗの電源を新しく購入して交換しようかと考えてるのですが、規格が対応してるおススメのを教えていただけないでしょうか　ちなみに予算は5000円～7000円で考えてます。よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
Xアプリで取り込んだ音楽はどこにありますか。ミュージックフォルダになかったし。
PC-GV277BHGN　（TV一体型）のSSDは62GBであるのでいつも容量不足で困っています。自分で交換したいのですが、どなたか交換した方がいますか?　市販されているSSDが使えるのかどうか、ご存知の方いらしたら教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
始めまして　早速ですがグラフィックについての質問です 現在lenoboH530sを使っててインテルＨＤグラフィックスからNVIDIA GeForce GTX750Ti PCI-Ex16 LowProfile 2GB 補助電源なし GF-GTX750TI-LE2GHD に変えたいのですが可能なのでしょうか？？どなたか教えていただけたら助かります ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
まずタスクバーが突然消えてしまいました。 (右下の音量、バッテリー残量、文字入力切替や左下に常にあったブラウザアイコン等) あとスタートボタンを押しても反応しません。 右クリックだとでてくるのですが…。 現状文字入力も切替できない状態です。 復元しようとしたら何故か復元ポイントが一つもありませんでした。 非常に困っています。 よろしくお願いします。 (因みにこれはスマホから質問させていただいてます。)
Yoga Tab 3 10　と言うAndroidのタブレットを使用してます。 文字を入力する際、パソコンの辞書登録？の様にあらかじめ決まった文字を登録することはできるのでしょうか？ 可能なら、設定方法もお教え頂けないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
初めまして。 パソコンの購入を考えております。 内容は、デスクトップパソコンです。 使用目的は、 株などの取引用・ブログやHP作成用・インターネット検索・Officeソフト使用です。 家電量販店で購入しようと考えましたが、 上記の使用目的だけだと、余分なスペックが搭載されたパソコンを購入してしまい 無駄だと思いました。 こう言う場合は、どう行動すれば最良なのでしょうか？ PC工房などで買うのが良いのでしょうか？ それともMacなどを買えば良いのでしょうか？ お忙しい中、お手数ですが、教えていただけないでしょうか？
Windows10です。 3.5ミニプラグに接続するとパソコンスピーカーから音が消えます。 以前はWindows7でしたが両方から出せました。 Windows10でも出したいのですが不可能でしょうか？ 7の時はオーディオマネージャ？からかできた気がしたのですが ちなみに3.5のジャックは1つしかなくUSBから3.5に変換アダプターも考えましたが 変換アダプターも差し込んでしまうとパソコンからは消えるそうです。 深い意味はないのですが外付けスピーカー接続のためで 繋いだままでもスピーカーの電源ONにしない限り7ではパソコンからのみにしてて いざ音楽など聴くときは電顕ONにしてスピーカから出してました。 今はプラグを抜き差ししてる状態です。 USB→3.5ジャックでも繋ぎっぱなしでもパソコンとスピーカー両方から音が出せるものがございましたら よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 タイトル通り、PCの不調に関しての質問です。 いつもよく使用しているPCなのですが、今日動画を観ていたところ、突然PCがフリーズし画面下半分くらいの範囲に砂嵐よのうな横線が激しく入りました。 フリーズすることはたまにありましたが、そのような線が入ったりとかは初めてだったのでしばらく様子を見ていましたところ、横線が消えてフリーズ状態になり、10秒程すると次は画面全体に横線が入り始めました。 流石にこれはダメだと思い電源ボタン長押しで強制終了させ、10秒程待って電源再投入したのですが、電源ランプとドライブアクセスランプの両方が点滅状態になり、一向に起動しません。 画面も黒いままで薄っすらと映っているとかもなく、電源コードごと抜き差ししてやり直しても状態は変わりません。 この状態から考え得る原因と対処法など簡単でもいいのでご回答頂けたら助かります。 すみませんがよろしくお願いいたします。
SATA接続すると必ず起動中にOSの読み込みのまま止まってしまう変なHDDがあります。 SATA接続をUSB接続に変換し接続する機器を購入して接続すると、 ４つあるパーティションの内３つは容量と使用量が表示され正常にアクセスできました。 しかし肝心の一番容量の多い最後の１つのパーティションが、 容量も使用量も表示されず、 開こうとするどころか右クリックしただけでエクスプローラーが固まってしまいます。 使用OSはWin10Homeです。 不安定なXP機で、古いソフトでAVI形式の録画などに使っていたパーティションだった為、 凄く負担が掛かっていたのかもしれません。 これはどういう種類の故障で、どうすれば回復できるものなのでしょうか？ どうにかしてこのパーティションの中のデータを別HDDに引き出したいのですが、 おすすめの方法があれば教えて頂けますと幸いです。。
PC初心者です。　ＰＣに詳しい方、アドバイスをお願いします。 （Microsoftの文字があったため）デスクトップに表示されたSystem　Care　というアイコンをうかつにもクリックしていまいました。　すると、デスクトップ上に購入をうながす表示が出て、デスクトップ上の移動や表示を消すことができなくなりました。　「すぐに起動」以外にこれといったアイコンはありません。　 ｃドライブをみると、操作をした時間に「appmanger.text」、Program　Filesに「System　care」がインストール？されたようです。「System　care」を削除しようとしたところ、「ファイルを閉じてから再度～」というよう表示がでました。　どうのようにしたらよいでしょうか？　量販店のPCドックにでも持って行った方が良いでしょか。
デスクトップの画面に一本の横スジが入り、一時消えたのですが再び出るようになりました。修理依頼しないと駄目かなと思いソニーサポート欄で料金が五万円ぐらいとありました、こんな高額でしょうか？、機種はＶＰＣＪ２４８ＦＪ/W ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
はじめまして。すみません。 先日、Lenovo X1 carbon 表題OSを購入しました。 もし、、簡易に、安く、安全に、表題エディションができるならば、施行してみたいと思っております。 もし、同手順ご存知でしたら、教えていただけないでしょうか。 ドライバの整合性等踏まえ、安易に、実施することで、移行後、PCがまともに動かなくなってしまう（デバイスが正常に機能しない）ことを恐れています。 ほか、仮に、同エディション変更を実施した場合、ドライブ内のリカバリ領域は、Homeのまま？proへ移行できる？ についても、ご教示いただくとうれしいです。 なにとぞ！！ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
画面のサイズでしょうか? であれば何インチ以上はタブレットになるのですか?
無事クローンHDDを作ったのは良いのですけど困りました・・・。 キイボードは難なく取り外し完了したのですけどトップカバー（黒色の上側カバー）が外れない？ ネジは勿論２本外しているのですけど周りにピックのような物で広げて爪を入れても硬くて硬くて作業を続行しようものならパキパキに破損しそうです。 サイドのシルバーの枠があちこち少し傷が出来たくらいです。 どうすれば穏やかに外れるのでしょうか？
パソコン使用中にビープ音が鳴り出し、急いでシャットダウンするのですが、時々間に合わずにブルースクリーンになってしまいます。ビープ音は１日１回くらいのペースで表れます。そのときはHDDランプがずっと点滅状態です。ブルースクリーンの写真を添付しますが、これは何が原因なのでしょうか？
Lenovo yoga 2という機種です。電源を入れてログインした後、かんたんスタートBOXというのがついたり消えたりを何度も繰り返し、固まってしまいます。かろうじて動ける時にタスクマネージャーを開き詳細を見ると、KanKanstartというものがズラッと並んでおり、これが関係していると踏んではいるのですが、如何せん固まってしまうので操作が効きません。サポート等にお世話になる他に何か手はあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
複数、2台でも構いません。複数のiPadをAppleTVに接続してプロジェクターなどに映し出すことは可能でしょうか?ただし、Wifiの環境でもなく、AppleTVのところまでInternetは引っぱってこれない環境です。良いお知恵を貨して下さい。
HPのノートパソコンをア５年ほど使用しています。 電源コードをつないでも 充電されている表示がなく 一日中 73％ Not Charging のままになっています。 なぜでしょうか？　 調べてみると、電源コードを繋いだまま 使うのはあまり良くないようですね。。？ どう設定（修正）していいのかわかりません。 詳しい方教えてください。
富士通のデスクトップのパソコンを使っていますが、ディスプレイの下にある7つのボタンの右端の青く光っている「ディスプレイの電源を切るボタン」を押しても「電源ボタンロック」という表示が出て、画面の電源を落とせなくなりました。どうすれば直せますか。どこか触ったみたいです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
「このサイトにアクセスできません ｘｘｘｘ のサーバーの DNS アドレスが見つかりませんでした。」 XXXXの部分がサイトのドメイン部分ですけど、急に1つのサイトだけ今朝から表示されなくなり上記のような表示だけが出るようになりました。同じサーバーの別ドメインは表示されてます。 なので別サーバーに引っ越してもちろんネームサーバーもしっかり変更したけども同じでした。 バリュードメインで取得したドメインなんですけど、もしかしてバリュードメイン側で私のそのドメインが停止されてるからでしょうか？お知らせではそういう表示はされてません。 登録者情報のメールアドレスが他のドメインと統一されてない部分があるんですけどそういうのも原因でしょうか？
初めて質問させて頂きます。 YOGA Tablet 2 with Windowsを使用してます。 先日、Windows10にアップグレードしてしまったのですが、メモリの空き容量が極端に減ってしまいました。 元々大きな容量ではありませんでしたが、アップグレード前は、まだ余裕があったはずなんですが何故でしょうか。 また、空き容量を増やすことは出来ないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
Windows7のデスクトップを使用しています。 先日より、電源を入れるとスタートアップ修復と通常起動の選択画面が表示され起動しません。 スタートアップ修復を実施しても、時間がかかった挙句、同じ画面に戻りますし、通常起動を選択してもやはり同じです。関係ないとは思いましあたが、放電もダメでした、 リカバリしかないかな？と半分あきらめてはいますが、もし試すことがありましたら、ご教授願います。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
1週間ほど前から、自動修復の画面が繰り返し表示されてWindowsが起動しなくなりました。 電源を落とし、起動し直しても変わりません。 この状態って何が起きたんでしょうか、壊れてしまったんでしょうか？ 普段はインターネットを見る程度で、何も変わったことはしてないはずなんでが。。。 パソコンの知識が乏しく、対処方法が分かりません。 機種はLenovoH515s　Wondows8.1　です。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
パソコンとＴＶを接続させたいと思っています。経験が無くＴＶへの悪影響の心配もありますので、総合的なアドバイスをお願いします。 「現状と環境」 ＴＶの入力端子：ＶＧＡ パソコンの出力端子：ＤＶＩ－Ｄ 「実現させたいこと」 パソコン側出力端子ＤＶＩ－ＤとＴＶ側入力端子のＶＧＡ接続環境でＤＶＩ－Ｄ画質を実現させたい。 （懸念情報） 友人がパソコンとＴＶをＶＧＡ端子同士で接続しますが、ワイドＴＶの画面全体に画像が表示できず、スクエア（四角）表示になって左右が表示できません。 「知りたいこと」 実現させたいことを実現できる方法を知りたいです。その他、ご指導アドバイス等もお願いします。 以上ですが、宜しくお願いします。
現在家と仕事でも使うノートPCの購入を検討しています。 レノボのThinkPad X1 Carbonが良いかと思ったのですが、家では家内も使うのでタブレットにもなるThinkPad X1 Yoga もいいかと思っております。私は仕事でOfficeを使ったり、その他資料を作成するという感じです。家内はもっぱらネットで調べる程度なのでスペックに関してはあまり高いものは求めていません。私の仕事ではタブレット使用はしません。 詳しい方や実際に使われている方にお聞きしたのですが、 ・ThinkPad X1 Carbonと比べてThinkPad X1 Yogaだと支障がある点(耐久性や使い勝手？）などありますでしょうか？ ・CPUやメモリーなどが同じようなスペックにであれば、Yogaのほうでもビジネス使用で問題点などないでしょうか？ お金は何とかなりそうなのですが、仕事でも使うということで2in1をイメージしてなかったので、Yogaにして何か後から問題が無いか少し心配しています。 つたない質問ですいませんが、アドバイスよろしくお願いします。
ややこしい説明になります。すみません。 640GB(WD製)のHDDにWindowsXPを入れ、ずっと使っていました。 数年後、2TB(Hitati製)のHDDを購入し、 OSが不安定になっていたので2TB側にもXPをインストールし、 全データを引っ越して640GBはフォーマットしようと思いました。 しかし、 2TB側のXPではもう大切なソフトの認証が取れない事が判明しました。 2TB側のXPは放置し、640GB側のXPを使い続け、2TB側はデータHDD扱いに。 やがて640GB側が色々なデータで埋まってしまい、 2TB側をマイドキュメント、マイピクチャの保存先に利用し始めました。 （プログラムのインストールなどは全て640GB側のみです。） やがて文字入力中に小さくフリーズする事が頻繁になり、 640GB側をデフラグをすると暫く収まるのでデフラグを繰り返していましたが、 ついにXPの起動ロゴ画面後に暗転フリーズし立ち上がらなくなりました。 OSが壊れてしまったんだな・・と思いました。 XPの修復は出来ないかなと思い、 XPのOSのCDから回復コンソールを立ち上げると、 640GBのHDDと、2TBのHDDに入れた２つのOSが候補として認識されました。 しかし間違ってHDDの中のデータを消す怖さがして修復はやめました。 そして、ずっと使っていなかったWindows8のPCにデータを移そうとしました。 640GBの方はすんなり認識されました。中のデータも触れられました。 しかし2TB側をPCに繋ぐと、Windows8が立ち上がらなくなり 途中で止まり続けてしまいます。 Windows10にアップグレードして試しても同じ事が起こります。 2TB側のHDDがおかしい。壊れたのはきっとこっちだ　と思いました。 しかしXPのOSのCDの回復コンソールでは2TB側も普通にディスクの確認が走り、 かつて入れたOSが確かに画面に表示されました。 XPがロゴだけ出て立ち上がらない場合、 ＞34.3%の割合で磁気ヘッド*1に、27.7%の割合でセクタ*2に異常が発生しています という記述をしているページも見かけました。 更にあれこれ情報を探していると、 ＞日立HGST製SATA HDDを認識出来ない問題の解決方法 :jBlog http://itpc.blog87.fc2.com/blog-entry-6.html こちらに ＞繋いでHDDの電源は入るものの、BIOSレベルでも全く認識できない状態。 という記述があり、症状は違うものの疑問を感じました。 2TB側のHDDはHitati製です。　（型番はHTB-DS7SAD200） 情報があれこれあって、混乱しています。 とにかく2TBのHDDをSATAで繋ぐとOSが立ち上がらないのは毎回確実です。 しかし回復コンソールでは自然に2TB側のスキャンが走り続け、 やがて２つめのXPの存在が表示されました。 2TB側のHDDはどういう壊れ方をしたのでしょうか？ 確認すべき手順などがありましたら、教えて頂けますと助かります。 （長文を読んで下さった方、ありがとうございます。）
VALUESTAR　VE570VGを使用していますが、電源が入らなくなりました。 電源ボタンを押すと、一瞬ボタンがオレンジに点灯しますが、そのまま何の反応しません。 キーボードの電源ボタンでも同じです。 前日までは通常通り使用できていました。修理に出す前に何か試してみることはあるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Windows8を10にアップグレードしたところ、 それまで幾度起動してもずっと認識されていたデータ保存用内蔵HDDが 突然全く認識されなくなりました。 ディスクの管理の項目から見ても物理的に認識されていない様子です。 PCのパーツは一切変わっていません。 HDDそのものは触れてみると振動し回転している音もします。 何か確認すべき点があれば教えて頂けませんでしょうか。
以前もこちらで質問させて頂いたのですが、ずっとノートPC購入で悩んでいます。 以前は海外メーカーなどをおすすめ頂いたのですが、仕事の状況が変わり再検討しました。 また、サポートなども考え、やはり国産メーカーにしたいと思い、色々考えたところ、 let`s note LX か VaioZ のいずれかに行き着きました。 最終的には、何を優先するかで決めるのだと思いますが、 いろいろな視点で、購入前に、２機種の良いところ悪いところなど 教えて頂きたいです。 ざっくりな質問ですみませんが、よろしくお願いします。 重視しているのは、以下の点です。 ・持ち運びが多いため、強度と軽さの両方を重視。 ・細かな企画書を書くので、画面は大きい方がいい。 ・基本的には、パワーポイントばかりを使うのですが、イラストレーターや 　フォトショップもつかう。 　（企画書用の簡単な写真加工や図形を書くくらいで、本格的な使い方はしません。） ・動画を扱うことも多く、それを会議などでスムーズに再生し、共有したい。 　（編集はしません。） let`s note でも、イラストレーターやフォトショップが動かせて、動画などもスムーズに ながせれば、let`s note にしようと思っていますが、 そう出なければ、画面は小さく、強度は劣りますが、VaioZにしようと思っています。
新しいパソコンを購入しました。メールを受信したいのですが、どのように設定登録したらいいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
ASUS　tablet　Ｋ０１ＡにドコモのWIFIーsatationでネットにつなげて快適に使っていました。 先週突然ネットにつながらないので設定を見たら電波強度非常に強いと出ていてその下に セキュリティWPA/WPA２PSKで保護・認証に問題と表示されました。右上の受信アイコンは×になっています。同時に使用しているＰＣ７はこのルーターでネットにつながっています。 ×はタブレットをオンにするといつも×状態です。 ＪＣＯＭの無線ＬＡＮではこのタブレットは正常に受信しています、 ドコモルーターのセキュリティ保護を外すことは可能ですか。 解決方法をお教え下さい。
初めて質問します。西村といいます。 現在、LAVIE Direct HZ (PC-GN234Y3G7)を使用中です。 机の上では外部モニターを接続してＰＣのカバーは閉じたままです。電源ＯＦＦにしてから再度を電源ＯＮにするためにはカバーを開かないといけないので不便です。 カバーを閉じたまま電源を入れることは可能でしょうか。 Windows10 での電源プランはアダプタ接続時は何もしないにしてあります。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
パソコン起動時に「error 1962:No operating system...」が表示され正常に起動できなくなりました。 周辺機器を取り外し、BIOSの初期化を実施しましたが改善しません。 もちろん、DVDドライブに何も入っていいことも確認済みです。 他に自分で確認できることはないでしょうか。 機種：ThinkCentre A70　OS:Windows7 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
先に質問されている方と似てますが、キーボード上段のF1～F12キーについての質問です。 以前のパソコンでは「F6」でひらがな変換、F7で「カタカナ変換」など、直接キーを押すことで出来ましたが、このパソコンはキーボード左下にあるFNキーを押しながらでないと、別の機能が働いてしまいます。 Windows10のパソコンは初めてですか、これは仕方がないのでしょうか。 それもと、何か設定することでFNキーを押さずに変換など出来るようになるのでしょうか？ パソコンはLenovo G50のノートパソコンです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ひとつ前の操作を繰り返し行うときに、ファンクションキーを一度押すと一つ前の操作が繰り返すことがＮＥＣパソコンではできましたが、レノボではその操作はできないのでしょうか？たとえば、エクセルでのセルの結合であったり、セルの色付けなど一つ前の操作をワンクリックでしてくれる操作です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
今現在プライベートで使用しているデスクトップPCが6年以上使っており、何度かHDDやメモリ、電源ユニット等も交換し続けながら使ってきたのですが、動作不良も頻繁に起こし始めてるので良い機会だと思い、PCを買いなおそうと考えています。 (グラボやUSBポートなんかも一新したいので) 正確には買いなおすというよりは、ハード面の勉強も兼ねて、PCの組み立てに挑戦してみようと思っています。 そこで質問なのですが、今現在使用しているPCのOS入りのHDDを新しく組み立てるPCに引き継ぐ事は可能なのでしょうか？ グラボやマザーボードといったものが全部変わってしまうので、もしかしたら難しいんじゃないかな？とも思ってはいるのですが、なにぶんハード面の知識が疎いので、皆様の知恵をお借り出来れば幸いです。 宜しくお願い致します。
ストアアプリのマップが開かなくなりました。 起動すると、黒い枠は出ますが、地図が表示されず白いままです。 きっかけやいつからかも不明で、数日前に気づきました。 OSは8.1から10にアップグレードしてます。 改善策はないでしょうか？ 尚、関係ないかもしれませんが、IEでGoogleマップは問題なく開きます。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
前任者からPCを引継いだ為データ消去しました。それ以降、OS起動が出来なくなりましたが、リカバリする方法はありますでしょうか。 電源を入れると、BootMenuが表示されるのみです。 前任者が退職しており、リカバリーディスクが作成されているかどうかは不明です。 機種　ThinkPad X240s Windows 7 Professional SP1 32bit （日本語版） (Windows 8 Pro ダウングレード権行使)のモデルです。 お手数ですが、よろしく願致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
VAIO Care等のVAIOアプリが消えてしまいました VAIO「VPCCB29FJ」 OS「windows10」（アップグレードから１ケ月以上経っています）のPCで不具合があったので windows設定の回復→このPCを初期状態に戻す→開始する→個人用ファイルを保持するで初期化しました 初期化し終わった後「削除されたアプリケーション」の一覧を見ると元々入っていた「VAIO Care」や「VAIO Gate」などといったVAIO系のソフトが全て消えていました この場合「VAIO Care」を再びインストールすることはできないのでしょうか？ 「VAIO Care」から初期化しなかったのがいけなかったのでしょうか？ 分かる方がいましたらご教示ください ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Windows7そVAIOを使っていたのですがメモリがいっぱいになったせいか起動できなくなってしまいました。VAIOcareレスキューも起動できず、セーフモードもダメでした。どうしたら初期化できますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
8inchアンドロイドのタブレットを使用ししていますが、画面下に表示されるキーボードが、私には大きすぎて指を動かすのに疲れます。 スマホのキーボード程度の大きさに縮小することはできないでしょうか。
R511A5の型式でwindows10です。 現象については、去年windwos10にアップしてから起きるようになりました。 HDDはSSDに交換、メモリーについても、window10にしてから増設しました。 いずれもチェックして異常はありません、そして、システムチェックについても異常なしです。 私の場合は、一日に一回は、ブルースクリーンになり再起動されます。 ntoskrnl.exeが異常と言うことですが、システムの一部なので削除等することは出来ません。 リカバリーはあまりしたくないのですが、 これはwindowsの再インストールすれば治るものなのでしょうか。 それともハード的に何か他に問題があるのでしょうか。 どちらにしても今年の夏休みには再インストールするつもりです。 一応質問としては、ネットで色々調べても原因を追究する事は困難なような事が書かれているので 再インストールしても治らないようであれば諦めるしかないのでしょうか 宜しくお願いいたします。
Windows8.1からWindows10にアップグレードしたパソコンです。このパソコンでUSBを取り出すとき(抜くとき）「安全に取り出すことが出来る」等の表示がされない。どうすれば表示するすることが出来ますか。USB使用中です等のエラーメッセイジはなく、単にアイコンが消えるだけです。これで本当に取り外して良いものか不安です。 取り外しの手順は次のようにしています。 USBを差し込み、ファイルを保存したり、とりだいたりしたあと（操作は完全に終わった後）（通常のUSBの操作）、安全にUSBを抜く時、通知領域にある「ハードウエアを安全に取り外してメディアを取り出す」と表示されるアイコンをクリックします。次に「Storage Mediaの取り出し」とます表示されるところをクリックします。この時「USB大容量記憶装置はコンピューターから安全に取り出すことが出来ます」等の表示がされなく、アイコンだけが消えてしまいます。この安全に取り出す表示を、表示するには、どうすればよいですか。 表示がないと安全に取り出して良いものかどうか不安です。 宜しくお願いします。
Windows8.1からWindows10にUpgradeしてます。 今まで問題なかったのですが、数日前から電源を入れてパスワードを入力しデスクトップ画面が表示されたあと、かんたんスタートBoxの画面が点いたり消えたりして、全く操作できなくなります。 改善策について、情報をお持ちの方、いらっしゃいませんでしょうか？ 機種はLenovo C260　です。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
私はこれから仕事が忙しくなるであろうことから、テレビも無くして、パソコンも無くして生活していきたいです。 これまでの悪い習慣として、テレビやパソコンに依存する時間が多く、それを改善したいということもあります。 が、しかしさすがに小さい画面のスマホだけでは心許なく、できれば8インチの大画面スマホを採用したいと思ってます。 通話機能も付いているとなおいいので、zenpadなどそういったモデルを考えています。 でもタブレットは生産が減少傾向にあり、こういったモデルは数は少ないですよね。 こういった変り種製品ってコンセプトモデルのようなもので、今後衰退してしまうのでしょうか？ やっぱり、通話するにもこんなでかいものを敬遠する人が多いでしょうし、今後スマホのスペックが高くなっていくので、タブレットのような大きいモデルよりも小さいスマホのみの生産になっていきますかね？ 大画面モデルでも6インチくらいあれば十分って考えてる人がユーザーの多数ですかね。
バイオのVPCEB17FJのHDDを交換して、リカバリーしたのですが、「WINDWSを構成できません」と表示されます。HDDを調べてみたところ、非AFTからAFTのHDDに変えたようです。しかし、解決策がわかりません。よろしくおねがいします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ArrowsTab　FARQ55J　を使用しているのですが、Windows8→10へのアップグレード（促がされるままに）を行ったところ、Microsoft Visual C++ Rutime Library　 Runtime Error!（Program:C:￥WINDOWS￥system32￥LogonUI.exe）がでて、立ち上がらなくなってしまいました。リカバリソフトも無く、手のつけようが無い状況です。何か良い対策方法ありますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
VAIO VPCF227FJ/B(Windows7)愛用者です。日常VAIOナビを便利に使っていますが、このたびWindows10にUP後、Corel Win DVD BD が起動せず、動画を見れなくなりました。Sonyテクニカルサポートに問い合わせたところ、Windows 7に関しては対象外で以前のOSに戻す以外対処方法がないとのこと、また、別にインストールできるおすすめソフトを尋ねましたが、検証済みのものがないとのことで困っています。どなたか同じような現象で解決された方がおられましたら是非お教え賜りたく、また当方高齢でいささか不慣れのため勝手ながらできればよく使われる、なるべく容易なソフトがあれば有難いです。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
助けてください。 VAIO SVC202（windows8）です。 Windows10へのアップデートはしたくなかったので、拒否の手順を踏み、windows10にはせずに済んだはずなのですが、再起動後フリーズしてまったく機能しなくなりました。 電源長押しの強制終了して再起動させても変わりません。 症状は、 デスクトップ上には通常の画面まではでています。 タッチパネルがどのソフトにも反応しません。 マウスのカーソルは動きますが、カーソル移動先に青い小さな円が クルクル回り続けています。 まったく反応しないため、電源も通常の方法ではシャットダウンすることが出来ないでおります。 なにが原因でどのように対応したらよろしいのでしょうか？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
iPad mini 4 iOS v9.3.2 iBooksでパスワード付きpdfを閲覧したあと、ライブラリーに戻しても、 次回、パスワード無しで開いてしまいます。電源off/onしてもダメです。 パスワードが入っているのに、これではpdfが開いたまま保持されます。 閲覧後、完全に「閉じる」機能は無いのでしょうか？ iPad初心者です。どこか見落としているか分かりませんが、よろしくお願いします。
BootMenuの出し方を教えて下さい。 機種はLAVIE Tab Wです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Nexusは最新osがいち早くリリースするので、購入したら長く使いやすいということで、注目しているのですが残念ながら私が希望する通話機能付きの8インチくらいのタブレットがラインナップにありません。 ということで、ASUSのzenpadを買っちゃうかなと悩んでいるのですが、踏み込めません。 今のガラケーが来年の夏に更新月になり、解約できるので、それまでが猶予期間なのですが、それまでにNexusで通話機能付きの8インチタブレットが発売されることはないでしょうか？
ウインドウズフォンのosってアンドロイドのように小刻みにアップデートされるんでしょうか？ Windows 10 Mobile以降はpcのosと同じような足踏みでアップグレードが進んでいくように感じます。 となると、他のスマホosより、長くosサポートがされるのかな と思ってしまうのですが
intel　ＨＤ６０００はビデオメモリはいくつですか、教えていただけませんか、お願い致します。
Yoga Tablet 2 with windowsとKubuntuをboot希望です。電源ボタン＋音量大ボタンで出てくるブートメニューと、設定→回復→保守と管理→Pcをカスタマイズ。今すぐ起動で出てくるEFI USB Deviceからの起動で、メニューに、Windows boot managerともう一つ（作ったKubuntuのデバイス）を表示させる事に成功したのですが、ブートメニューからそのKubuntuデバイスをクリックして進むとKubuntuが一切起動されずにWindowsが立ち上がり、Pcをカスタマイズからクリックすると、 「Default Boot Device Missing or Failed Insert Recovery Media and Hit any key Then Select Boot Manager to choose a new boot Device or to Boot Recovery Media」 というメッセージが出てきます。 何度作り直しても直りません。何度作り直してもこのメッセージが出ます。なぜでしょうか？外国の友達は同じ作り方しても、そんなことにはなりませんでした。どうすれば直るでしょうか？失敗せずにBootできるでしょうか？外国と日本では作りが違うのでしょうか？EFIも同じ32です。 回答お願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
Lenovo ideapad 100　を使用しております。 ワードで作業中、突然、タッチパッドが動かなくなりました。 マウスの矢印は表示したままだったので、固まったのかと思い再起動しましたが、改善せず、今度はマウスの矢印まで無くなりました。 その後、数日放置しましたが、治りません。 私が何かしてしまったんだと思いますが、改善策はないでしょうか。 今は、家族に借りたマウスを使用してます。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
IdeaCentre B320（77601FJ）　一体型のデスクトップパソコンを使用しております。 私が使用しているモデルは、マウス、キーボード共に有線のタイプですが、先日、同じIdeaCentre B320でも、ワイヤレスのモデルがあることを知りました。 同じ様にワイヤレスのマウスやキーボードを使うことは出来ないでしょうか。 OSはW購入時のWindows7のままです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
パソコンで落語のCDを再生した後、取り出しボタンを押しましたがトレイが出なくて、CDを取り出せません。 今までこんなことはなかったのですが、何か取り出す方法はないでしょうか。 パソコンはLenovoG50　です。 よろしくお願い致します ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
こんにちは。 RAID5構成のハードディスクのパソコンを先日購入しました。 OFFICE 2016 Proffesional、Acrobat XIなどをインストールしたのですが 起動がすごく遅いです。（1分程度） RAID5構成に問題があるのでしょか？
予備で使用しているラップトップですが、先日キーボードにコーヒーをこぼしてしまいました。 すぐにふき取り、電源を落とした後、バッテリーや電源コードを外し、2日ほど放置して電源を入れたところ、正常に起動しました。 今のところ動作に問題はないようですし、恐らくお金もかかると思うので、メーカーに相談するべきかどうか悩んでます。 やはり、修理に出すべきでしょうか。 機種はLenovo　G580です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
　顔写真をメールに添付して送りたいのですが、カメラ機能が故障したりしてまして方法がありません。 　スキャナもないし、スマホじゃないので、コンビニのスキャナも使えません。 　電気店にあるようなスマホで顔写真を撮影して、ネットにアクセスして自分のクラウドにデータを送れませんでしょうか？
Windows7の動きが極端に遅くなり、いろいろ試してみましたが、リカバリーしかなさそうです。 一点気になっているのが、画面下部のバーにパソコンに!マークが付いて表示された「インテル(R)RSTサービスは実行されていません」という表示。これはどんな意味でしょう？ このことと、パソコンの動きが悪いこととは、関係がありますか？ もし、対処方があるなら、教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
　ある測定装置 (iPodtouchを使った傾斜計）を作っているのですが、 現在は、測定開始時に「スイッチ」を押して離し、終了時にもう一度「スイッチ」を押すという動作をしています。　（イヤホン端子から引いてきた線に抵抗とスイッチを付けてます） 　これを何らかの改良をして、測定開始時に「スイッチ」を押したら、測定終了時まで押したままの状態を維持し、「スイッチ」から指を離したら、終了となる。　「スイッチ」を押している間だけ測定している状態になることを目指しています。 （現状だと、スイッチを長押ししていると、siri が起動してしまいます） 　ネットで検索してみたのですがそれに該当するような、スイッチを見つけられませんでした。　要は、「スイッチ」を押したときに、一瞬だけ閉回路になり、また、「スイッチ」から指を離したときに、一瞬だけ閉回路になる「スイッチ」があればいいのかなと思います。 　どなたかこのようなスイッチ、あるいは解決策ご存知のかた、ご教示頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
simカードでデータ専用のものを使っていて、それに通話機能をつけるとすると simカードを買いなおす形になってしまうのでしょうか？
Lenovo B41 型番80LG0012JPはセキュリティチップを搭載されているか教えていただきたいです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
当方で、中古スマホを購入して格安SIMを差し込もうと思っています。 その端末のSIMサイズはMicroSIMだったのですが、やはり適正サイズのもので契約するのが一番ですよね？ サイトを見ていると、小は大を兼ねるから、今後買い替えるときのためにとnanoSIM+SIMアダプターを使っている人も多いようなのですが、信頼性などは大丈夫なのでしょうか。 あなたなら、どっちの方法をおすすめしますか？
パソコンをシャットダウンしたところ、青い画面のまま終了できなくなりました。電源長押しして再起動しても、また同じ青い画面のシャットダウン中になってしまいます。 OSは最近勝手にWindows8からアップグレードしたWindows10です。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
AH32/M Win8　にて 更新プログラムを構成できませんでした 変更を元に戻しています コンピューターの電源をきらないでください と、表示されたまま一向に終わる気がしません。 セーフモードにしようにも画面にはこの文字しか表示されておらず電源ボタンがありません。 初期化以外に元通りにする方法はありますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
PC起動後giga podket digitalを最初に起動するとユーザーアカウント制御がでるんですが正常ですか？（2度目からは出ません） 設定の[全般]で[giga pocket digitalの常駐][電源オフから起動して録画する]にチェックを入れようとしてもユーザーアカウント制御が表示され[はい]を選択してもチェックが入りません（ユーザーアカウント制御をオフにしてもチェックが付きません） 電源オフ時の録画ができるかは明日不在時に試します（気づいたのが今日なので） バージョンは5.0.1.14260です ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
スマホから外部出力で外部モニター利用しつつ充電出来ますか？ スマホから外部出力で外部モニター利用しつつ充電しながら使っている人いますか？ （できている場合、その構成を教えて下さい。） スマホから大画面端末（タブレットやSIMフリーPC）に変更しようかと検討中です。 ただ、タブレットは電池交換できるものが無いし、パソコンは高いしで、理想的なものは無いので、どこかで妥協せねばと思っていました。 しかし、良い方法を思い付きました！ スマホのスペック表を見ていると、モニター関連の項目に、モニターの外部出力の情報が載っています。 それで思い付きました。 端末は電池交換出来るもの（5～6インチの画面のスマホ）にして、別にタッチ対応液晶ディスプレイ（大画面）を購入して、スマホから外部出力すれば、 スマホの画面を大画面ディスプレイから見たり、操作したり出来るかもしれないと。 その様に出来るなら、画面は小さくても理想に近いスマホを買えるのでは？　と思いました。 これなら、スマホとディスプレイが3万円ずつなら計6万円で済み、12～3万のパソコンの半額で間に合います。 問題は、スマホの端子は大抵microUSB？1つで、そこからディスプレイに外部出力していると、その間充電が出来ないですよね？ でも、USBハブで、充電しながら使えると謳っているものがあります。 実は今の端末で使おうと購入して持っているのですが、自分の端末では使えませんでした。 （不良品の可能性がありますが、1度交換して貰う時に動作確認してから送って貰ったものなので、多分相性が合わなかったのだと思います。） 【これを使えば、新しい端末とディスプレイを、充電しながら使えるんじゃないかと思うのですが、この様に使用している人はいますか？】 いなくても、各機器を所持している人は試してみてくれませんか？ 自分のハブは使えないので、液晶テレビに繋いで試してみることが出来ません。 液晶テレビはタッチ対応ではないと思いますが、接続できてスマホから操作して、テレビ画面上のスマホから出力された画面が操れるか、分かると思います。 大画面だと電子書籍とか見易くて良いと思うのですが、この様に使用している人はいないですか？ よろしくお願い致します。
Windows8.1からWindows10に変えられてから（Microsoftのだまし討ちのようなやり方で）、バッテリー残量表示が「~％」から「充電完了まで~分」に変わってしまいました。小生にとっては前の表示の方が現時点でのバッテリー残量がわかるのでありがたかったのですが、この表示を戻すには8.1に戻すしかないでしょうね。それはやりたくないので、現表示の「~分」が旧表示の「~％」に該当するのかおおよそでよいので（例えば「充電まで40分」は「50％」、「5分」は「90％」など）、換算できませんか。
会社で使っているノートPCなんですが、少し前に自動でWindows10にアップグレードされ、 それから、シャットダウンすると一度画面が真っ暗になるのですが、すぐに、ようこそと表示され PCが立ち上がってしまいます。その際に真ん中に小さな窓枠が表示され英文で理解できないのですが、キャンセル・OK・×で閉じても症状は治りません。 現在は電源ボタンの長押しで強制で電源を落としてます。 データーが消えたりしたら困るので、原因や対処方法のわかる方教えて頂けますか？
いろいろと検索したものの、情報が曖昧だったりわかりづらったので実質します。 ARROWS 301F http://www.softbank.jp/mobile/products/list/301f/ を、 Aukey USB充電器 2ポート 超小型 折りたたみ式 軽量コンパクト 急速充電器 ACアダプター http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B018I9ISF8/ref=zgm_bs_128191011_4?sr=1-4&pi=AC_SX236_SY340_FMwebp_QL65 で充電した場合 大丈夫でしょうか？ 異常に発熱するだとか バッテリーの寿命が縮むといった 不具合が起きるのでしょうか。 スマートフォンと充電器の電流の関係、限界がいまいちわかりません。 なお、現在は1Aの充電器で充電しております。 回答よろしくお願いします。
現在スマホ選びで非常に迷ってます 1、nexusシリーズ（osのアップデート期間が他のアンドロイドosより長いから、長めに使えるメリットを重視） 2、zenpad8インチ（8インチにこだわりたいという理由からzenpadが気になるものの、osの長持ちさを考えたら一般的なアンドロイドosとさほど変わらないのが難点か） nexusシリーズって他のアンドロイドosに比べたらそんなに長持ちして使えますかね？ もしnexusシリーズに手を出すなら1万以下で買える2012年モデルに興味があるのですが、結局nexusモデルも他のアンドロイドosよりも1・2年長持ちできる程度なんですかね？
BitLockerとはどのようなものですか？ セキュリティの機能で、パスワードをかけるようなものだと思ってますが、 設定方法や解除方法、また利用する際の注意点など、教えて頂けないでしょうか？ 尚、OSはWindows 7 Professional 64bitですが、対応しているかどうか、対応していない場合、何か代用するような機能やソフトウェアはあるのでしょうか？　 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
約2年前に購入したSVP1321A2Jのキートップが二か所爪が折れたようで取れてしまいました。 修理に出すと31,320円かかるため、キーボードを購入し自分で交換しようと思います。 分解の仕方を紹介するページは見つけたのでメモリーやSSDへのアクセスの仕方はわかるのですが、キーボード交換の仕方がわかりません。 手順をご存知であれば教えてください。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
スマホAndroid(KYV32)を車のカーナビ(パイオニア カロッテリア)に接続したいのですが 対応部品がわからないので、あれば教えて下さい。 ネットで調べると次のようなモノが必要らしい。 ●ビデオ入力ハーネス(赤・白・黄色の線がカーナビ側に差し込めます) ●HDMIコンバーター ●HDMIケーブル ●デジタルAVアダプタ
富士通　ＣＥ/Ｄ40Ｎ使用しています。ハードディスクのＣが使用領域90％になっています。 外付けハードディスクを、つければ解決しますか。 ｗ7です。
windows10にアップグレードしたらvaio updateとvaio careがPC起動時に常駐しなくなったんですがこれは正常ですか？8.1までは自動で常駐してたんですが sonyのサポートに質問しましたが外国人らしく意味が通じてないようで見当違いの返事が来たので ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
私は格安SIMを登録しており 一月に３GBで使用していて これは使わなければ次の月に持ち越されるのですが ドケチな自分としてはいざという時のために 不要なときはできるだけ使用料を消費したくないと思っているのですが、 LINEやtwitterは返信などがくるとリアルタイムでアイコンに数字が表示されます。 これは常にネット通信をしており スマホをポケットに入れて使用していないときでも 常にネット通信量があるということでしょうか？ これは微々たる通信量なのでしょうか そうでなければポケットに入れているときはネットをOFF スマホを触るときにネットをONにする。 という使い方はどうなのでしょうか。 よろしくお願いします。
誤ってWinodws10にアップグレードしてしまいました。 すぐに元のWindows8.1へ戻したのですが、今まで使っていたLiveメールが消えています。 バックアップも取っていなかったのですが、入れ直すしかないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ノートPC（東芝ダイナブック）を使用しています。内蔵のDVDドライブが使えなくなりました。エクスプローラーにも表示されていません。デバイスマネージャーで確認すると、デバイス状態に「レジストリ内の構成情報が不完全であるか、または壊れているためこのハードウェア デバイスを開始できません。 (コード 19)」と表示されています。どうすれば使用可能にできるでしょうか。
ウインドウズ7のシステムの復元を試しましたが上手くいかず、「ディスク上に不良センターがある可能性があり、chkdsk/Rを実行してから、再試行せよ」と表示がでています。 具体的にどうすればいいのでしょう？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ELECOMのゲームパッドJC-U3312Sシリーズを使っているのですが 最近になって接触不良が頻発するようになりました。 ここで言う接触不良と言うのはUSBポートに挿すと 一時的に認識するものの、頻繁に認識されなくなる状態です。 下記の事を試しましたが、改善しませんでした。 ・ゲームパッド側に問題があると考え、新品に買い換えた ・デスクトップPCのUSBポート（フロント）に問題があると考え 　USBポート（リア）に接続先を変えた ・エアダスターを使用してPC内部及び各USBポートの掃除 USB使用の無線キーボード・マウスの受信機器は問題なく動いてるように思えます。 ゲームパッドも机の上に置いてある等、全く動かない状態であれば 接触不良をほとんど起こさないのですが、手に持って操作するなど 一般的に使用する程度に動く状態だと接触不良が頻発します。 1ヶ月程度前は今と同じ環境でしたが、問題なく動作していました。 接触復活剤の使用や新たにUSBハブの購入を検討していますので それ以外の改善策や、原因についての回答をお願い致します。
LIFEBOOKのSH54/Kを使っています。 充電用のアダプタを接続しているにもかかわらず、「０％ 充電していません」と表示されます。 同じ機種を持っている友人からPCのバッテリーを借りて入れ替えたところ、充電はされました。これは、バッテリーの問題でしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
三年程使ってるフロンティアノートPCです。 ５００GBのHDDですけど少しくたびれてきたので、 新品未使用１TのHDDが手元にあるのでこの際交換をしょうかと思うのですけど Windows１０対応では無かったので少し無線が不具合になる時がたまにあるので Windows８にしたいのですけど昨年アップグレードしたので通常の戻しは出来ないようなので 新品のHDDに交換して新品購入時にWindows８で作成している《システム修復ディスク》が有ります。 ★DVDが１枚ですけど？Windows７とかの場合はDVD３枚でしたけどこれで大丈夫なのでしょうか？？？ ★それとUSBメモリでも作成してました→挿入して調べるのにデータ量は《４．５GB》です。 この場合この４．５GBメモリを使用するのが良いのでしょうか？教えて下さい？
音声で質問出来るって聞いたのですが、 「あなたの位置情報や場所の履歴、連絡先、音声入力、検索履歴、カレンダーの詳細・・・ご使用のデバイスに関するその他の情報を収集して利用します」と書かれていて、設定するのをためらっております。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
padのような大型で通話機能もあるモデルを探しています。 今のところ、zenwphonepadが8インチで通話できるモデルがあり、それが最大なのかな？ と感じています。 Nexusシリーズはosサポートが充実してるので優先して検討しているのですが、大型インチ通話モデルありますか？ Nexusシリーズで大型のインチで通話できるモデルってありますか？ zenpohnepadのように8インチサイズで通話対応モデルってないでしょうか？
現在富士通のarrows Tab QH35/Wタブレットを使用しています。Wi-Fiで映画を楽しんでいますが老眼のため画面が小さく感じています。タブレットの画面を他のモニターかTVに表示する方法があれば教えていただきたいと思います。タブレットにはUSB3.0コネクタ、microHDMI出力端子、microUSBコネクタ、マイク端子、ダイレクト・メモリースロットの接続コネクタがついています。メカにはあまりつよくないので分かり易く教えていただければ助かります。よろしくお願いします。
アンドロイドスマートフォンでニコニコ動画をTwitterやYouTubeにupしたいのです、ニコニコ動画のURLが必要と思うんですが何処にURLが表示されているのか分かりません、機械にうといのでURLの表示が見つかりません、どうか教えて下さい宜しく御願います。
Wi-Fiが利用できる環境で、　対応OS、Ios8.0以上、　Android 4.3機器を準備するように指定された施設で、 Windows 8.1・Office 2016のパソコンで作成した資料も見たいのですが、 量販店はWindows 利用機器とAndroid利用機器では、文書等の共用・互換性はなく、Office 2016で作成した文書を、Androidoソフト搭載のタブレットでは、見れない・トラブルが多いので、 Windows系のタブレットと、Wi-Fiが利用できるAndroid利用タブレットの、二台準備しなさいという助言ですが、タブレット一台で利用はできないのでしょうか　? 文書等の互換性がない・見れないのはどのような事例でしょうか、 体験事例などを教えてください。
VAIO　SVF15A18CJBでWindows8.1を使っています。 1カ月前ぐらいから、windows Updateで「windows更新プログラムが構成できませんでした。」というメッセージが出るようになってしまいました。 トラブルシューティング等の問題解決方法を試してみましたが改善されなかったので、VAIOハードウエア診断ツールも試してみました。しかし、これは「正常」との診断でした。 一応、まだPCの起動は出来ていますが、こういう症状は、自力修復は無理で、修理の依頼をした方が良いのか、判断に困っています。どなたかご存知の方、ご指南頂けたらと、投稿させていただきました。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONY VAIO (SVF15217CJB) 64ビート （購入日 2013. H25 5.26 　　　　　　　 windows　8から 10にUP） バッテリー種類　リチウムイオン(Li-ion) 黄色いバッテリーランプの点滅がランダムに続きます。 ２～３か月前からだと思います。 購入からACアダプターはつなぎっぱなしです。 バッファロー社のＷｉ－Ｈｉ環境、ノートパソコンは私専用で これ１台だけです。ＰＣ起動時のタスクバーのバッテリーの アイコンには「１００％充電の表示が出ます」 バッテリーの充電能力　　　　→良好がグリーン色です 本日、いたわり充電モードに変更しました。　 　　　　　　　　　　　　　　→ＯＦＦがグリーン色です 　　　　　　　　　　　　　５０％に黒丸チェックがつきました その結果、いたわり充電モードは有効と表示されました。 Offにグリー色というのが正しい選択の色ですか？ その他試した事は、 1　放電　（ＡＣアダプターを取り外しました） 2　ＡＣアダプターを取り外してＰＣを使用しても 黄色いランプの点滅はやや少なくなるものの続いています このままPCを使い続けてもいいのでしょうか？ バッテリーをリフレッシュする方法はありませんか？ 初めての質問で、いたらぬところがあれば 申し訳ありません。 ご指導お願いいたします！ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Thinkpad X260　Windows10のモデルです。 指紋認証を使いたいのですが、設定方法が分かりません。 以前つかっていたパソコンには、専用のアプリがあったと思うのですが、このPCにはそれらしいものがありませんでした。 どこから設定するのでしょうか？ 初歩的な質問ですみません。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
私は長くガラケーだったのですが、スマホユーザーになろうとしてます。 そこで違和感があるのは、osのアップデート頻度です。 あまりにも期間が短すぎて、残念です。 必然的に2・3年で買い換えないといけないことになりますよね。 それでみなさん納得できているのでしょうか？ もっと使いたいとは思いませんか？ でも2・3年もすれば、自然と買い換える時期になるので、さほど問題ないんですかね？
IdeaCentre B320(77601FJ）Win７を使っています。 そろそろWindows10にアップグレードしようかと考えてます。 もし、実際にアップグレードされた方がいらっしゃいましたら、注意点など伺えればと思います。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
Outlook2013の質問です。 友人一人一人のアドレスは既に登録済みです。 メールの内容によって、複数の友人や家族にまとめて送る場合があんですが、予め友人や家族などグループの様に分けて、簡単に送付先を選ぶことは出来ないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
パソコンを引き継いだのですが、言語が英語表示になっています。 何となく意味は分かるので操作は可能ですし、日本語入力も可能ですが、やっぱり日本語で表示させたいです。 データ等もあるので、リカバリーは避けたいのですが、設定で変更可能でしょうか？ OSは日本語のWindows10のはずです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
WindowsLiveメールでメールデータをバックアップする方法を教えて下さい。 メール本文だけでなく、出来ればメールアドレスも含めバックアップしたいです。 また、バックアップしたデータを、Outlook2013へ移すことは可能なんでしょうか。 もし可能であれば、その手順も併せてお教え頂けないでしょうか。 お手数ですが、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
アップデートから一か月経った windows10を8.1に戻すため、パソコンを初期化しました。 ですが、パソコンは8.1には戻らず、 仕事でよく使っていたワードとエクセルが消えてしまいました。 初期化により、結果的に10のままでも、 パソコンが正常に動くようになりました。ですが、 なんとかして、ワードとエクセルを使えるよう戻したいです。 方法を教えてください。電話しましたが、全然つながりません。 製品名　ラビィ　PC-NS350BA　ホワイト 型番　PC-NS350BAW 製造番号　5817340CA ジャパネットで購入してから一年以内なので、 NECの一年保証期間中です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Windows 8.1から10にアップグレードしたPCです。 いつの間にか、言語バーが無くなりました。 アップグレードした直後からか、しばらくしてからなのかも分かりません。 設定で改善できるのでしょうか。それとも元の8.1に戻すた方が良いのでしょうか。 ちなみに文字は正常に入力可能です。 お手数をお掛けして、申し訳ありません。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
　現代はスマホでもカーナビ機能がありますが、ビルドインタイプのような車載カーナビと比べてどうなんでしょうか？ 　音声による案内なども含めて、それほど遜色なくナビゲーションしてくれるのでしょうか？ 　
もう使用していないパソコンをPC買い取り店へ持って行こうと思っています。 NECのネットブック（2010年製）なのですが、購入時は本体とACアダプターだけでリカバリーディスクなどはありませんでした。 再セットアップディスクを作成するソフトがプリインストールされているので、これで作成するのだと思われます。 そこで、上記ソフトを使用してディスクを作製し、再セットアップ（初期化）を試みました。 その際に、単純に「再セットアップ（購入時の復元）」か「HDD内のデータ削除」が選択できましたので、HDD内のデータ削除にしたところ、1回削除、3回削除などが選択できるようでした。 これでHDD内のデータを削除したあとに再セットアップを行なった状態にしておけば、売りに出しても問題無いでしょうか？ （作製した再セットアップディスクは添付するのでしょうか？） または、もう6年も経っていますし元が安いので売値は良くてもごはん代程度だと思いますので、安全性を優先するならHDDを外してジャンク扱いで引き取ってもらうのもいいかなと思っています。（HDD無しでもOKであればですが・・・）
USBからデータを頻繁に移動したりしてたことが原因だと思いますが、突然ドライブ認識しなくなりました。 USBはELECOMの「MF-HIU308GBK」です。 まずELECOMに問い合わせをし、新品をもらいましたが、破損したUSBの返却先が書かれた案内状と宛先が同封されていました。これは返品するということなのか、それとも修理をしてくれるということなのかわからなかったため問い合わせしたいのですが、電話が1度しか通じませんでした（メールでの問い合わせはしてないようです）。 その電話で交換をしてもらったのですが、修理はまだ頼んでません。 ELECOMのサポートはロジテックとなっています。そこでロジテックの方にデータ復旧について見積もりをだしてもらいました。しかし回答は「修復不能」ということでした。 そこで、データ復旧の業者「ジェノック（オーマイデータ）」というところに現物を送り見積もり依頼しましたが、「チップのシールが焦げた痕跡があります。多分加熱の影響だったと思われます。チップ自体の破損の恐れがあります」という報告と焦げた痕跡の写真も添付されていました。 ジェノックでは復旧できるとのことですが、ロジテックでは修復不能という回答です。 双方同じデータ復旧です（復旧にかかるお金もジェノックでは約5万円、ロジテックもその程度の金額をHPでうたっています）。 このように、データ復旧センターなどで修復不可といわれ、同じデータ復旧業者では、「ほとんどのデータ復旧会社で使われてない機会を用いてデータを復旧する」といいます。 いずれにしてもハードが破損しているためにデータを復旧できない（ロジテック）というのなら、修理（ELECOM）に頼むべきでしょうか？ 修理センターではデータ復旧までは対応していないと思いますが、ハードを修理してもらってからELECOMに復旧をしてもらうということもできるのでしょうか？ いったい何が本当なのか、またこのような場合、どこに修理などを頼めばよいかわからず混乱してます。
Macを再起動、電源をきってもう一度起動するなどとした際になぜかアクセシビリティのウィンドウが立ち上がります。 気づいたらいつの間にかなっていたのでいつからこのようになったことかもわかりません。 もしなにかわかることなどがありましたら教えてください。
TOSHIBAのd714/t7lwというモデルです。 Win10に更新後、処理にもたつきを感じたのでリカバリを行いましたが、途中で誤って電源を落としてしまいました。 以後、OSが立ち上がらなくなり、メーカーロゴが表示されて電源が落ちるのループ状態です。 リカバリメディアも作成していなかったので、メディアからのリカバリもできず。 さらに、HDDからリカバリするにはキーボードの０（ゼロ）キーを押して電源を入れればリカバリモードに切り替わるとあったのですが、０キーを押して電源を入れてもメーカーロゴが表示されて電源が落ちるの繰り返しです。 こんな状態からリカバリをすることはできるんでしょうか？
今まで試したことが無かったのですが、 HDDレコーダーで録画した地デジ番組のDVDは再生出来ないのでしょうか。 音楽のCDや。レンタルしてきた映画のDVDは再生されます。 見逃したドラマを録画したDVDを送ってもらったのですが、こう言うときに限ってHDDレコーダーの調子が悪く、他のDVDも再生出来ない状況です。 いずれは、レコーダーの修理や買い替えも検討しますが、取り急ぎ、パソコンで見る方法はないでしょうか？ パソコン：ThinkCentre Edge72（Windows7） ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
Lenovo H330を使用しています。 Cドライブの空きが少なくなってきたので、余裕のあるDドライブを少し小さくして、Cを増やしたいと思っています。 リカバリーせずに容量を変更することは出来ないでしょうか？ また、その際、何か注意することはありますでしょうか。 OSはWindows7です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
何故か、Windows10にアップグレードされてしまいました。 Windows10に対応していないモデルの為、画面の右下に案内が出るたびに×で消していたので、いつものWindowsUpdateと思い、よく読まずに法的文章にも同意して進めてしました。 （後で知ったのですが、ここで「拒否」をすればよかったんですね。） 現在、Windows10のデスクトップが表示してますが、使い方もよく分からないし、そもそも対応していないPCなので、元のWindows8.1へ戻したいのですが、どうしたら良いでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ソニー　VGX-TP1　PC本体　Windows updateでサービスパック（ｓｐ－１）がインストールできない。 更新プログラム（KB９３７２８７、KB９３８３７１）は更新済み・・成功と表示 OS：Windows vista Home Premium 以上よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
使用製品・型番　VAIO VPCCW18FJ HDMI端子がついているので、HDMI接続でプロジェクターに接続したところ、音声が出力できませんでした。 コントロールパネル－ハードウエアとサウンド－サウンド、と進み、デバイスを選択する所までは行きますが、HDMIが出現せず、選択することができませんでした。 アップデートするとできると聞いたことがありますが、調べた所ヒットするものがありませんでした。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
前略、以下のことにご回答くださいますようよろしくお願いします。 使用機種：NS350/CAW-Y,OS:Windows10ですが、無線LANカードをつなげるには何を用意し、どうつなげばよいのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Thinkpad X260を購入しました。 英語キーボードを選択してますが、一部の文字がキートップの文字通りに入力できません。 アルファベットは問題ないのですが、＠マークが　Pキー右隣の　キーで入ります。 設定の問題だと思いますが、どこを変更すればよいのでしょうか？ OSはWindows10です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
Windows10 にアップデートを促す警告が出てきてアップデートしたのですが、 アップデートしたら画面の明るさが変えられなくなりました。 すごく明るすぎで画面を見続けるのもきついです。 電源オプションからは元々変更出来ない機種で（Fu+F8orF9）で変更できてました。 困っています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
先ほどPCの電源を入れてBIOSの起動→Windows7の起動が終わり、ログイン画面が表示された瞬間に液晶に縞模様が走り、砂嵐状態になりました。その時に長いビープ音が1回しました。自動でPCが再起動しその後は異常なく使えています。データは無事でデバイスマネージャも異常なしです。 どのような原因が考えられるでしょうか？ 4年ちょっと前に購入した「NEC LL750F26」というモデルです。使用頻度が高く、酷使ぎみです。HDDは自分でSSDに交換していますが、液晶の寿命が心配です。前に使っていたノートPCも液晶の不良が致命傷になりました。
Windows8.1のパソコンを使用しております。 毎日、ワードの練習も兼ねて、日記を付けているのですが、簡単にバックアップしておく方法はないでしょうか？ 特に消えても問題ないと言えばないのですが。。。。。 出来れば定期的に写真や音楽なども定期的にバックアップできるとありがたいです。 また、専用のソフトなどを使えば簡単なのかもしれませんが、あまり詳しくないので、新しいソフトのダウンロードやインストールは出来るだけ避けたいと思っています。 お手数ですが、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
Lenovo Miix 2 8を使用しております。 先週まで問題なかったのですが、週末からタッチパネルが反応しなくなりました。 電源は入りますが、タッチパッドが反応しないので、ログインもシャットダウンもできません。 今までは強制終了で改善してましたが、今回は改善しません。 修理を検討する前に、試してみることはないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
ビスタVL570/Jですが再セットアップ後にサービスパック1・2がインストールできません。ウィルスバスターをインストールするのに必要なのですがウィンドウズアップデートの更新ではできません。どうすればよいのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
ASUSのK55VDという機種を使用しています。 Windows10へのアップグレードの催促が頻繁にあるので、可能であれば無償期間中にアップグレードしたいと思っています。 「Windows10を入手する」というアプリ？では互換性ありでPCのチェックも問題が出ていません。 ただASUSでは推奨外なのでアップグレードしても良いかわかりません。 Windows10へアップグレードしても大丈夫でしょうか？ 購入時はWindows8でWindows8.1にアップグレードして使用中です。 用途は動画視聴、ブラウザゲーム等です。 アップグレード可能な場合の注意点等も教えてください。 よろしくお願いします。
新しいデスクトップパソコンを買おうと思うのですが 「チップセット」という項目があるのですが これはなんでしょうか？ 映像に関するものか パソコンの速さや性能に関するものか 音声に関するものか 何に関するものなのでしょうか？
モデルはVAIOのSVD112A12Nなのですがマウスのカーソルがなにもしていなくても勝手に左上に動いたり、クリックしたりします。外付けのマウスを使用しても、付属している真ん中にある本体のマウスを使用しようとしてもです。 常時なのでログインすることも難しくなってきました。 ちなみにwindows10に更新されてしまっています。 どうしたらよいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
　iphoneから、PC用ディスプレイに表示したり、マウス・キーボードを接続して、使いたいと思ってるのですが、iphoneにはhdml出力できないという話を聞きました。 　ホスト機能もないという話も耳にします。 　 　やはりそうなんでしょうか？ 　
パソコン（デスクトップ）のデータの消去の仕方なんですが、 HDDを取り外しちゃえば、データは何も残りませんよね？ 正しいでしょうか？ アドバイスをください。 よろしくお願いいたします。
YOGA Tablet 2 with Windows（59435738） Bluetoothキーボード付属のモデルを使用してますが、 充電できていないように思います。 タスクトレイの電源アイコンを見ると、「電源に接続しています」と表示されますので、通電はしていると思いますが、残量はどんどん減っているようです。 バッテリーの問題でしょうか？ 何か解決策があれば、お教え下さい。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
ThinkPad X1Carbon（Windows7）を使っています。 最近、パソコンを起動するとWindows10にアップデートを勧めるメッセージが出てきます。 「今すぐアップグレード」や「今夜アップグレード」という画面です。 Windows10にアップデートをしたくないのですが、何か回避する方法はありますか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
初期化したら、プロダクトキーが無いと使えなくなりました そこまでは承知の上でしたが、プロダクトキーを紛失したのが痛かった！ これ、どうしたら使えるようになりますか？
PC : LaVie S(PC-LS700SSW) OS : Windows10 PCを電源に接続しても、充電ができなくなってしまいました。また、バッテリの残量が十分ある状態でもACアダプタを抜くと電源が切れてしまうようになりました。 症状に至るまでの過程ですが、まず3日ほど前に「バッテリ・リフレッシュ＆診断ツール」からバッテリの劣化のため交換を促す通知があり、タスクバーのバッテリのアイコンにカーソルを置くと「〇〇%が使用可能です（電源に接続: 充電していません）」と表示されました。 このとき、ACアダプタを取り付けてもPC本体の充電中のランプは点灯しませんでした。また、ACアダプタを外した状態でもPCは動作していました。 私は新しいバッテリ（純正の新品、元々ついていたバッテリの大容量版）を購入しました。しかし新しいバッテリを取り付けたあとにタスクバーのバッテリのアイコンを確認したところ、表示は交換前と変わっていませんでした。残量は78%と表示されていました。 このとき、ACアダプタを取り付けると先ほどとは異なりPC本体の充電中のランプは点灯しました。しかしバッテリ残量が78%の状態でACアダプタを外すとPCの電源は切れてしまいました。また、ACアダプタを外した状態で電源ボタンを押しても何も反応がありませんでした。 同じような質問があったためいろいろ解決方法を試してみたものの、改善しなかったので質問させていただきました。 回答よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
パソコンでネットをしていたら突然「PC Speedup Pro Repair」という画面が立ち上がり「あなたのパソコンは重大なウィルスに感染しました。ファイルが破壊されます。ただちにダウンロードして下さい…云々。」というメッセージが表示されました。 「PC Speedup Pro Repair」についてご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 信頼してダウンロードしても良いものなのでしょうか？ ちなみにバージョンは Windows 10です。 URLはhttp://www.pcspeeduppro.net/clkdlr/jp/?x-context=4779529774&utm_source=wclkjpn&utm_campaign=wclkjpn&pxl=WCL770_WCL753_RUNT&utm_pubid=18063&x-at=134b93ec-58db-4232-badf-f14d8d0cf1cd となっています。
ノードPC　Dell vostro3500 OS　Windows１０ 電源は常時電源コードを使用しております。 (1)PCの電源ボタンと押す→HDDアクセスランプ点灯→正常起動 (2)PCの電源ボタンと押す→HDDアクセスランプ点灯せず→電源ランプ消灯 （※HDDアクセルランプ以外のランプは点灯） (1)の状態で起動するときと(2)の状態に陥り、何度も電源ボタンを押したりしてHDDアクセルランプが点灯するまで繰り返して正常起動させる場合があります。 このような状態は何か原因があると思うのですが、何なのでしょうか？また、その原因は改修できるのでしょうか？PC自体の寿命なのでしょうか？
格安simって結構動作確認できている機種が限られてるんですよね いろんな格安simを使いたいと思うかもしれないんで、 いろんな格安simに対応できる機種ってありませんか？
YOGA Tablet 2を使用しています。 タブレット情報の更新情報から、システムアップグレードがでていたので、あまり考えずにアップグレードしたところ、動作不安定になりました 初期化しても 元のAndroid　4.4に戻りません Androidを以前のバージョンに戻す方法はないのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
あまりkindleを使ったことないので、質問させて頂きます。アマゾンからkindle版の書籍を購入するとPCにはpdfファイルとして保存されるのでしょうか？もしそのPCが壊れてしまったり、交換などしたときのためにデータの保存などできますか。またはPCにダウンロードで1回買うとiPhoneなどでも読めますか？
ノートPCのメモリー増強したいのですが 私のノートPCの規格はPC3-12800なのですが 価格ドットコムでPC3L-12800という規格のメモリーがありました このLが付いているメモリーでも問題は無いでしょうか？
スマホの購入を考えてます。 使い方として、キーボード・ディスプレイ・マウスを接続して使いたいので、そんならwindowsフォンでいいかなと考えてました。 本体価格も安いのを見つけたこともあり、 http://store.shopping.yahoo.co.jp/joshin/4580454071291-41-30791.htm... コンティニウムが搭載されてないにせよ、今後コンティニウム機能が普及することを期待して、入門用として使うのもいいかななんて思ってます。 コンティニウム機能がないにせよ、ホスト機能もありそうだし、ディスプレイ表示して、マウス操作するときにやりやすいインターフェイスのような気がします。 でも、ネットの評価で windowsフォンを買う人は二台目として買う人が多く、これ一台だけでやってくのは無理 みたいな評価がありました。 アンドロイドに比べたら、対応アプリも少なく、スマホosとしては、マイノリティであり、使い勝手が悪いのかなー？
夏休みに子供がアメリカに留学します。 現在ニフティの格安スマホを使用しています。 宿舎などでwifiが利用できるそうなのでg-mailやLINEは無料で使用できるのでしょうか？ よろしくおねがいします。
レノボのミニノート、Ｓ２０６を持っています。ｗｉｎ７です。ｗｅｂカメラが内蔵されているのですが、何の反応もしないです。ハードの故障というよりは、ソフト的な問題だと言われました。どうやって正常動作するようにしたらいいでしょうか。
かなり長文の文章を作成しています。 PCとポメラを使っていますが非常に使い勝手が悪い上、データが消滅して不安で使用できなくなりました。 ポメラを手放し、外出の際はノートPCかタブレットで文章を作成しようと思いますが、どこの製品で、どれくらいのスペックのものがいいか　または用途においてタブレット、ノートPCどちらがいいか分からず質問します。 用途 ・文章作成 ・ネットでの調べ物（家のデスクトップでもやってますがどうしても横道にそれてしまうので・・・） 希望 ・キータッチはポメラくらいで可 ・できたらコンパクトに　毎日持ち歩けるよう ・USB接続可能 ・ポメラの電池交換で何度も怖い思いをしたので電池式はNG ・価格の相場がわかりませんがなるべく安価で よろしくご教授お願いします
９年間使ってきたDELLデスクトップPCが壊れました。 どこが原因だと推定できますか？ なお、この故障のために修理対応は無理と判断し、新しいパソコンを注文しており、買い替えを促すコメントは不要です。 １．不調なパソコン ２００７年に購入したDELL INSPIRON 530 2.症状 (1)パソコンの電源スイッチを入れても、ＢＩＯＳ画面が出ず、モニターには信号がないとの表示が出る (2)電源スイッチを入れた後、電源表示ランプが付いたり消えたりするが、それから先には進まない (3)Ｍ/Ｂのランプは点灯している。　内部のファンも回転し続けている。 (4)キーボードのランプ表示はない (5)グラフィックボ－ドなどなくても立ち上がるはずのデバイスは取り外して電源スイッチをいれても、症状は変わらず起動できない。 自分ではこの症状よりマザーボードが故障したか、電源が故障したかのどちらかだと思っていますが、皆さんはどこが原因だと思いますか？　
DELLのパソコン(OPTIPLEX790)(Windows7)のハードディスクに ボリューム名が「OS(C:)」と「RECOVERY」というボリュームの他に ボリューム名が空白のボリュームがあります。 --------------------------------------------------- ボリューム名：（空白） ファイルシステム：（空白） 状態：正常（OEMパーティション） 容量：39MB 空き領域：39MB --------------------------------------------------- ディスク全体をバックアップしようとすると このボリュームが含まれているとエラーになります。 (このボリュームを外すとバックアップできます) ディスク管理でこのボリュームを選択して 右クリックしてもボリュームの削除は表示されないので (起動ディスクでもグレー表示で表示されるがグレー表示もされない) どうもこのボリュームは削除できないようです。 (問1) ディスク管理のdiskpartのcleanコマンドでも 　　　削除することはできないのでしょうか。 　　　(怖いので試していない) (問2) (cleanコマンドで削除できるとして) 　　　削除してしまっても問題ないでしょうか。 　　　(このボリューム以外をバックアップして、 　　　cleanコマンドで削除して復元した場合など) よろしくお願いします。
今回、初めてパソコンをプロジェクターに接続しました。 パソコン側がmini displayport、 プロジェクタがHDMIなので、変換して接続しましたが、 映りません。 他に設定すべきことはありますでしょうか。 PC：ThinkPadL540 OS：Windows8.1 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
Android5.1の Tabletにセキュリティソフトの導入を考えてます。 どのようなソフトがお薦めですか？ パソコンで使用しているウィルスバスターも、そろそろ期限が終了するのですが、パソコンと同じものを選んだほうが良いのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
Lenovo Miix 2 8　を使用しております。 リビングにあるレコーダーで録画した番組を、このタブレットを利用して別の部屋で見ることはできるのでしょうか。 同様の質問で、「DTCP-IP対応アプリ」を使えば、ネットワーク経由で視聴可能と見ましたが、「DTCP-IP対応アプリ」とはどのようなもので、費用としてはいくらぐらいかかるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
Lenovo G580　Windows7のモデルを使用しております。 リカバリーしたばかりで、今のうちに不要なソフトを削除した上で、必要なソフトをインストールしたいと思います。 元々、インストールされているソフトは少ない方だと思いますが、それでも「すべてのアプリ」を開くと、OnekeyRecoveryやPower2Go、PowerDVDはわかるのですが、 ・EE boot optimizer ・VeriFace ・ReadyComm ・Instant Reset ・Lenovo Solution Center 等は、あまり使い道も分かりません。 削除しても問題ないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
Windows10にアップグレードされてしまったようです。 今のことろ、不具合はありませんが、特に使い易いとか、便利とは感じません。 逆に、インターネットの画面も変わってしまい不便に思うときさえがあります。 慣れだとは思いますが、Windows10にしたことで、どのようなところにメリットがありますでしょうか。 「ここが使い易くなりましたよ」など、便利な使い方などをご紹介頂けますと幸いです。 また、元に戻す方法はありますでしょうか？ パソコンはLenovo　H515s（デスクトップ）、もともとはWindows8.1でした。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
一昨日からPCが起動しなくなりました。 購入した時に、お店で勧められたのでUSB回復ドライブは作ったのですが、使い方の案内はありませんでした。 とりあえず挿して、電源を入れましたが、何も起こりません。 どのように使用したら良いのでしょうか。 PC：IdeaPad Flex 10（59434417）OS：Windows8.1 状況としては、電源は入り、lenovoのロゴが出た後、Windowsの読み込み画面で止まってしまうようです。 お手数ですが、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
フリーsim業者でガラケーの下取りをしてる業者ってないでしょうか？ 処分に困ってるので、ついでの本体料金の割引に使えると一石二鳥なのですが
誰かわかる人がいたら教えてください。 株式用ではないのですが、DSPを12個接続してデスクトップPCを使いたいと考えています。 Netの記事でASUSのX99E-WSというマザーボードでは可能らしいのですが、私は、自作したことがなく、又できそうもないので発売されていればそちらを購入しようと考えています。 現在ではやはり、トレイディング用のものしかないのでしょうか？
STYLISTIC M350/CA2 FMVNM41A_A505 タブレットを先日購入しました。 初期は日本語設定されてましたが、いろいろ設定しているときに言語設定を触ったのか？ わからない言語表記になってしまいました。（英語でない） もとに戻すにはどの様にしたら良いでしょうか。 操作マニュアルを検索しましたが使えるものがありませんでした。 詳細の操作マニュアル入手法がありましたら教えてください ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
BTOで１年前購入したPCですが、 DDR3を搭載しており、DDR3Lに変更したいのですが、 HPやWeb上では対応しているかどうかの仕様の確認ができませんでした。 BIOSやアプリか何かでDDR3Lが対応しているかどうか、確認する方法はあるのでしょうか？
最初のころ、訳も分からずインストールしてしまったアプリがいくつかあります。 もう使うことはないと思いますが、削除することができるのでしょうか？ Android4.4のタブレットです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
ThinkPad X1Carbon（Windows7）を使用しています。 普段はBIOS上でタッチパッドを無効にして使ってますが、 使用したい時に、いちいちBIOSを設定するのは面倒です。 OS上で変更は出来ないのでしょうか？ マウスのプロパティを見ても、 Windows標準の項目があるだけで、 特に設定の項目はないようです。。。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
現在、ガラ系使用中（快適な為に、これを主として継続で使用したいと思っています） ドコモでの契約ですので、現在ポイントが19000弱貯まっている状態です。 スマホを1つ持ちたいと考えています。 使用目的は、データ通信を主としたいですが、通話も少しはしたいです。 ですので、 １、目的に応じて、機種（端末？で良いのですよね？）とそれに合うSIMを「購入」＆「契約」という考えで宜しいでしょうか？ ２、ドコモのポイント使用したいので、ドコモショップに行けばこのような購入＆契約がすぐできるのでしょうか？ まずは、この3つからお教え頂きたいと思います。 このあたりの事は弱い為、質問自体がおかしかったらお教えください。 そして、アドバイスなども宜しくお願い申しあげます。
回線もそこそこのでパソコンはwin7で新しくもないけど タスクマネージャー開いてＣＰＵもメモリーも余裕あるのにパソコンがフリーズしまくるって なんでなの？ メモリーは半分くらいは使ってるけど（4Ｇ搭載） ハードディスクもＭＡＸ450Ｇで残り330Ｇ・・ パソコンが古いってことですか？ エッセンシャルでフルスキャンしながら動画みたらフリーズして画面固まります。 ノーパソの買い替え時を教えてください。
Windows8.1タブレット　SIMフリーモデルを使用してます。 今まではWIFIのみで使用してましたが、 外出先でも使用したい為、SIMの購入を検討しています。 いろんな所から出ている様ですが、 正直何を選んで良いのか分かりません。 何を持って判断したら良いのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
主にインターネットの閲覧で使用してますが、少し動きが鈍いような気がします。 メモリを増設するとよいと、聞いたことがありますが、どのような物を選んだらよいのでしょうか？ また、一体式のデスクトップパソコンですが、そもそも増設可能なんでしょうか？ 機種名：Lenovo C40 型番：F0B400NPJP OS：Windows10 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
最近ミニマリストを目指してて、なんでもかんでも売ったり捨てたりしてます。 その勢いもあって、pcもスマホで代用したいと思うようになりました。 現在10年前のpcを使ってるということもあり、ネットサーフィン・動画閲覧しかしないので、性能的には現代のスマートフォンでも代用がきくと思うのですが、やはり文字入力と画面の小ささが気になります。 ですので、ディスプレイに出力して、マウスと、キーボードを接続できれば、スマホをpc代わりになれるのではないかと考えています。 そういった方法でスマホをpc代わりにしている人いませんか？ 問題点はあるでしょうか？ アドバイスお願いします。
とりあえず、スマホ初心者ですし、フリーSIMが使えて、テザリング機能があればいいです。 そういったことからヤフオクなどにある中古スマホを買おうかと考えています。 3000円くらいからありますが、そういったものの信頼性はどうなんでしょうか？ 故障品を掴ませられることもあったり？
はじめまして、こんばんは。 少し前にタブレットをWindows 10にアップグレードしました。 質問が2点あります。よろしくお願いします。 (1)Windows 10にアップグレードする前は 　Cドライブの空き領域が61％ほど空いていたのですが、 　Windows 10にアップグレードしてから空き領域が32％まで減ってしまいました。 　なぜでしょうか？また、空き領域を増やすにはどうしたら良いでしょうか？ (2)Windows 10にアップグレードしてから1ヶ月以内なら 　ダウングレードして元に戻すことができるそうですが、 　自分がアップグレードした日付を覚えておらず、 　どこかを見ればその日付が確認できますか？ よろしくお願い致します。
https://www.simfree-life.jp/%E3%80%902016%E5%B9%B4%E7%89%88%E3%80%91%E3%81%8A%E3%81%99%E3%81%99%E3%82%81%E3%81%AEsim%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%81%BE%E3%81%A8/ SIMフリーのノートPC一覧ですが、まだまだ数が少ないです。 モバイルルーターやスマホのテザリングなど必要なく、ネットにつなげるなら楽だなと思っていて、次にノートPCを買うなら是非このタイプにしたいと思います。 今後、SIMが使えるノートPCはもっと増えると思いますか？ ご意見お待ちしています。
WINDOWS７から10に更新しました。起動速度を上げようと色々と設定を変更していましたところ、かえって遅くなってしまいました。初期状態に戻して再トライしたのですが、結果、WINDOWS7へ戻せなくなってしまいました（「復元」メニューに出てこなくなりました）。 10に更新する前にDドライブに「WindowsImageBackup」を作成しております。 が、PCについては素人、どうすればよいのか、方法が分かりません。 一度、7に戻して、10にバージョンアップしたいのですが、どうすればよいのかご指導ください。
https://support.apple.com/kb/SP650?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP 2012年のMacBook　airです。 現在所有していて今この文章を書いています。 そろそろ買い足したいと思っています。まだまだ使えますけど。 そこで下記のNECのPCを検討しています。 http://121ware.com/navigate/products/pc/161q/01/lavie/hz/spec/index06.html?site=d CPUについてですが、今現在のMacはcore i7にカスタマイズしてまして、そうするとTurbo Boost使用時最大3.2GHzです。（メモリは8MBです) 一方、NECの方は最大2.70GHzとあります。(core m5だそうです） 4年も後のPCなのに、やはりこの点だけでもスペックが劣ると考えられるでしょうか？ PCに疎いもので、アドバイスいただければと思います。 ご意見お待ちしております。
SONY製VAIO PRO11、windows8からのダウングレードで WINDOWS7 64bitを3年ほど前に購入しました。windows10にする前にねんの為、windows7のisoをダウンロードしたいのですが、プロダクトキーがわかりません。どうしたらよいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ここ1週間くらいパソコンの画面がおかしくなってます。サポートはNECに頼めばいいのか、マイクロソフトに頼めばいいのか、どちらでしょうか。
パソコンでLogicoolのマウスを使っていて ワイヤレスでUSB側に小さいUnifyingレシーバーというものがあります パソコンとかをスリープにした時もそれをつけっぱなしなので パソコンがスリープの時も給電されてバッテリーが無駄に消費されます… USBが3.0　３つ　2.0　１つあるんですが　2.0の方に繋いでます 稲妻マークは3.0の方についていて、給電設定をしていないのに すべてのUSBの差込口でスリープの時でも給電されてます… パソコン　富士通　LIFEBOOK　AH53/U　です 何か解決策＆設定方法をご存じの方はおられませんか？
ThinkCentre M72e Small（Windows 7） を使用してますが、突然、起動しなくなりました。 電源を入れると、短いビープ音が2回なり、しばらくすると電源が落ちます。 念の為、放電やメモリの抜き差しを行っても改善しませんでした。 既に保証は切れてますので、修理を相談する前に、他に何か試せることはないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
インターネットを閲覧するのに読み込み中の時間が長いと感じるので、 短くしたいです。次のページに行くのに時間がかかる等。 CPUを変えるのが良いと思いますが、どうでしょうか。 宜しくお願いします。 ブラウザ:firefox最新版 OS:vista CPU：２個あり、使用率５０～１００％を変化 メモリ：３GB、使用率７５％～８０％）
「スマホ・i-phone」を購入したいのですが（オークションでも良いです） 理由は、私がまだ使っているガラ系の携帯。 パナソニックの「ルミックスホン」「P-05C」（docomo）というデジカメの部分が非常に充実している物で、 結構役に立ちます（現在も役に立ってます） 画像は綺麗だし、電池パックも1度も変えた事がありません。 かなりの長持ちで、何だかお気に入りです。 2012年にオークションで「白ロム」として15000円で購入（落札） まだ使ってるんですよ。 今回は、スマホでなければできない「ラクマ」に出品したい事が一番の理由です。 i-phone　を白ロムで購入などした時は、前回同様（ガラ系同様）ドコモショップへ行き ただ、契約すれば良いのでしょうか？ そのあたりから、注意点や、特に問題が無いなど・・。 色々とご意見を聴かせて頂きたく思います。 使用目的は・・。 ●ラクマに参加 ●ユーチューブを観る ●電話する（あまりしないかもです） この様な感じですので色々お教えください。 宜しくお願い致します。
ノートパソコンの充電池パックが劣化し、ほとんど機能しなくなりました。すでに充電池パックはプレミア価格状態で3万円を超えているのでノートパソコンに対応するモバイルバッテリーを購入することにしました。電源が急に落ちるのを予防するため、ある程度以下になったら残量警告(バッテリーメーターが点滅したり、常に残量が表示されるなど)が出る物を教えてください。手動で残量表示を出す物ではないものをお願いします。 12Vの出力ができること、残量警告が出ることの条件でよろしくお願いします。
VAIOのノートパソコン　VPCEH19FJでWINDOWS７からWINDOWS10にアップグレードしたところイヤホンジャックに不具合が出ました。イヤホンを挿してもスピーカーからしか音が出ません。　スピーカーのアイコン右クリックから　サウンド　再生の設定でイヤホンから聞こえるようになりますが今度はイヤホンを抜いてもスピーカーからは聞こえません。 直す方法を教えてください。
NEC　PC-VJ19EFWZISRH　で、現在 WIN７です。 NEC側では、10のインストは不可なのですが、マイクロが勝手にインストすることがあるでしょうか？ 　また、買ってにインストされてこわれちゃったら、誰が治すのでしょうか？
タブレット端末（アンドロイド）のEveryPadスタンダードモデル（http://www.yamada-denki.jp/service/everypad/）で撮影した画像や動画をノートPC（Dell vostro3500）に移動したくてUSBコードで接続したのですが、タブレットもノートPCも何の動作もしません。 このような時は、どうやってタブレットの画像や動画をノートPCに移動すればいいのでしょうか？ちなみにタブレットにはmicroSDは入れておらず、画像や動画も本体ストレージに保存されてあります。よろしくお願いします。
４年前にこのパソコンを購入しました。 http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/personal/p6_12sum2/specs/2210.html 購入した当初からパソコンから音がしています。 ブオーというモーター音です。 音がする時は本体奥側の下部が振動します。 最初のうちはゲームをしている時のみ音がしていました。 パソコンゲーム「信長の野望」と、オンラインFLASHジグソーパズルゲームです。 そのうち、何もしていないのに（起動してあるだけで何のソフトも立ち上がってない状態） 頻繁に音がするようになりました。 裏でなにかソフトが動いているのでしょうか。 部品の交換、もしくはパソコン自体を買い換えたほうが良いのでしょうか。 パソコンの動作自体が重いといったようなことは、特にありません。 どのように対処すべきか、アドバイスよろしくお願いいたします。
ＰＣ休止中に操作もしないのに勝手に電源が入って立ち上がります。対処法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
先日「CDが聴けない」と質問したものです。 ３人の方から回答をいただきお礼をを書こうと思い「お礼い」をクリックするのですが投稿ボックスが開きません。 使い方がよくわかりません。 仕方がないのでここで３人の方にお礼を申し上げます。ありがとうございました。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
お世話になります。宜しくご指導願います。なにかいじって間に、スカイプでｚ３８０のカマラが映らなくなってしましました。宜しくご指導願います。すみません、素人なもんで ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
「YOGA Tab 3 10」を購入しました。 SIMの設定方法が良く分かりません。 基本的な質問で申し訳ないのですが、 ご教授頂けないでしょうか。 SIMはドコモのものを使用しています。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
初心者ですみません。 サーバー証明書クーポンとはなんですか。 クーポンとはどのようなものが渡されるのでしょうか。クーポンを買うメリットはなんですか。わかりやすく教えて下さい。
富士通のノートパソコンLIFE BOOK　型名FMVA56GW（2012年３月購入）ウインドウズ７搭載 とマイクロソフト社のタブレットSURFACE3（2016年4月購入）ウインドウズ10搭載を持っています。 どちらも自宅で、WIFI環境で使用していますが、ノートパソコンの方が、インターネットに接続する時、又その後の動作がとても遅いです。 同じ環境で使用しているのに、こんなに差が出るのはどうしてでしょうか。ノートパソコンの方が購入年月日が早い（古い）から？タブレットじゃなくてパソコンだから？… 起動もパソコンの方がとても遅いです。 理由と、この場合のパソコンの動作を早くできる対処方法をおしえてください。 よろしくお願い致します。
現在富士通のESPURIMO、FH52/CTでウインドウズ７のデスクトップパソコンを使っていますが、ウィンドウズ１０へのアップグレードの動作確認情報に２０１１年以前のこの機種が乗っていません。アップグレードすべきなのか迷っていますが、どなたか情報をお持ちの方がいましたら問題がないか教えて戴きたいと思います。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Lenovo Miix 2 8を使用してます。 OSはWindows8.1のタブレット製品です。 以前、ある事情からパソコンを初期化しました。 Windows上からの操作で、割と簡単に初期化できたのですが、 もしWindowesが立ち上らなくなった場合の初期化は、 修理しかないのでしょうか。 幸い、今のところは正常ですが、 保証期間も過ぎてるので、ちょっと気になって投稿しました。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
最近パソコンの調子が悪い為、リカバリーしたいと考えてますが、 購入時には特にディスクは付属していなかったと思います。 マニュアル等も紛失しており、リカバリー手順について、 情報をお持ちでしたら教えて頂けないでしょうか？ PC：ThinkCentre Edge72 OS:Windows7 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(ThinkCentre)」についての質問です。
最近、フリーＳＩＭを使ってのケータイとネット利用に興味を持っています。 いろんな会社からＳＩＭカードって出てますが、結局どれがいいんですかね いろいろありすぎてさっぱりわかりません
Windows10のPCを使用してます。 もともとインストールされていたセキュリティソフトのお試し期間が終了した為、 新しい物をインストールするか、継続の手続きをするか迷っています。 また、Windows標準の「Windows Defender」を使えば問題ないと聞いたこともありますが、 どちらが良いのでしょうか？ また、「Windows Defender」はどこから設定するのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
「IdeaPad Flex 10」と言うPCを使用してます。 普段、自宅ではWIFIで使用していますが、 旅行等へ持って行った際、 宿泊先によってはWIFIがなく有線LANしかない場合があります。 この機種は、小さくて持ち運びは便利ですが、 LANポートがありません。 LANポートだけ追加したりは出来るのでしょうか？​ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
たまにパソコンで音楽を聴いているのですが、音が鳴らなくなってしまいました。 どの曲を再生しても音が出ません。 スピーカーは付属の物を使っており、線も挿し直してみました。 あとはどこを確認したらよいのでしょうか。 パソコンはレノボのH515sと言う機種で、Windows8.1です。 音楽はWindowsの標準のソフトを使っております。 このような場所を利用させて頂くのは初めてで、勝手がわかりませんが、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：デスクトップ(IdeaCentre・Lenovo等)」についての質問です。
DMMでSIMを購入して端末は中古ショップで購入しようと考えています この際、キャリアが例えばドコモでないとだめとか制約はありますか？ 以上よろしくお願いいたします
昨夜、シャットダウンする際に、「更新しています」のメッセージが表示されました。 そのまま放っておきましたが、まだ画面が出たままです。 途中でやめてもよいのでしょうか。 前に、途中で電源を切るのは良くないと聞いたことがあるので、何もできません。 Windowsは8.1、デスクトップのH530sです。 今は家族のパソコンを借りて投稿してます。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
・VAIO ・VGC-JS52JB ・ヴィスタ→W.７→W.10にグレイドアップ ・ウインドウズメディアプレーヤーで「CD取り込み」ボタンが出ないため音楽が聴けません。自分の力では解決できません。 お教えください。　　　　　　　　　　　　　　　　福岡の老人 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ノートパソコンのＨＤのモーターは スリーブ状態でも回転していますか。 蓋を開けたままだと２４時間回りぱなしですか。モーターの 消耗劣化はないのでしょうか。 床下の換気扇のモーターや冷蔵庫のモーターも同じですか。 モーターが１年中回りっぱなしという器具があったらお教え下さい。
私は今iPad２を使っていて、もうかなり古いです。 また、Wi-Fi環境下での利用が殆どで、PocketWi-Fiも持っている為、外で使う場合が万が一あったとしてもそちらを使えば良いと思っております。 ですが、iPadの用途と言えば、 ・dマガジン ・Kindle ・動画を見る 位しかなく、その用途でタブレットを使ってきました。 ですが、流石にiPad２となると ・dマガジンでは雑誌のテキストが文字化けする →見えにくい ・動画 →画質が悪く、処理速度が追いつかない などの問題点があります。 Apple製品は好きではありますが、上記の様な用途となると新作や高価な物までも買う必要性がなく、ビジネス利用も無い為、Androidタブレットでも良いので皆様にオススメの商品/機種などがあったら是非教えて頂きたく思い質問させて頂きました。 お忙しい所お手数おかけし申し訳ありませんが是非ご指南頂けると幸いです。 よろしくお願い致します。
VAIOタブレットPC SVD1121AJを使ってます。 フラッシュプレイヤーを入れたいのですが、どうやっても入れれませんどうしたらいいでしょうか？ 素人なので分かりやすく説明お願い致します。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
デスクトップパソコンの上からうっかり水をバシャッとかけてしまいました。量にすると100～300cc位です。キーボードのボタンの隙間にもたくさんかかったのですが、すぐに拭いたら問題なく使えてます。問題はモニター側本体です。上部に熱を逃がす穴が開いてて、そこからたぶんたくさん水が入ってしまったんだと思います。スピーカ部分にも入ってて音がモコモコいって少しだけ変です。何より液晶画面に虹色の縦線がたくさん入ってしまって画像が見づらくなりました。外側は拭いたし、あとは中を開けるわけにもいかず乾くのを待つしかないです。自分なりの対策としては電源を切らずに中を熱くして、内蔵のファンを働かせて内部の水分を早く乾かしたいと思ってます。 このままでほっといたらこの画面とスピーカの故障、直るでしょうか。
無料でウインドウズ１０にアップデートし、数ヶ月経ちました。昨日、自動アップデートが終わったのですが、電子メールを開いてＵＲＬにアクセスしようとすると、「クラスが登録されていません」と表示され、ＵＲＬのリンク先が表示されます。直す方法を教えて下さい。
ノートPC　acer ASPIRE5741を使用してるのですが、ネットの接続がすごく遅いので 無線LANカード交換すれば少しは速くなるのかなと思うのですが、交換すると不具合などが 出たりするのかなとか思ったりするのですが、 i pad2やacer Aspire Switch 10 E SW3-013-N12D/WFなどは接続が速いので障害などは無いと 思います 無線LANカード交換を交換すれば良いのか悪いのか詳しい方が居れば教えてもらえないでしょか？
電源を入れたところ、起動しなくなりました。 キーボード上のファンクションキーの部分は点滅してますので、電源は入っている様ですが、画面が全く映らず、電源ボタンを押しても、電源ランプは点いたままです。 何か自分で出来る対処方法はないでしょうか？ 機種はThinkPad X1Carbon、OSはWindows7です。 昨日までは問題ありませんでした。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
年甲斐もなく、タブレットを使用しております。 出掛けに取った写真がかなり溜まってきましたので、 どこかにバックアップを取りたいのですが、 どのような方法が良いでしょうか。 出来るだけ簡単な方法をお教え頂けると幸いです。 やはりパソコンも必要でしょうか？ あまり詳しくないのですが、 機種はYOGA Tablet 2、Androidのバージョンは4.4だと思います。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：タブレット（Yoga・MIIX等)」についての質問です。
新しく「Lenovo G50」を購入しました。 「Microsoft Office Home & Business Premium プラス Office 365 サービス」の セットアップをしたいのですが、引っ越したばかりで、まだネット環境がありません。 Excelだけでも先に使用したいのですが、何か方法は無いでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
昨日、携帯電話を売りにモバイルショップに行き、店員に薦められて上記のスマホを8,500円で購入しました。 スペックはカメラは有効画素数 1310万画素、動画のサイズ：フルHD（1920×1080）のフルHDムービーですが動画の解像度、画素数が分かりません。 動画撮影の設定は画質：HIGH 「高」、 フルハイビジョン1,920×1,080 サイズはFullHD に設定しました。 ですが、オートフォーカスに設定しても被写体にピントが合いません。 手ぶれ補正に設定しても殆どが撮影した動画を再生すると殆どがブレブレの画面です。 PCでの再生には Media Player Classic で再生しています。 撮影した動画のファイル形式が3GPなので Media Player Classic を使用しています。 再生プレーヤを他の再生ソフトにすればもっとキレイに再生できるのでしょうか？ また2～3メートルの被写体に照準を合わせるには「標準」or「接写」にするのが良いか分かりません。 ユーザーガイドにも載っていませんでした。 一体、どのような設定にするのがベストなのが良いか分かりません。 そして、何よりも不便なのがバッテリー切れです。 1時間もするとバッテリー残量が30パーセントを切ってしまいます。 充電は電源をOFFで充電するのか電源を切って充電するのがBESTなのか分かりません。 加えてホームからカメラを選択し「ビデオカメラモード」にするのに10回ほどやり直さなければ反応しません。 とても不便です。 ホームからカメラを選択し、「ビデオカメラモード」に直に設定することはできるのでしょうか？ 当方、スマホを使うのは初めてなので初心者でも分かるようなご説明お願いします。 多分、ムービーアプリのアップデートをすればよくなるような気がするのですが、SIMフリーの機種を購入したのでアプリのアップデートができません。 Arrows Z ISW13Fを使用した方で良くご存じの方、宜しくお願いします。 本日、昼に使用する予定なので出来れば速やかなご回答があれば幸いです。 やはり、最新の4K動画撮影の機種を　au で契約するのがBESTなのでしょうか？
Surface プロ4に搭載されているOfficeについて よろしくお願いします。 Surfaceプロ4を自宅用に購入したのですが、Office365サービスが付いていました。 このOfficeは、1年間は無料でも、期限が切れると自動的に使えなくなる。ということでしょうか？ 滅多に使わないのでいいのですが、気になりました。 解答のほど、よろしくお願いします。
Windows vistaであったPC-LL550JGにWindows7に変更された中古再生製品をオークションで購入、調子が悪くなって（動作が非常に重くなってきたので購入時に同梱されていたWindows7ディスクを使用して再インストールした）この時に手順を間違えてクリーンインストールしてしまいました。その結果まず無線LANが使えなくなりました（ドライバーが組み込まれていなかった）、その他、動作が非常に重くなっています。この状況を脱するべく皆様の力をお借りして再インストールして、何とか自己解決したくて質問投稿をしました。 購入品：Windows7に変更の中古再生品です。 機種：NEC製　PC-LL550JG 本体にMicrosoft REGISTERED Refurbisherラベル有、 Windows7ディスク同梱、説明書（COAナンバー等あり） HDDは５００GBに変更されています。 以上よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
赤字だと言う証拠になる記事のURLを貼ってもらえるとありがたいです。
私のタブレット　Ｓｉａｌ　Ｓｉ０３ＢＦは専用のＡＣアダプタと2.5ｍｍ径ＤＣジャックがあって充電できますが、これを使わずにマイクロＵＳＢケーブルと汎用のＵＳＢのＡＣアダプタでもランプがついて充電できているように見えます。この方法でも問題はないでしょうか。
スマホでしか出品のできない 「ラクマ」という楽天がやっているフリーマーケット？でしょうか。 これに出品したいという理由だけに、スマホ購入および契約したいです。 一番安く、良い情報（機種・選び方・その他）をスマホ系に詳しい方 是非、お教えください。 どうぞ宜しくお願い致します。
全く同じMicroSDメモリーカードが２枚あります。 MediaGoにあるフォーマットFlacのアルバムを、MicroSDメモリーカードに転送したとき、最初のMicroSDメモリーカードにはFlacのまま転送されました。 しかし、２枚目のMicroSDメモリーカードには、Mp3に変換されて転送されました。 全く同じMicroSDメモリーカードなのに、なぜmp3に変換されてしまうのでしょうか。 VAIO Fit 15E　Windows10です。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
はじめまして。 質問です、 雑誌や漫画でも最近は「紙媒体」より「WEB媒体」がシェアを伸ばしている一方、 スマートフォンアプリを使ったサービスも増えてきてますが、この場合は「なに媒体」となるんでしょうか？。 単純に「アプリ媒体」と言うんでしょうか？ それとも「スマートフォン市場」という括りになるんでしょうか？ 分かる方いたら教えてください。
スマホ（京セラ４０４Ｃ）を買いました　写真を撮りました／この写真を、パソコンエプソンＡＴ９９２Ｅ　ｗｉｎ１０／３２ｂｉｔのピクチャに送る方法を教えて下さい　デジカメなら、簡単に、パソコンへ送り　大きいので，ｊｔｒｉｍで小さく、余分をカットして、またメディアを抜いて、量販店たとえばビックカメラのＤＰＥコーナーで19円でＬサイズのプリントも覚えました　自宅のパソコンへ送ることが出来れば、プリンターでプリントすることができることを希望しますがやり方が分かりません　よろしくお願いします（なお、近所にＹモバイルショップがなく、店頭へ行って教わることが出来ず、ここで質問します）
　初めて、ＰＣ対応ＳＳＤ の購入を検討しておりますがどういうものを購入したら良いでしょうか？ 初心者ですので判り易くご指導下さい。宜しくお願いします。
　突然済みません。NECのPCVN770DS6Wの背面カバーの開け方を教えてください。 今日明日にでも開けないといけない状況でして、自分で開けようにも、図を見たけどパットせず。（写真では引っ張る方向や、爪などが載っておらず）ネジとスタンドとメモリカバーは外してあります。 ・機体をうつぶせにして、布団の上に寝かせてある状態です。この状態からどちらに引っ張ればいいか、どこを抑えればいいかなど教えていただけると幸いです。
突然電源が入らなくなりました。 放電したり、ボタン電池を外してもダメです。 マザーボードのオレンジ色のLEDは点いて、 電源ボタン連打、または長押しでLEDは 消えるので、電源スイッチと電源ユニットは 問題ないかと思いますが、他に何が 考えられますか？ マザーボードのLEDが付いていても電源 ユニットがダメになった、という事は あるんでしょうか？ 宜しくお願いします。
デスクから水の入ったグラスがデスクトップPC本体に水を溢しました。 運悪く、上部にくぼみがあり、そこにUSB×２とマイクジャック、スピーカージャックの穴がありそこから水が浸入しました。総量約50ccと言ったところでしょうか。 このようなケースではどのように対応したらいいでしょうか？ 助けてください。新品なんです。
NEC Lavieのノートパソコンを使っています。 今までは普通にキーボードを使って入力できていたのですが急にキーボードが全く反応せず、代わりに画面上にタッチパネルタイプのキーボードが現れそちらで対応していますがこのタッチパネルもエクセルでは出なかったりで…普通にキーボードを使えるようにするにはどうしたらいいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
理系大学生の子供がノートＰＣを大学で使用するために購入します。 ・１３インチMacBookAir １．６GHzプロセッサの　「１２８GBストレージ」（税別106,800円）　と　「２５６GBストレージ」（税別130,800円）　では性能的にだいぶ違うのですか？ どこが、どう違うのですか？ また、 ・MacBook 1.1GHz Dual Core Intel Core M Processor/12&quot;/8GB/256GB/802.11ac/USB-C 税込生協価格： 130,464円 はどうなんでしょうか？ 上記と比較して、性能的にどうなんでしょうか？ 私は詳しくなく、本人もその違いが分からなく困っています。 よろしくお願いします。
お世話になります。 Small サイズのデスクトップを購入しようと思います。 LenovoのLenovo S500 Small　http://shopap.lenovo.com/jp/desktops/lenovo/s-series-sff/s500/#SYSTEM　の購入を考えています。しかし，同様の性能の製品を製造しているメーカーがいくつかあります。 そこで， （１）アフターサービスが良い （２）製品にバグがなく耐久性が高い （３）バッテリーの寿命が長く，バッテリー交換，CMOS初期化しやすい （４）延長保証が長い お勧めのメーカーがありましたらご紹介下さい。 ちなみに，ゲームなど全くせず，メール，Gyaoなど動画鑑賞，ｉTunes　での音楽鑑賞，ネットをするくらいです。
Media Go にあるCDアルバムを削除するとき、[ライブラリから削除]を選択すると、「ハードディスクからのファイルの削除は行われません」とあります。 これで削除したCDアルバムは、パソコンのどこかにあると思うのですが、再度Media Goに持ってくる場合、どこにあり、どのようにすればよいのでしょうか？ パソコン~VAIO Fit 15E VJF152 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Li-ion バッテリーの保管方法について教えてください。 ノートパソコンを長期間（２～６ヶ月）使わない場合バッテリーの保管方法について教えてください。 dellのホームページでは、つけたままフル充電しておくほうがバッテリーの寿命には良いと書かれています。素人考えでは空にしてはずしておく方が長持ちするように思うのですが、この点について理由をわかりやすく教えてください。
TOSHIBA A204YBというAndroid 4.4.4タブレットでマルチユーザー機能を使用しています。 内蔵されている「OfficeSuite Pro」というアプリがバージョン7と古いバージョンです。 そのアプリをGoogle Playストアからバージョン8に更新しようとすると有料での購入を求められます。 一方のユーザーで有料で購入して更新を行った場合、もう一方のユーザーではどのような扱いになるのでしょうか。 似たような事を経験した方、どうぞ教えて下さい。
VAIOノート（型番；SVE11119FJW）のキーボードが突然、反応しなくなりました。概要は以下の通りであり、下記の通り試行錯誤してみましたが、全く改善しません。不具合が生じる数日前に外付のキーボードを使用したことが原因のようにも思いますが、不明です。他に考えられる要因と対策をご存知の方いらっしゃったらお教えください。宜しくお願いします。 １．スペック 　・Windows10（元は7だったが2カ月前にアップデートした） ２．状態 　・キーボードが一切反応しない。入力できない。 　・タッチパッドは入力可能。 　・マウス使用可能。 ３．対応 　(1)．再起動してみたが改善せず。 　(2)．Biosセットアップメニューが起動できるか確認したところ、起動できたので機械的な故障でないと判断。 　(3)．キーボードドライバ（標準PS/2キーボード）の再インストールしたが、改善せず。 　(4)．Windowsのシステムをキーボードが使用できなくなる以前に戻してみたが、改善せず。 　(5)．外付キーボードのドライバを削除・再起動してみたが、改善せず。 　(6)．外付キーボードのUSBルートHUBを削除してみたが、改善せず。http://freesoft.tvbok.com/tips/pc/usb_root_hub.html ４．キーボードが使えなくなる数日前に行ったこと（要因？？？） 　・外付のキーボードとマウスを新たに使用した（製品名；バッファロー BUFFALO BSKBW10SBK [無線2.4GHzキーボード&マウスセット]）。尚、バッファローのカスタマーサポートに問い合わせたが、これを使用したことが原因で既存のキーボードが使えなくなることはないとの回答だった。 　・HDMIケーブルを使用した。 　 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
先ほどNECのノートパソコンを購入し、初期設定を行っていたのですが、Microsoft？か何かの登録でセキュリティコードを送信？の部分で携帯番号を入力したのですが一回目は携帯にコードが届きましたがパソコンへ何度入力してもエラーになり、戻るを押して再度携帯番号を入力しコード送信を押すと、送信中になりそのままかたまってしまいました。 戻るを押すとアドレスやパスワード入力に戻りますが次へを押すと送信中のままです。 なにをしても送信中は止まらず、電源ボタンを押してしまいましたが再度電源を押すと同じ画面のままです。 パソコンに無知なので全くわかりません、、説明書を読みましたが分からないです、、助けてください(._.) ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
こんにちは、お世話になります。 パソコンショップなど、店頭で購入したソフトでインストールメディアのDVDなどが付いたソフトのバックアップの方法がいまいち分かりません。 ソフトのインストールディスク自体をバックアップして、バックアップしたDVDから再セットアップ（リカバリー）後にセットアップ出来るようにしたいのですが・・・ パソコンのソフト　バックアップ　などと検索しても、バックアップ用のソフトのページがヒットします。 試しに、サイバーリンクのパワーパックアップやパワーDVDコピーで、ドライブに入っているセットアップDVDを読み込もうとしましたが、そもそもDVDでは無いのと、バックアップ用のディスクでは無いので、読み込み自体無理でした。 店頭で購入したセットアップ用の付属DVDのバックアップのDVDの作り方・作れるソフトなどありませんでしょうか？ 回答お願いいたします＾ー＾
