東京２３区にも、芸妓さんが働いている場所はあるのでしょうか？ あるとしたら、浅草でしょうか？
みなさま、初めまして。 本日行われました、Ｇ７外相で厳島神社で行われた、 神楽の演目はなんというのでしょうか？。 宜しくお願いいたします。
京都へ旅行した時に藤娘の人形を買い、家に帰って箱を開けてびっくり、笠の色が赤でした。 見本は普通に黒でしたし、藤娘と言えば何となく色っぽい黒い笠と思っていましたのでがっかりしました。 藤の花の絵柄が書いてあるので間違って他の人形の笠が付けてあるとは思えません。 質問ですが、藤娘に赤い笠の場合はどのような意味合いがありますか。もしかして子供舞踊を表していたりするのでしょうか。
こんにちは。 外国人の友人に文楽を見に連れて行って欲しいと言われました。私自身「一度見てみたいなー」くらいには思ってましたが見たことがありません。そして一緒に見に行くために色々調べてみたのですが、チケットの取り方とかシステム（？）的な事が少しわからず質問しています。見たいのは現在国立文楽劇場でやっている錦秋文楽公演です。 といいますのも、第一部、第二部で演題が違いますよね。時間的に第二部だけしか見れない感じだし、見たいといっている本人も第二部の話に興味があるらしいのでちょうど良いのですが、チケットは1日分（両方の部）を買うことになるのですか？そしてそれで第二部だけ入る、と言うことも可能なのでしょうか？行くのは平日です。 あと、込み具合も含めてなのですが、第二部の前に直接劇場に行ってチケットを買える（つまり見る事ができる）ものなのでしょうか？一等席二等席あるみたいなのですが、それによっても変わりますか？ よろしくお願いします。
この衣装はどこの、どんな祭りのものか、どなたかご存知の方お教えください。
私は大人になってから日舞を習い　まだ数年です。 　先日教室のおさらい会があり、公共の和室が会場なので　全員で襖をはずしたり元に戻したりと会場設営・後片付けをしました。その際に、先生の娘（２０代半ば）から咎めるような馬鹿にするような暴言を言われました。他の人にも同じような内容の事を言っていたので気にする必要は無いのかもしれませんが、今思い返しても納得できません。 　その人は別の教室で先生をしているそうですが、私に教えている訳ではなく、なんの上下関係もありません。普段は会うことはないのですが、教室行事のたびに会うのかと思うと　どうしたものかと思います。私の先生については特に何も無いので、教室行事に出なければ　こんな嫌な思いをすることもないのですが。活動の場を狭められることになり　やっぱり納得できません。 　日舞に限らず、日本芸能の先生やその家族との付き合い方は　皆様どうされていますか？　何かコメントやアドバイスを頂きたく、宜しくお願い致します。
たまたま宝塚の劇場の前を歩っていたらその劇場の前で待ってる出待ちのほぼ１００％女性ファンが気持ち悪いくらい待っていました。 一般的に女性は現実的で家庭、家計を守るイメージがあったので非常に奇異な感じで彼女たちを見てしまいました。 女が男の格好をし踊り、歌う。 全く意味がわからないし それに熱狂する女性たちもさらにわかりません！！ どういったところが彼女たちを熱狂させるのでしょうか？？ ちなみに私は男が女の格好をして踊り歌われても熱狂しない事は事実です。
市川おもちゃ劇団の座長である市川おもちゃさんのことで質問です。 市川おもちゃさんは市川おもちゃ劇団の何代目の座長なんでしょうか？ 劇団名に名前が入っているので1代目かと思ったんですが結構昔からやっている劇団だという情報をネットで見かけて疑問に思っています。 あまり詳しくないのですが座長さんは結構若く見えるので不思議です。 市川おもちゃ劇団や座長さん、大衆演劇について、詳しい方がいれば教えてほしいです。 宜しくお願いします。
能(謡・仕舞い)を習いたくて色々と調べていますが、どこもお稽古時間が30分とかです。 30分でのお稽古で奥深い能を学ぶことが、果たしてできるでのしょうか… 能のお稽古はどの様な感じで進めていくのでしょうか？ また謡と仕舞いをそれぞれ別々の先生に習う事は能の世界では許されるのでしょうか。
東京に本部があって、地方で浪花節の公演をしている団体の連絡先を捜しています。 だいぶ前に、東北地方のお寺で聞いたことがあるので、多分お寺をなど巡って地方を巡業しているのだと思います。連絡を取りたいのですが、どなたか、何らかの糸口につながる情報が多少でもあれば、教えて下さい。
白拍子は平家物語に　祇王・仏御前がでてきます。 地名としては磐田市白拍子・東海市加木屋町白拍子・大垣市上石津町上多良　白拍子谷　山口県長門市に白拍子隧道がありますが　白拍子を舞った舞姫・演劇集団が生活していた場所でしょうか 関連をご存じでしたら　教えてください
「羽衣」で長絹を着たとき、後ろに束ねた鬘は長絹の中に入れるのか、外に出すのかを教えてください。 流派や小書きによって違うのでしょうか。 たまたま見た本は鬘は長絹の外に出ていました。　 ネットや本で調べましたが、そのことについては触れていないのでどうなるのが正式なのかが知りたいです。 最近、能に興味を持ち始めた者です。
沖縄の宮古島で泥をぬりたくった神が、所構わず、店や人にベタベタつけて襲うという祭りをしていたようですが、 観光客にもなんの説明もなく、 突然襲ってきては、観光客に泥をぬり服も泥だらけとし、店や車にもベタベタにしてまわっていたそうな。 店や車はまだ、地元民のものだからわかっているのだけども、観光客にも説明なくやるので、怒って請求をしたり、逆に殴る蹴るなどしたということです。 なぜ、泥の神に扮した者は、そりゃあ、知らない人にやれば怒るのは当然ではないか？ と思われますが、なぜ断りもなくやるのでしょうか？ 泥の神に扮した物も、相手が観光客であるかどうかは、わからないというのもありますが、服装などでわかりそうなものなので断って 「泥の神をやってますので、泥をぬりたくりますが、大丈夫ですか？」 などとなぜ一言断りを入れないのでしょうか？ 女の人にもそれをするもんですから、呆れてしまいませんか？
海外の道化師(ピエロ・クラウン)だったと思うのですが、 高い芸術性が評価され「沈黙の〇〇」」のように呼ばれており、人の一生を五分間で表すような芝居が代表作？である人物をご存知ではないでしょうか？記憶が正しければwikipediaにも記事があり、恐らくここ３０年の内に死去してしまっている人物であったと思います。 少ない情報で申し訳ないのですが、もし心当たりがあればよろしくお願いします。
能舞台の小道具で、宮が乗っている台のようなものと、竹で編んだような黒い椅子は、なんと云うのでしょうか？ 　教えて下さい。
保育園児は屋外での話(かぐや姫)を大体何分ぐらい集中して聞けるのか教えてください。
天王洲銀河劇場へ初めて観劇に行こうと思っています。 そこで教えていただきたいことがいくつかあります。 １　プレビュー公演 検索してみたのですが、客の反応を見て演出を変えるという目的があるようですね。 これは、どこから見られるものなのでしょうか？ 正面や側面から表情を見られたりするものなのでしょうか？ 緊張しいのため、そのようでしたらとても劇を楽しめそうにないのですが… また、芸能関係者や報道関係者が多いようですが、その方たちもランダムに座られて、普通に隣り合わせになってしまうこともありえるのでしょうか？ ２　席の傾斜 画像を検索して見る限り前後の列で前を見やすくするための左右へのズレがないようですが、傾斜については確認できませんでした。 こちらの劇場は前後の席でステージがよく見えるようにするための傾斜は付いていますか？ もしない場合、背筋を張ったりしなくてもステージ全体は問題なく見渡せますでしょうか？ ３　ステージまでの距離 おおよその距離で結構ですので、ステージから最前列および最後列までの距離を教えていただけますか？ ４　観劇にベストな席 最前でも端だと全体を見渡せず良い席とはいえないかもしれません。 この劇場で観劇するのに最高の席はどこだと思われますか？ ５　双眼鏡 1階席の場合、何列目くらいから双眼鏡（８倍を所有しています）が必要になりますか？ 特に１と２について教えていただきたいです。 質問が多くなり申し訳ありませんが、ご回答の程よろしくお願いします。
近々、劇団四季のお気に入りの作品を観に行くのですが、仕事の都合上、行ける日が限られており、その日に高校生と中学生の団体が入っています。 同じような経験のある方にお聞きしたいのですが、マナー的に不愉快な思いとかしましたか？ それとも、気になりませんでしたか？ 学校や引率の先生によって、さまざまだとは思いますが、参考までにお願いします。
劇団四季の「ユタと不思議な仲間たち」の中の 「おめえはもうひとりぼっちじゃねえぞ。俺たちの友達になったんだべ」 　　なかまならば　○○○　○○○ 　　さかずきあげて　○○○　○○○ 　　なかよくしよう　○○○　○○○ 　　ひとりぼっちは　○○○　○○○ 　　さみしいもんだ～ 「ともだちはいいもんだ」 につづくシーンを文化祭でやりたいんですが、 ○○○　○○○のところ、 なんて言ってるのか、どなたか教えてくださいませんか。
無知な質問かもしれませんが下記動画に出てくるような後にも先にも 無名のままで終わったような役者さんって芸能事務所に所属している役者さんなんでしょうか？ 日本に劇団ってやはりかなりあって、規模の小さな劇団員とかでしょうか？ こういう見たことないような役者さんってどこから調達してくるのか大変興味あります。 https://www.youtube.com/watch?v=nd5LaYH8aV4
違いを教えて下さい。端的にわかりやすく。
今回初めて舞台を見に行こうと思っています。 私は上がり症で、マスクを付けるとだいぶ落ち着くためマスクを付けて見ようと考えています。 禁止行為には当たらないとは思いますが、逆に目立ってしまったりしませんでしょうか？ マスクを付けて見ている人がいたら変でしょうか？ 帽子、キャップはやはりどの劇場でも禁止でしょうか？ また、オペラグラスを使って見るのは普通舞台からだいたい何列目以降からになりますか？ こちらの質問も上記の質問同様、自分だけ使うことで目立つことを避けたいので・・・ よろしくお願いします。
元バレリーナの母に、母の日のプレゼントであげます。 母は以前は人で覚えてる名前は男のルジマトフっていう人とか、 団体？ではローザンヌバレエコンクールとかが好きみたいです。 私はぜんぜんわかりません。 最近アツイバレリーナって誰ですか？ そして、元バレリーナがみても充分楽しめるクオリティの高いDVDはなんですか？ タワレコの割引券があるのでタワレコにあさって買いに行くので、 DVDおすすめのをおしえてください！ 置いてないかもしれなくてもいい内容のものならお店に取り寄せてもらうので 置いてなさそうなのでもいいやつがあればおしえてください！
日本文化を学ぼう・味わってみよう！と 能の舞台を観に行きました 初心者向けの解説付きのものを選んだので 事前にどのような場面・背景か詳細な解説がありました だが…しかし 実際に舞台が始まると はっきり言って何を言っているのかとにかく全然分からなくて 何がどうなっているのか 話がどう進行しているかすらも理解できないまま… 残念ながら，あまり楽しめませんでした （良い経験にはなったと思っています） 能を楽しめるレベルに達している方々に質問です 皆さんは演者が何を言っているのかどうやって身に着けられたのででしょうか？ それとも何を言っているか理解する以外の 味わい方があるということなのでしょうか？ 知見のある方宜しくお願いします いつか，能を楽しめるようになりたいと思っています
高校で演劇をしています。 今回、照明を担当しているのですが、ゼラの破片を何枚か組み合わせて1枚のゼラをつくろうとしています。 ゼラ同士を貼り付けるにはどんなテープならいいのでしょうか。耐熱の問題でセロハンテープでいいのか、それとも他のテープ、もしくは方法がないかと思っています。 組み合わせて一枚にするので、透明(光を遮らない)ものがよいのですが… なにか方法がありましたら教えてください。
今のお子様たちには呪文のようなものだと思いますが 多分60歳以上のかたにはある程度耳馴染んだものなのでは？と感じています。 ピカチュウ　ピがつく　ピんざえもん ピんから峠を　ピろりと越えりゃ ピがらし　ピーピー　ピっぷくれもするが ピーんときました　ピんときた ああ　ピランラ海峡　ああ　ピニャ景色 このリズム、 (1)○○、○がつく　○左衛門、 (2)△△峠を～と超えりゃ (3)～ときました～と来た などは元ネタがあると思うのですがご存知の方いますか？ 多分昔の都都逸とかはやり歌、の類と思います。 ネットで検索してもポケモンばっかり出て着ちゃうんです。
日本のプロのバレエ団で満席がでるバレエ団はKバレエ以外にありますか？ また空席のあるバレエ団の場合だいたいどれくらいあるのか教えてください。
今度、好きな俳優さんが出演する舞台を観に行きます。 その際、当日に俳優さんにプレゼント（差し入れ）をしようと考えてます。 終演後、ご本人に会うので直接渡す予定です。 今の所、洋菓子（クッキー）を考えてますが・・・中にチョコが入っている物だと温度で溶けてしまうのではと思っていて（一応受付で一時預かりをして貰いますが）。 ヨックモックのシガール（ノーマルなものか、カフェオレ）を買おうかなぁとか思っていたり。 或いはゴディバのクッキーにしようか・・・と。 ※当日は千秋楽まで２日間なので、あまり内容量が多いのもアレかなと。
葛飾応為という江戸時代の画家は葛飾北斎の娘だそうですが、彼女の書いたとされる絵を見て別の興味がわきました。添付した画像を見て頂いて解説をお願いしたいのです。 この絵の左上の女性が左手に持つのは三味線ではないかと思うのですが、右手に持っているのは何でしょうか。まるで胡弓のような弾き方とも思えますが、それにしては弦が張られている面ではなく、さおの側面にあてがわれている様に見えます。 よろしくお願いいたします。
来月、俳優座劇場である舞台を観劇するのですがその際に・・・ ファンの俳優座の役者さんから楽屋で会いましょう（というか楽屋に来て下さい）と言う事になったのですが、俳優座劇場の『劇場使用規定の補足とお願い』を見ると、楽屋への面会はご遠慮下さい。と記載がありますが・・・。 問い合わせて聞いてみた方が良いのか迷っていまして。 役者さんの方からなので問題無いのでしょうか？
2年前から、月1くらいで能楽堂に足を運ぶようになりました。 謡とお仕舞いのお稽古にも通っていました。（今は体調の都合でやめてしまいました） 世阿弥の本や能についての評論やエッセイなども読んだりしています。 習ったのが観世流だったので、観世流の舞台が多いのですが、 「あぁ、今日はこの人が地謡さんね（or後見さんねorあの人の息子さんねetc）」 というような顔ぶれをミーハー的に楽しんだりもしています。 それだけでなく、お能に圧倒したり感動したりもしています。 応援したいシテ方さんもいたりします。 ただ先日、ある演目のシテ方さんを観ていて「あれ？」と思いました。 戦場の武将のはずなのに、 あまり迫力がないというか、女の役のような柔和さを覚えたというか・・・ 「体調が悪いのかな？それとも私の体調が悪いのかな？」 と思ったりもしました。 お能の劇評みたいなのを読むと、能楽師さんが上手いとか書いてあったりしますが、 私にはそういうのはわからないと思っていました。 ただ、今回感じたことがそういうことなのかな？とちょっと思ってみたり、 私にはまだ分からない何かがその舞台では表現されていたのかなと思ってみたりしています。 （たぶん後者なんだと思います） こんなことを考え始めたのは、 昭和の名人といわれた友枝喜久夫さんのことを読んだせいもあるかもしれません。 能楽師ときくとみなさん厳しい稽古をこなし、 かわらず素晴らしいものを見せてくれると私なんかは思っていますが、 名人と言われる人がいたりもするわけで、違いはなんだろう？と考えてしまうわけです。 お素人さんの発表会を見ると、玄人とは違うなぁ～と思いますが、 玄人さんの世界での上手い・下手とはどういうことだろう？と思ったりします。 身近にお能のお話ができる人もいないので、 よかったら、教えていただけないですか？ 来年の能の見方が上達できるように、どうぞ宜しくお願い致します。 ついでに、おすすめの能の本や評論があれば教えて頂けると嬉しいです。
高校一年の女です 最近喋るときも歌う時でも声が出づらくなっています 友達には前より声が低くなってるといわれました 声がはっているような感じで喋りにくいです これは喉を痛めているのでしょうか、それとも変声期に近いものなのでしょうか 回答の方よろしくお願いいたします
先輩が言っていたのですが 舞妓と芸子の違いは性体験の有無というのは本当なのでしょうか？
両親に明治座での観劇をプレゼントします。観劇後にすき焼きで有名な今半も予約したのですが、希望の時間がいっぱいで、予測の終演時間から１時間半も時間が空いてしまいます。ＨＰを見ると、劇場内にはお店や絵画の展示があるとのことですが、１時間位は潰せそうですか？ ちなみに両親は７０歳です。 よろしくお願いいたします。
小学生の娘と、劇団四季のマンマ・ミーアを初めて観に行こうと思ってます。 動画等で、観客も立ち上がって手拍子等をしているのを観ましたが、そのようなナンバーは 何曲かあるのでしょうか？ だとしたら、背の低い小学生は通路側を狙った方がいいですか？ また、内容的には小学生には難しいですか？ マンマ・ミーアの曲は、子供もよく車の中で聞いています。 また、今まで観た中で、子供のお気に入りは、キャッツとオペラ座です。
昔テレビで見たオペラのＤＶＤを見たいのですが、タイトルがわかりません。貴族の若者がプリマドンナと恋に落ちて結婚したがっているのですが、身分の低い歌唄いを家に入れるだと許さないと父親が激怒しています。しかし、父親の妻も実はもとプリマドンナで、彼女と結婚したかったけれど両親が許さなかったためあきらめた男性の説得により、「家に歌唄いがふたりも！」と半ばあきらめつつ、大団円になります。このオペラは何というタイトルで、どういうお話なのでしょうか？
宝塚の壮一帆さんが出ているDVDで 一番お勧めのものを教えて下さい。 今は、雪組御披露目公演の若き頃の唄は忘れじだけ持ってます。 もちろん花組の頃とか、昔のも全部含めてでお願いします。
今、9月2日の午後8時ですが、喜多方市松山町で和笛と太鼓の音が聞こえます。これは何のお祭りでしょうか？
掲題のとおり、三味線を習える場所を探しております。 吉田兄弟の三味線を聴きまして、自分でも三味線を弾ける様になりたいと思っています。 ですが、独学ではどうしていいかもわからないため、教室に通いたいと考えてます。 千葉県千葉市内で教室などがありましたら、教えていただきたいです。 検索はしてみたものの、引っ越してきたばかりで土地勘が無く、 いまいちよくわからないため、質問した次第です。 よろしくお願いします。
初めて質問します 90年代にフランスで制作されたジェラールドパルデュー主演のモンテクリスト伯のBlu-rayのレンタルを探してます どうしても見たくて でも販売しか見つかりません 借りられるところご存じの方いらっしゃいますか
アニメのちはやふるを見ていていつも思うのですが、 勝負する札の前に一句読んでますよね？ あれはなんなんだろう、と思うのですが…… 何故一つ読むのですか？ また、「カラフダ」とよく言いますが、全ての札を場に出すわけではないのですか？または、一度読んだ札を今後読む札の中にまた混ぜてしまうのですか？（後者なら一時決まりが刻々と変わらないと思うので、違うと思うのですが） ちょっと気になったので、教えてください。
演劇の脚本を探しているのですが、ネット上以外では、どこで入手できるものなのでしょうか。 本屋さん(フタバ図書メガ)や図書館に探しに行きましたが、置いてありませんでした。 というか、どういう形で売られているのかもよく分かっていません…。
劇団・キャラメルボックスのように、劇のサントラを販売している劇団さんを教えてください。 amazon等でいいので、視聴できると嬉しいです。 ただし、アニメが舞台化したもののサントラ以外が良いです。 ご協力お願いいたします。<(_ _)>
　日本語を勉強中の中国人です。能について少し興味を持っております。日本で一番有名な能の演目を教えていただけないでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ嬉しく思います。よろしくお願いいたします。
おのぼりさんでスミマセン 関西に住んでいるので　一度は大劇場で　「ベルばら」を観たいと思っていました。 チケット購入の抽選に当たったので喜びながらも　戸惑っています ネットでも調べたのですが　よく分からない事もあり質問しました　お願いします<(_ _)> 公演は11時からですが　何時間演劇があるのでしょうか？休憩もありますか？ お弁当の予約があると知りました　予約は劇場に電話したら良いのでしょうか？ 歌舞伎のように（？）　公演の合間などに食べられるのでしょうか？ 劇場にレストランもありますが　どちらを利用したら良いでしょうか？ レストランやお土産ショップは　公演前後いつ利用するのがベターとかありますか？ 当日の様子で　お弁当か食事かでも良いのでしょうか（レストランは並びますか）？ スミマセン　主にご飯関係の相談になってしまいました(^_^;) 観に行くにあたって　その他　コツがあれば教えてください オペラグラスを持って行こうと思います。 ミュージアムも見てきたいと思いますが、観劇の前後どちらでも見られるのでしょうか？ お洒落してった方が良いでしょうか？教えてください　田舎から行くので焦っています。。。 お洒落に自信がありません 大劇場の楽しみ方を教えてください 宜しくお願いします
ライオンキング大阪のチケットをとろうと思っています。 このシアターは1階と2階にわかれているようですが、 2階席の先頭は1階席のどの列ぐらいになるのでしょうか。 また、A1席とA2席のどちらがおすすめですか？
今回のＧＷ中に当日券で宝塚を観劇しようと考えています。 当日券を買ったことがある方に質問なのですが、当日券っていろいろな質問等を見ていると、最低でも2時間前には並んでなくてはだめだと見たのですが、本当に2時間も前から並んだほうがよろしいのでしょうか？？ ちなみに、東京の宝塚劇場の方です。 皆さんのご回答お待ちしております。
連休初日にお笑いのライブか、コメディの舞台等、観に行きたいなとおもいます。 事前のチケット購入なし無計画ですが、当日に観られるようなところはありますでしょうか？ ちなみに場所は都内あたりです<(_ _)>
非常識な質問であれば申し訳有りません。 この度コントで包丁を使おうと思うのですが、舞台などでは、基本的には火器・薬物・危険物などは持ち込めないという規定が有り、本物を持参することは敵いません。 ですが、包丁を小道具として使っていらっしゃる方は多くおられ、一体どうしているのかと思い質問させて頂きました。 玩具屋、雑貨屋など回りましたがいかにも作り物作り物した包丁しかなく、そこが重点ではないのに、包丁がリアルでないばかりにそちらに雰囲気が散ってしまってはどうしようもありません。 やはり手作りで巧妙なものを工作するしかないのでしょうか？ どなたかご存知の方おられましたら、是非ご指南頂きたく思います。 宜しくお願い致します。
東宝ナビザーブの先行抽選予約で、帝国劇場の1階S席最後列である、R列サブセンターブロックが当選しました。 ナビザーブの先行とは、もう少し前の方（10列目くらいまで？）が用意されているものと思っていたのですが、そういうものでもないのでしょうか？ 抽選でこれなら、先行先着の方がもっと前方席が取れるような気がするのですが。 今までの傾向を教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
子供がテレビの吉本新喜劇にハマっています。 特に「許してやったらどうや～」「訳分からん！」のギャグがお気に入りのようです。 そこで、劇場に見に行きたいのですが、このギャグの入る公演はどうすればわかりますか？
演出家・小池修一郎さんへのファンレターの宛先、どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい！(^^)
知り合いの小母さんが 「謡曲を歌いたいが　本が無い…」と　困っています 謡曲の『はごろも』が歌いたいそうです これを歌うためには　どこでどんな『本』を探せば良いか教えてください。 というのは 小母さんは　認知症で　最近　うまく物事が説明出来ません。 多分　本を見たら分かると思うのです パッと言葉が出てこなかったり　説明がちょっとおかしかったりします。 例えば この前　「CDが欲しい」と　言われて　コレが聞きたいと渡されたのは CDジャケットになっている　リーフレットでした ジャケットがあるなら　CDもあると思って探しましたが（引っ越しのゴタゴタで）見つからず 諦めて、買って来てと言われたのですが リーフレットの中に書いてある　ファンクラブの電話番号を指さして ここに電話すれば買える　とか　言われちゃって… 「それは違いますね。お店に行くか、中古で無いか調べますヨ。」と 説明した次第です。 お茶やお花、合唱団をやっていた方なので　なんかそういう習い事系とは思ったのですが 「ようきょく」「はごろも」で検索したら　「謡曲」「羽衣」能だと分かったのですが… 一体　何を用意してあげたら良いか分かりません インターネットにある　古典テキストというのも　何だか　よく分かりません(-_-;) スミマセンが　謡曲に詳しい方　アドバイスお願いします 本を買えば歌えるのか？　どんな本か？　中古とか有りそうでしょうか？ ネットで　文章ダウンロードした物をプリントアウトでも　歌えるものなのか？ など　御教授ください。
こんにちは。 能の観世流の謡を習っています。 謡について初心者にも分かりやすい本がもしあれば教えていただけないでしょうか？ 記号の意味や、よわぎんや発声のことなどなど・・・・・・ 先生に教えていただいたり、図書館で調べたりするのですが、 いまいち、分かりにくい本にしかであえず。 理解力が足りないっていうのもありますが（涙） もともと、先生から直接教わることですし、音のことなので本もないのかな？とも思ったのですが、 もし、ご存知のかたがいらっしゃればどうぞ宜しくお願い致します。
十年以上前にテレビで放送していた舞台演劇をずっと探しているのですが どうしてもタイトルが思い出せません。 NHKで夏休みに放送していたと思います。 高校生ぐらいの子供達が出演していて 戦争中の孤児院が舞台 舞台の真ん中にある時計が印象的で何か意味を持っていたと思います。 日本が舞台なのかどうかは思い出せません。 主人公は擦れた女の子だったと思います。 もう一人のメインの男の子を女の子が演じていたはずです。 この辺があやふやなのですが ・主人公の女の子が戦争中の孤児院にタイムスリップしていた気がする。 ・真夏か夏という文字がタイトルに入ってたような気がする。 多分そんなに有名な作品では無いと思います。 お心当たりありましたらお教え願えないでしょうか。 よろしくお願いします。
日本の古い音楽に関して全く無知なもので、とてもざっくりとした説明で判り辛いかと思いますが、どうしても知りたくここで質問させて頂きました。 日本の時代劇の映画などで観たのですが、男の人たちが木を切りながら皆で唄っていたり、隣り町まで結婚式の参列が道中を歩きながら、祝いの民謡か何かを唄っていました。 とても神聖なものを感じ、改めて日本の文化に感動しました。 曲名でなくても全然構いません。民謡なのか詩吟なのか、それとも他に何かジャンルがありましたら是非教えて下さい。 一人で唄っているのではなく、大勢で唄っているものが知りたいです。 なんとなくこれかな～？というご回答でも全然構いませんので、どうぞよろしくお願い致します。
本多劇場で行われる、ある公演のチケットを友人から貰ったのですが 座席が指定席で、番号を見てみるとM列1番とありました。 ところが本多劇場HPの座席表を見てみるとM列に1番はありません。 この場合、どこに座ることになるのでしょうか？ 当日少し遅れて到着するかもしれないので、座席を把握しておきたいのです。 スタッフの方に訊けばいいことだとは思うのですが 前もって知っておきたい気持ちもありますので ご存知の方がいらっしゃれば、教えていただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
今度の11月10日の日に3回の公演のどれかで、指定席で川口でやっている木下サーカスをみたいと思っているんですが、既にhttp://www.kinoshita-circus.co.jp/htmls/ticket/ticket-01.htm　こちらのサイトでのチケット販売が終了してしまっていました。 川口近辺でチケットを販売している場所とか、なにか方法をご存じの方いらっしゃいましたら、教えて頂きますようお願い致します。
11月8日に東京都新橋駅から徒歩6分、汐留駅から徒歩1分のところにある会場へ「オペラ座の怪人」を見に行くことになっています。学校からの連絡では現地集合と聞いているのでそこへ行かなければならないのですが、開場時間が分からないので電車の時間を決めることができません。そしてJR1本で行く方法と横浜で東急に乗り換える方法もあるので会場時刻によっては東急を使う方が良かったりJR1本で行く方が良かったりとあるのでオペラ座の怪人を東京に見に行った人がいれば開場時刻を教えていただきたいと思います。ご協力をお願い致します。 ※内容が分からなければメモを取って回答していただいても構いません。
昨日始めて劇団四季のオペラ座の怪人を鑑賞しました。 そこで不思議に思ったのですが、ファントムはその醜さゆえ母親にも愛されず親に捨てられたと理解したのですが、一方作曲家で学者で建築家と高学歴ですよね？誰が教育をサポートしたのでしょうか？それとも母親に愛されなかったけど、お金持ちで学費は出してもらったということでしょうか？ またそんな有能で高学歴のファントムがなぜサーカスの見世物になっていたのでしょうか？ わかる方いたら教えてください。よろしくおねがいします。
日舞と言っても、地域で活動しているアマチュアのグループの発表会ですが、今回裏方を頼まれました。 会場のステージにある幕を演目毎に開けたり閉めたりして欲しいという要望が有りました。 この場合、音楽・照明・幕開けのタイミング（順序）はどのように考えたら良いのでしょうか？ 司会者がいるので、きっかけは司会者の「どうぞ」にしました。その後の順番は、 (1)　幕を開ける　→　音楽　→　照明 (2)　幕を開ける　→　照明　→　音楽 (3)　音楽　→　幕を開ける　→　照明 (4)　その他 板付や流しの時では順番が変わりますか？ あと、幕が半分ぐらいまで開いたら次のステップとか有りましたら併せてお教え下さい。 宜しくお願いします。
こんにちは。 地方の言葉を使って語る日本民話の語り部さんで有名な地方、土地、語り部さん名、お話 などではどのようなものがあるでしょうか？ ご存知の方おられますでしょうか。 よろしくお願いします。
　昔の劇や、漫画、映画を見てみますと、 　夜中に人気のないところを、娘さんなり後家さんなりが一人で歩いてくる。 　それを同心とか岡っ引きが見咎めて、 「何の用でこんな夜中に？」　 　と聞くと、娘さんなり後家さんなりは、 「○○寺の和尚さんのところへ碁を打ちに行って、その帰りです」 　と言う。 　まあそんなシーンがたまにあるのです。ここで私は昔から疑問だったのですが、本当に碁を打ちに行ったのかな～ってこと。なんかそこには、隠語と言うか、何かあるんじゃないかな。和尚さんと娘さんの、人には言えない恋愛とか。 　どうなんでしょうかね。
　金子由香利さん、最近ＴＶで見ませんね。図書館でＣＤを聴いて最近ファンになりました。 　まだファンでなかった５～６年位前(もっと前かも)まで、当地(大阪)では定期的に某放送局テレビでクロージング前の深夜にコンサートの告知がありました。またミュージック・フェアなどにも何度か出演されていたのを見たような気がします。 　失礼ながら、そこそこご高齢だと思うので、ご存命中に生歌が聴きたいです。 　最近は活動されていないのでしょうか？Wikiを見てもかなり簡潔にしか書かれていないし、ネットにもコンサート等の情報が全くありません。 　シャンソンは初心者です。金子由香利さんのことを考えると分からないのですぐに涙が出ます(ほぼ毎日)。 　始めの30分位は金子由香利さんのことを思い出して泣いているのですが(酷い時は過呼吸も併発します)気が付くと凄く悲しい気持ちになり1-2時間位泣いています。
9月29日に放送されたＴＢＳのオールスター感謝祭に宝塚歌劇団の方たちが出演されているところを見て、幼いころから関西圏に住んでいても歌劇の中継番組を一度も見たこと無く、全く興味が無かったのに、そんな私が宝塚の皆さんの番組での歌声や全ての美しさにどんどん引き込まれていき、衝撃と感動を受けて一発で魅了されてしまったんです！？（私は一児の父です…）＾＾； 表現が悪いと思うのですが、最近のバラエティ番組や音楽番組で今まで普通に楽しく見ていた一部のタレントの方や歌手の方が実は商品としてはレベルの低い、質の悪いものだったのではないかと…（本当に表現が悪くて済みません！あくまでも私自身の感覚の話ですので。。。） とにかく今日、歌劇の方たちを見てとてつもない努力の上での本物を感じてしまったんです！ 前置きが長くなってしまったのですが、そこでです＾＾； もっと色々と宝塚について知りたいのと、もちろん作品も見てみたいのですが、私の中で勝手に敷居が高いイメージがありまして何をどうすれば良いのか全く分からないんです。。。 チケットを購入して気軽に劇場に行くような感覚でも良いのでしょうか？ とはいえ、行くといっても嫁も子供もいまして小遣い制の私には厳しいですのでＤＶＤやビデオなどになっている作品なんかがあったりもしますか？？ 何を質問させて頂いたら良いのかすら分からない状況ですので、ファンの方に「私はこういうところから宝塚の世界に嵌った」とか「こういうところで情報を得ている」とかファンになった人の入り口みたいなものをお教え頂ければ嬉しいです＾＾； 本当に文章もめちゃくちゃで申し訳ありません。 宜しくお願いいたします。
こんにちは。 最近、浪曲（浪花節）を聴くことが出来ません。 私が子供の頃は浪曲は実に身近な娯楽でした。 「天保水滸伝」の玉川勝太郎、「利根の川風、袂に入れて～」 あの名調子が聞こえるようです・・・ 「唄入り観音経」なら三門博・・寿ず木米若なら「佐渡情話」、 春日井梅鴬なら「天野屋利兵衛」、こんな具合です。 「天野屋利兵衛は男でござる～」これも忘れられない名調子です。 殊に私が好きなのは２代目広沢虎造の清水次郎長！ 「石松代参」、「三十石舟」、「見受山の鎌太郎」・・・「石松の最後」。 こんな浪曲を聴いたよと言うお話がありましたら、 お聞かせいただけませんか？
細かい質問になりますがお許し下さい。 ライオンキング大阪のチケットを 一緒に行く友人にとってもらいまいた。 私に小さい子供がいるため とれた席の中でどちらか好きな席に座っていいと言われています。 １列違いなので友人らとは前後になります。 Ｓ１席の右側のブロックの (1)前から５列目の真ん中あたり (2)前から６列目の真ん中あたり ではどちらがおすすめでしょうか。 センターではありません。 どちらも端のブロックの前後です。 端の前の方のブロックのため１列でも後ろの方が 子供には見えやすいでしょうか。
20代女性です。 以前大衆演劇の役者さんの動画を見て、その方の舞踊にとても魅力を感じました。 ですがそれは日本舞踊ではなく、また剣詩舞とも違ってどちらかというと現代的? リズミカルで動きの激しいものでした。 日舞のお教室はたくさんありますが、こういった特殊な踊りを習うお稽古場はあるのでしょうか？ やはり劇団に入ってのお稽古になるのでしょうか? イメージとしては扇や刀を使いながらもダンスに近いような激しい動きで踊るもので 演歌や歌謡曲だけでなく、最近の流行曲などにもあわせられるような感じなのですが。 踊りに詳しい方、ご回答をお願い致します。
今年10月、茨城県の大杉神社と潮音寺で薪能が予定されており、それに見に行こうかなと思っています。 その地域に限った話ではないのですが、私はお能を見たことがないので、どういう手順(？)なのか、とかがよく分かりません。 予定されている時間に合わせて神社へ行き、お金を払って見れば良いのでしょうか…？ 調べてみたらチケットとかなんとかありまして。予約制なのかな？とも思ったのですが。 クチコミでは「立ち見すれば良い」とかもありました。 お能全てを見なくても構わないので、その場合は立ち見で良いのかなと思いまして。 そうすると、お金を払って立ち見して途中で帰る、なんてことができるのでしょうか？ そういうのって、神社によって違いますか？ 初心者なので、手順とか常識とかがよく分からなくて；； その他、事前に知っておいた方が良いこととかありましたら宜しくお願いします。
今、仕事のつながりで小劇場の物件探しをしています。 先方としてはちょっとした内装と機材の入れ込みだけですぐに劇場として使える物件で東京23区内を希望しています。 そこで、ここ近年閉めてしまった小劇場などの情報等あれば教えて頂けたら嬉しいです。 ちょっとした噂や不明確な情報でも構いません。 どうぞ宜しくお願いいたします。
メトロポリタン・オペラのニーベルングの指輪、レヴァイン指揮、ルパージュ演出のDVD（昨年、松竹系の映画館で放映していた。）がどうしても欲しいのですが、どこに売っていますか？
娘と平日18：30からの観劇なので、その前に軽く夕食を摂りたいのですが、 お薦めのレストランはありませんか？住まいは成田です。　
僕は、小学校でお笑いグループの脚本(戯曲)を書いています。そこで、新学期からお笑いの公演(?)というかライブみたいなのを、やろうと思います。 ポスターは、フォトショップで頑張れるだろうなと、チケットもつくれると思うんですが、公演の名前に困ってます。 シンプルなものでおねがいします。まあ、英文もいいですけど、インパクトのあるネーミングを・・・・ あと、ポスターのデザインも困っていて。風景やアンティーク系の写真を使おうと思っていますが、いいサイトあったらお願いします。あと、サイト以外にもなんか、「これいいんじゃない？」とか「こういうのシンプルだと思う」ってものがありましたら、教えてください。 　　　　　　　宜しくお願いします。。。
(1)音楽の成り立ち (2)用いる楽器の種類や規律の特徴 (3)演奏の形 (4)演奏場所 (5)歌？について どれか一つでも教えていただけないでしょうか、 おねがしますｍ(_ _)ｍ
８月１４日の中尊寺薪能に行きたいと思っています。 しかし、かなりの人気がありチケットが取れない場合があるようです。 その場合、観覧席の後ろから見ることなど出来るのでしょうか？ お盆なのでいろいろ予定があり、当日近くまでチケット買うことが 出来ないのです。
現在普通科の高校3年生で劇団四季を目指しています。女子です。 今年オーディションを受けようと思っているのですが、一般コースと研究生コースの違いがよくわかりません。 私はバレエを4歳から今まで14年続けていますが、歌や演技まだまだこれからです。 本格的に劇団四季を目指し始めたのは去年からなので、付け焼刃で即戦力といわれる一般コースは無理だと思い、少しレベルが低い（らしい）研究生コースを受けるつもりでした。 ですがネットで調べるにつれてだんだん違いがわからなくなってきてしまいました。 （研究生コースの受験も舞踊・歌・演技の三拍子揃ってないと駄目。研究生でも舞台に立てる。劇団員になれても舞台に立つのは数ヶ月から数年後など） やはり給与面や、舞台立つチャンスなどの違いでしょうか。 どの点がどういうふうに違うのか、詳しく教えてください。 あとyoutubeなどにあがっているオーディション風景はやはり一般コースのものでしょうか。 そうだとしたら研究生コースのオーディションはどのような内容でしょうか。 これも答えていただければ幸いです。 初めて質問を出すので、変なところがあったらすいません； どうかよろしくお願いします。
【踊り・ダンスを習ってる方・教えてる方に質問です】 先日、盆踊りの講習会の見学をいたしました。 その際、自分ほか数名の見学者がおりました。 講習会は、入会制で入会金ほか、月に二回の講習時に 一人千円を支払う仕組みです。３月～８月月二回行われてます。 自分らは、無料見学で皆さんが踊っておられる前で、 パイプ椅子に座っていました。 講習会が始まって、祭り囃子が流れ始めると、 自分以外の見学者の皆さんが、パイプ椅子に座りながら、 手の振りをなんとなく感心しながら、真似はじめました。 振りを覚えるためにというより、出始めの部分だけ、 音楽につられて・・・という感じです。 わたしも、「あ、隣りの人、祭り囃子に体が騒ぎ始めたんだなあ」と 思いながら、 自分も座りながら、なんとなく振りをやってみました。 けっこう時間が経った頃、 日本舞踊・盆踊りの先生と思しき、６０代の綺麗な着物の先生が わたしたちのところにやってきました。 「見学・・・ですよね？？」 と確認をとられました。 「はい」 と言うと、笑顔で 「手、やめてください」 と冷たく良い放ち、去って行きました。 ショックを受けつつ、 大変失礼なことだったのかと思い、講習後に謝ったのですが、 「お疲れ様です」 としか言われませんでした。 わたしたちは大変非常識極まりなかったのでしょうか。 自分たちが入会してない部外者のもので、 無料の見学の身でありながら， 先生の習いを、覚えようとしていたことが 出過ぎていて、非常識だったのでしょうか。 自分は申し上げるのもなんですが、 わたしはおおらかな性格で、 声をかけて下さったとき、 「熱心ね。一緒に体験してみませんか？」 など言われるのかな、くらいにのんきに構えており、 そんなにまで失礼だとか非常識とも思わず、 つい音楽にのってやってしまって、 あんなにつめたい調子で厳しい注意を受けるとは思いませんでした。 ですが、踊りで食べている・稼いでいる人から言わせれば、 そんな無料の時間に覚えようとしている見学者は、 失礼千万ですよね？ 踊りを習ってる方・或いは、踊りを教えている先生の方、 是非、このような見学者の振る舞いにどう感じられるか、 お教え頂ければ幸いです。 いずれにせよ、見学は見て学ぶのが道理で、 体を動かすことは、わきまえないとと思いました。 【補足】 振りは、本当に大してやっていないので 今全く思い出せません。 ひらひらなんとなく動かしたりするときもあれば、 熱心に順序を覚えてる風に手を動かしてるときもあったりしました。 ２時間の講習中、あわせても数分の出来事だったと思います。 盆踊りは、有名な大きなお祭りのものです（富山県内の有名な踊りです） 自分は県外から電車で来て、富山が地元ではありませんでした。
大阪の四天王寺で行われた,雅楽の催しの演目の名前を知りたいです。 恐らく2005年～2009年の間のいずれかの年の夏に行われたと思います。 同じ動きを何度も繰り返し、段々とスピードアップしていく演目でした。 演者が演じるのは、馬の何かかもしくは竜で、演者は一人か二人だったと思います。 あやふやな情報ですが、もしかしたら、と思うものがあれば教えてください。
神楽を見たいんですが、出来れば６月中に見たいんです。 関東(出来れば東京、神奈川、千葉)で６月中に神楽が行われる場所はありますか？
タイトルのとおり、恵比寿周辺で演劇の稽古ができる場所を探しています。 といっても本格的な動きをつけるつもりはなく、台本の読み合わせ＋α程度の想定です。 施設の名称や主な利用目的に拘らず、「演劇の稽古（読み合わせ＋α）ができる場所」ということで探しています。 条件としては、 ・JR恵比寿駅から行ける範囲 ・3人程度～最大7人程度を想定 ・日祝も利用できる ・大きな声を出したり多少身体を動かしても大丈夫 ・お値段は不問（安い方が助かります） という場所に心当たりがありましたら教えていただけないでしょうか。 恵比寿駅の周辺だと一番いいのですが、それほど遠くない駅の近くにいい場所があればあわせて伺いたいです。 よろしくお願いします。
教えてください。 能楽の道成寺後シテの腰巻の仕組みをご存じのお方、どうかご伝授ください。 よろしくお願いいたします。
　盆踊りとかで見かける、タコみたいな顔をしてて、手ぬぐいかなんかを被ってる滑稽な顔のお面ってなんて言うお面ですか？ 　ダチョウ倶楽部の上島竜兵さんの顔にそっくりなのですが……よろしくお願いします！
　もうすぐ２０歳になる会社員（女）です。 　お金の関係上、できれば今の仕事をしながら声優養成所に通いたいと思うのですが、働きながらでも通えるような声優養成所を教えてもらえませんか。 　ちなみに、うちの会社は休みが不定期で（火曜が休みで、次の休みは金曜日、その次は月曜になるなど）、出社、退社時間も毎日違います。公休は毎月２日だけとれます。 　そんな条件でも大丈夫なところを探しています。 　養成所の場所は問いません。
６歳の息子が子供劇団のオーディションに合格しました。 最初は浮かれていましたが、ネットとかテレビの情報をみるとレッスン料で相当なお金がかかり、親が同行しないといけないので時間も交通費もばかにならないような話だったので、　金欠の状況の今悩んでいます。 しかしせっかく合格したので、例えば入学料はなんとか払い、３ヶ月のレッスンを受けて仕事がいただける状態になって、しばらく籍だけ置いておくとした場合、仕事はいただけるのでしょうか。それともやはりレッスンに通う方が優先的にお仕事をいただけるのでしょうか。 子供もまだ小さいので本人のやる気がでてきたら、再度レッスンを受けても良いのではないかと思っています。 おそらく、子役の世界はそんなに甘いもんじゃないよ、とのお声をいただくことになりそうですが、入学までの回答期限が迫ってきているので、教えていただけると幸いです。
下記の浪曲はyoutubeに上がっていますか？ 聴いてみたいのですが、どれがどれやら分かりません。 分かる方いらっしゃいましたらその動画を教えてください。 よろしくお願いします。 ♪旅ゆけば、駿河の国に茶の香り、名代なる東海道、名所古跡の多いところ、中に知られ羽衣の、 松とならんでその名を残す、海道一の親分は、清水港の次郎長の、あまた身内のある中で、 四天王の一人で、乱暴者とる、遠州森の石松の、苦心談のお粗末を、悪性ながらも勤めましょう。♪
６歳になる娘が、日本舞踊を保育園で踊ったのをきっかけに、習いたいと言い出しました。石岡市、小美玉市、茨城町、笠間市、水戸市辺りを探しています。 教えてください。よろしくお願いします。
最近 視聴したYouTubeの映像で、 弦楽器 二胡の演奏に感動しました。 この奏者 若く美しい演奏者の名前を ご存じの方、お教えください。 YouTube タイトル「주현미/ 섬집아기 ・ 月亮代表我的心」
ドニゼッテイ作曲　歌劇〈ドンパスクアーレ〉の Quel guard il caval iere の原語の歌詞をお教えください。
　歌う映画スターの先駆けと言われている、高田浩吉さんの「大江戸出世小唄」の中で ♪え～え　しょんがいな　　ああ　しょんがいな～ と繰り返されるフレーズがありますが、この「しょんがいな」とはどの様な意味ですか？ 　　懐メロは初心者です。「しょんがいな」のことを考えると分からないのですぐに涙が出ます(ほぼ毎日)。 　始めの30分位は「しょんがいな」のことを思い出して泣いているのですが(酷い時は過呼吸も併発します)気が付くと凄く悲しい気持ちになり1-2時間位泣いています。 　その間、何も手に付かず、何も考えられません。 悲しい感情を全くセーブ出来ないのです 　頭の中は真っ白で、何が悲しいのかわからないけど、悲しくて涙が溢れてきます。泣いている間は自分じゃないみたいです。
どのカテゴリーに該当するか戸惑い適切でないかも知れませんがここで投稿しました。 表題の通りですがこの浪曲の歌詞を知りたいのです。 どこかのサイトに掲載しているような所があれば教えて下さい。 私も調べましたがヒットしませんでした。 今時の人には興味がない事ですから。
こんにちは。 日本国内にあるバレエダンサー養成所を探しています。 オーディション情報等が豊富で、養成期間でもオーディションが受けられる様な養成所は日本にあるのでしょうか。 またバレエダンサーは諦めたがバレエを得意としその他のダンサーを目指す方の事務所・養成所などご存知の方はいらっしゃいますか。 もしご存知の方がいらっしゃいましたら、ご回答いただければ幸いです。 何卒お願い致します。
幼稚園の子供がいるのですが、人前でも物怖じしない堂々とした子に育てたいのですが、何か良い習い事はございますか？劇団に入らせると、明るくハキハキとした、自分を表現できる子に育つのかなと思うのですが、芸能界は、全く目指しておりません。劇団によっては、習い事のようなスタンスで教えてくださるところもあるのでしょうか？ 芦田愛菜ちゃんとまでは言いませんが、あのようなしっかりした子に育ってもらいたいのです。 親の私自身、人前で話すのが苦手で、緊張しやすい性格。コミュニケーション能力が乏しく、世渡りが下手です。引っ込み思案で、損な性格とまで人から言われます。子供には私のようになってほしくありません。そんな性格なので、会社でも浮いた存在になり、仕事も長く続きません。 テレビでタレントさんを見ていると、みなさん、カメラの前でも、物怖じせず、堂々を自分を表現されているので、到底自分には出来ないと、心底尊敬してしまいます。持って生まれた性格もあるのでしょうか？
私は、中１の演劇部です。 もうすぐ２年になりますし、もう進学を決めている友人も少なくはないので投稿しました。 私は演劇で有名な高校に行きたいと思っています。 でも…私は最近進学に興味を持ち始めたところで、高校とか全然知らないのです。つまり！ 演劇で有名な高校を できれば、ベスト３まであげてほしいのです。 条件は都内の、板橋区の近くでお願いします＼(__)。 １位のはなるべく理由もお願いします！！ 待ってます♪♪
１２/３１でＺＥＤが終了するそうですが 日本でチケットが取れなかった場合、他の国で公演するのでしょうか？ 今回チケットを取らなければ一生見れないのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
滝沢革命のことについての質問なのですが、席が二階のＥ列でした。 帝国劇場に行った事はあっても二階席になった事がないので分かりません。 この二階席のＥ列は舞台から遠いのでしょうか？ もし、知っている方がいれば情報教えて下さい。 お願いします！！
今度、生まれて初めて文楽を見に行きます。 そこで悩んでいるのが、服装です。 どのような格好をすればいいのでしょうか？ さすがにジーンズじゃおかしいですよね…。
Ｋバレエカンパニーに ファンレターを書きたいのですが 住所が分かりません(>_<) 知っている方が いらっしゃいましたら 教えてください！
先日、劇団四季「オペラ座の怪人」を観ました。 一応、曲もストーリーも大体知っていましたが、分からないところがいくつかあったので質問します。 マスカレード後、支配人のオフィスでクリスティーヌは「ドンファンの勝利」の出演を嫌がりますが、でも何故「ドンファンの勝利」に出たのですか？ あと最後のオペラ座の地下室でのシーンで、ラウルは「クリスティーヌ、許してくれ」と言いますが、何について謝ったのですか？ ドンファンの勝利に出演させたこと？それともクリスティーヌを追って地下室に来たこと？ よろしくお願いします。
平成中村座に初めて行きます。　　昼の公演なので１１時開演なのですが、だいたい何時頃までに終了するのでしょうか？　　　　夜の部は４時開演のようです。
私は今中三です。 明日にはもう三者面談があります。 そこで皆様にお願いです。 私は、中卒ですぐに舞妓修行をしたいです！！どんなに辛くとも！！ ですが、親はやっぱり高校に入ったほうがいいといいますし、 私ももし舞妓修行できたとしても、舞とかができなかったらすぐに追い出されると聞いて、 そしたら、だんだん不安になりやはり高校に行ったあとのほうが言いかと思うくらいです 明日、三者面談もあるのに・・・。追い出されないならすぐに中卒で行きたいですし、追い出される可能性があるなら高校卒の方が安心できると思います。舞などはこちらにはありません。どう会得するかも知りません。少しはしらないと追い出されると聞きます。どこかにいい置屋さんは無いでしょうか？元舞妓さん・・・どうかよろしくお願いいたします！ 私は、ずっと置屋においてくださるのならやりたい・・・いえ！やります！！ ご回答よろしくお願いします！！
１１月２６日に京都で行われる 野村萬斎さんの「ござる乃座」に行く予定です。 Ｓ席で、できるだけいい席を取りたいと思っています。 チケットぴあで先行抽選「プレリザーブ」が 始まったのですが、いい席を取るためのサービスではないとの事です。 一般販売まで待ったら、席を選べるのでしょうか？ 一般販売は先着順なのでしょうか？ それまでに売切れたりしないか心配でもあります。 こうした大きな舞台を見ることも、チケットを取るのも初めての事なので 戸惑っています。 どうか教えてください！
キヤノンMP800の廃インクタンクが満杯なのですが、古い機種なのでメーカーでもメンテの受付をしてもらえません。廃インクタンク以外は全く問題がないのですが、これは諦めなければならないのでしょうか。ワーニングのりセットだけでは解決しないと思うので、どこかで安く修理をしてくれるところがあればいいのですが。あるいは、自分で修理などはできないものでしょうか。
演劇の脚本で 同じ地元の 女子高校生たち（８人くらい）と 小学生たち（１３人） が交流をもつという話を書かなくてはならないのですが、 どんなシチュエーションが考えられるでしょうか？ 高校生と小学生が交流をもつというシチュエーションが想定できません・・・。 助けてください！
雅楽には指揮者がいないそうですが、合奏時の出だしはどうやって開始するのですか？
今年劇団四季のオーディションを 受けようと考えています 今までの感じから考えて、近いものだと 10月もしくは11月に開催されるはずと思い ラ・アルプでの情報を待っていました しかし 今月号にはオーディションについての 情報等は特に記載されておらず サイトなどを調べてみても 情報は載せられていません 今年中にはオーディションは 開催されないのでしょうか? もし開催されるとしても 何月くらいにされるのでしょうか? パソコンや携帯でかなり調べたのですが これといった情報が掴めません 高３で受験を控えていて それにも影響することなので わからず困っています もし知っている方や 今までの開催日時などについて 詳しい方がいらっしゃれば 些細なことでも良いので 回答を頂きたいです よろしくお願いします。
落語家全員とは言いませんが、 落語家の方の普段の会話は内容わかり易くよく伝わる話し方をされる方が多いと思います。 自分にとっては、話すことを職にしている他の職業よりも解りやすいのです。 例えば司会者の言葉など解りやすいのですが、どうも耳を傾けて頭を捻らないと頭に入ってきません。 落語家の普段の何気ない会話でも、あまり耳を傾けず頭を捻らず、自然と内容が入ってきます。 落語は殆ど知りませんが、 自分も落語家のように普段の話しが人に伝わるように話せないかと これは関心があります。 このような話術をみにつけるには、部分がポイントになるのでしょうか？ 理論的に裏づけ話法があるのでしょうか？
藤原竜也さんが出ている舞台のDVDを購入しようと思っています。 どれも素晴らしいとは思いますが、全ては買えないので皆さんのオススメを教えて下さい！
今の司会は歌丸さんですが、昔は座布団の方に居たんですか？ 後、歌丸さんの前はだれだったんですか？
３年前まで、長唄三味線のお稽古に通っていました 仕事の急用で、先生にご挨拶もできないまま 海外赴任し、先月帰国しました お稽古場は先生のご自宅、先生はとあるご流派の宗家 こちらの勝手な事情で、ご挨拶しないまま、稽古を放り投げ ３年間音信不通になっている手前、先生にお稽古の再開をお願いできる とは、決して思っていません しかし、お三味線は習いたいのです。。。 せっかく６年続けてきて、一生懸命自分でも練習していたので。。。 こういった場合、他のお稽古場を探すには、どうすれば良いでしょうか？ マナーの問題、流儀間の問題、邦楽関係の習い事には色々あるように 伺っております 都内在住で、どこかのカルチャー・センターが無難なのかも？ とも思いますが、それが最良の策かどうか…相談できる相手もいません どなたか、アドバイスを頂ければ幸いです
高校生、高文連の地方演劇大会で、ある曲（邦楽です）を、「バンドコピーで」という脚本の指定があったのですが、この場合著作権法上どのような手順を踏むのが正しいのか、詳しい方いたら教えて下さい。 ・入場料は取りません ・バンドを使って、オリジナルの音源を作ります。アレンジは当然かなり変わってきます ・脚本の著作者は、自分のところで上演する際に「かなり面倒な手続きを踏んだ」と連絡もらってますが、具体的には教えてもらってません ・もちろん、その演劇の上演許可自体はきちんともらってます
すきなミュージカルのオープニングがあれば おしえてください！ わたしはウィーン版のエリザベートがすきです。 あのまがまがしい呪われた蝋人形館みたいなオープニングが たまりません！ Wickedもすき。
演劇を見に行きたいと思うのですが、 ほとんど見に行ったことがないので、 どこの演劇にしようか決めかねています。 皆さんのお勧めの演劇を教えてください。 または、お勧めの劇団や脚本家等々あれば教えてください。
浅草演芸ホールや、笑点、また、永谷園のパッケージ等でお馴染みの、緑、オレンジ、黒の色には、それぞれ意味があるのでしょうか？ 教えてください。
ホッホッホッホッホー♪ って歌ってる曲の題名は何ですか？ 調べたのですが限界です。教えてくださいませ。
中３です。 ミュージカルなどの舞台の、演出(劇場の工夫や回り舞台などについても含む)について調べたいと思っています。 本を探しているのですが、なかなかこれといったものがなく、困っています。 今、読もうと思っているのは平田オリザさんの『演技と演出』という本です。 他に、もしテーマに合いそうな本を知っている方は教えてください。 お願いします!
劇団四季ってどうしてＣ席から埋まっていくんでしょうか？ 他の帝劇とかはＳとかから埋まりますよね？
戦隊ヒーローものの演劇作品ってどんなものがありますか？
朗読が上手になりたいなと思って、 最近、声に関する本を乱読しています。 その中のいくつかの本で、 家でもうるさくなく出来る、また腹式で発声することの練習にもなるということで、 「息で」朗読するという方法が紹介されていました。 しかし実際やってみようとすると色々疑問がでてきます。 (1)息だけって囁き声？で朗読するということなのか (2)それとも、口パクで囁き声すら出さないのか (3)そもそも、口の形さえ変えずに、「ハー」とか「フー」とか本当に息だけというか、 息つぎの練習みたいになるのか (1)～(3)のどれなのでしょう。 よろしくおねがいします。
劇団四季の夢から醒めた夢を観たい。平日の券なら沢山あるようなのです。 1歳になる娘がいるので、連れていこうかと思うのですが… (わけ分からないだろうけど、預ける人がいなくて。平日なら空いていそうなので) ベビーカーとか持って行ってもおくところはあるのでしょうか？ (名古屋ミュージカル劇場です)
はじめまして。 今度、米文学の作家の小説を戯曲にして、上演しようと思っています。 それから、戯曲に構成しなおすにあたって、太宰治の小説の短編の数節と、 他にもう一つ小説から数行、台詞に引用＠転用があり、 それから谷川俊太郎さんのみじかい戯曲から１場引用しています。 公演自体は入場無料なので、利益は発生しません。 この場合計４つのところに上演許可を取るのが妥当なのでしょうか？ また上演許可というには、その戯曲まるまる一本でなければ申請は受理されないのでしょうか？ もしなにかご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください
現代語で浄瑠璃を作りたいと思っています。 現代の（あるいは現代に置き換えられる）物語で、浄瑠璃にしたら面白いんじゃないか、というネタがあれば教えてください（小説などからでも結構です）
上方・江戸、古典・新作といません みんなが知らない、隠れた名作的な噺を教えてください おすすめの演者も教えてくだされば、なおうれしいです よろしくお願いします
日本の伝統的な歌唱法に興味があります 日本の伝統音楽はかなり種類があって、それぞれごとに唄い方が違うとのことですが、 分かる範囲でよいので、唄い方（のどをしぼるように、とか、どういう声がよしとされる、とか）の特徴を教えていただけませんでしょうか 浄瑠璃音楽（新内節、義太夫）、能楽、端唄など、唄ならなんでもＯＫです よろしくおねがいします
最近、自分の普段の話し声を改善しようと色々試行錯誤しております。 腹式での発声で喉を開いているところまでは （意識をしたときだけ）おそらくできてそうなのですが その先が、どこにもあたっていない感じで、 音が拡散していてボケボケな印象です。 芯がないというか…。 くっきりしていない。 これは録音したものを客観的に聞いた感想です。 本やサイトでは 頭や鼻に響かせるように、ということみたいなのですが、 やっているつもりですが出来ていないようで…。 音をあてる？ということが上手くいかないようです。 ピンポイントであてようとすると、 喉声にもどっちゃいます。 どんな練習をしたらいいでしょうか。
1.相撲は国技じゃないらしいですが、なぜ国技と呼ばれるようになったんでしたっけ？ 2.また国技の定義は？ 3.日本には国技はないのですか？ 4.ついでに諸外国の国技を教えて下さい アメリカ フランス イギリス イタリア 中国 韓国 北朝鮮 ロシア ブラジル カナダ etc…
来月、代々木で行われるライブに行くのですが、自分の席が、どこらへんなのか座席表のような物を調べるには、どうしたらいいのですか？
AKB4の秋元才加主演の舞台。 タイトル教えて下さい。
ご閲覧頂きありがとうございます。 おけぴにてほしいチケットを譲っていただくことになったのですが、 投稿記事では代金を定価で記入されていたのに(おけぴでは定価以上の譲渡が禁止されています) いざ入金という段階でチケットぴあの発見手数料を定価に上乗せした額を要求されました。 私としては、記事では違反と通報されないよう定価設定にしておきながら そのようなことをするのはいささか腹立たしく思うのですが チケット自体は比較的いい席で問い合わせ件数も多く、なんとか手に入れたいのが本音です。 基本的にはその方の対応は親切ですし、 受け渡し方法も手渡しを指定されたので詐欺の可能性は低いかと思っています。 とは言っても手数料を払った場合自分も違反者と言うことになってしまいますし、 恥ずかしながら欲望と正義感(常識)の間で気持ちが揺れ動いています。 皆様なら、このような場合どうされますか？ (1)チケットが手に入れられなくなるかもしれなくても、違反であることを通告する (2)チケットのために、目を瞑って手数料を払う (3)その他
噂で落語カフェがあるってききました。 詳細知っている人いますか？ 教えて下さい！！
落語に興味があります。 落語がしゃべれるようになる本ってありませんか？
歌舞伎役者の片岡仁左衛門さんの本名は片岡孝夫です。 歌舞伎役者の場合、跡継ぎの子供がいない場合は、親戚の人が跡を継いだり、芸養子をとったりして跡継ぎを作ります。たとえば、今の団十郎さんはお父さんの１１代団十郎が松本幸四郎家から養子に入りました。 ですから、本名の苗字と芸名の苗字は違っている方が多いのですが、片岡仁左衛門さんは両方とも同じです。 これは、片岡仁左衛門の跡継ぎが途切れることなく１５代も続いたせいなのでしょうか。 それとも、いったん途切れた後で、たまたま片岡という苗字の人が跡を継いだせいなのでしょうか。
江戸時代辺りには芸者さんなど、舞を踊る人達は結構いたと思うのですが。 芸者や芸妓になる前、所謂 「舞妓」 や 「半玉」 のときは、当然芸者になるための稽古をしますよね？ そのときに、稽古をするためのお金 （今で言う 「月謝」 ） って必要だったのでしょうか？
劇団四季の名古屋公演「夢から醒めた夢」で、高井治さんが夢の配達人を演じておられますよね。 いつ頃まで出演されると思いますか？ ジーザスクライスト・スーパースターをやっている間は高井配達人かなぁと思うのですが…。 四季のシフトが読めないのはいつものことですし、ただの予想でいいので、理由とともにお答えいただけませんか？ ちなみに、7/24のチケットを持っているのですが、その頃高井さんがまだ出演されるかも予想して頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
演劇部として？アニーをやることになりました！ ですが、おしゃれに気を使っていない私は洋服の種類が少ないのです。 あるとしたら、ジーパン、Tシャツ、羽織る上着くらいで…。 孤児院の子を演じることになりました。なんせ、背が大きいのに子供の役とは……。 どんな服がいいかアドバイスをください！！
祇園甲部で、おっとりした優しい舞妓さんは珍しいですか？ また、そういう方は魅力ですか？ そして、回答者様は、祇園甲部と宮川町はどちらがお好きか、 教えて頂ければと思います。
働きながら劇団に通うのはやはり難しいでしょうか？役者は幼少のころからの夢で、どうにか役者をやりたいんです。詳しいかた回答くださるとありがたいです
大分前に見た劇団四季の「アイーダ」という舞台をもう一度見たいと考えています。 出来れば当時見たキャストの方が出演されている時に見たいと 劇団サイトの出演者情報でその方の名前を探しているのですが、見当たりません。 「濱田めぐみ」さんとおっしゃる方ですが、 その方はもう退団されてしまったのでしょうか？
劇団四季に行くのは初めてです。 演目によって違うと思いますが、 2階席の一番後ろの席【アンデルセン】は いかがでしょう？？？ 少々観えないくらいならOKなんですが＾＾； 小学校低学年も一緒なので、 ストーリーがわからないくらい観えないなら 今回は諦めようかと迷っています(；；） 検索しても、欲しい答えが見つからなかったので どうぞ宜しくお願いします┏Ｏ))
ミュージカル曲の中で、かっこいい男役の歌を何かご存知な方いらっしゃいませんか？ ディズニー系の曲は除いてほしいです。 よろしくお願いします！
お祝いで劇団四季のライオンキングを予約しました! 席なんですが【H列28・29】で手配しました。 少し近すぎたかなと心配になっています(;o;) 問題ないでしょうか？ ちなみにライオンキングは初めて見ます。
静岡県で有名な劇団を教えてください。役者志望なので知りたいです。
ミュージカル「CRAZY FOR YOU」の結末を知ってる方教えて下さい！
今度新宿？の全労災ホールスペースゼロに舞台を見に行くんですけど 15列目の11、12番って書いてあるんですけど どのくらい遠いのか、または見やすいか分かる方いますか？
こんばんは。 外郎売の台詞で、 「かの頼光（らいこう）のひざ元去らず」 という部分があるのですが、アクセントがわかりません。 人名のようで、アクセント辞典にもないのです。 これ最初の「ら」を高くいいますか？ 後の「いこう」部分のほうが高いですか？ よろしくおねがいします。
能楽における手組と位とはなんですか？ 具体的に教えていただけると助かります。
ボーカロイド曲が元のニコニコミュージカルの「カンタレラ」、中１(１３歳)の娘が会場で見るには内容が大人すぎて不適切な内容ですか？　年齢的に浮きますか？観客層はどのあたりなんでしょう。
外国人の方から、歌舞伎なのかお能なのかさえ分からないのですが、次のような場面のある作品の題名等について、どうしても知りたい・・・と頼まれました。 「一人目の登場人物は赤い絹のマント（彼女にはそう思えた様です）をはおり、静かに動かず立っている。そこへ二人目の登場人物が入ってきて、一人目に近づき、横柄な態度でそのマント（？）をはぎ取る。」 情報が少なすぎる為、望みはほとんどないのですが、どなたかこのような作品をご存じの方がいらっしゃいましたら、教えていただけますと、本当に助かります。 何卒宜しくお願い致します。
文章を朗読するとき度々、語尾や接続詞等の読み間違いや読んでる途中でつっかえたりします。 初見の文章をスラスラと読めるようになりたいのですがどのような練習方法がありますでしょうか？ 現在、文字を目で追っている部分を読んでいるのですが読んでいるより先の文章を目で見るように練習すればいいでしょうか？ あとは、色々な物を読んで活字に慣れるようにすればよいでしょうか？
学校の文化祭で、人形劇をします。 私は、音響係（ＢＧＭ，効果音）なのですが、 音響をするうえで、何かポイントはあるでしょうか？ 曲は決まりました。 劇の内容は、親子愛です。
少しまえに米倉涼子や寺脇康文が出演してる風と共に去りぬを１番後ろの席で観たんですが声がハッキリ聴こえました。劇場が声を響くようにしてるんですか？声が大きいだけですか？ピンマイクを使ってるんですか？教えて下さい。あと、「500人位しか入らない小さい劇場なら、マイクを使う必要は無い」って舞台で活躍されてる方がラジオで発言してたんですが本当ですか？お願いします
以前、ミス・サイゴンというミュージカルを見て以来、 ミュージカルの素晴らしさに惹かれてしまったのですが、 ミスサイゴンがよかった理由の1つとして、 全編、歌のみだったのです。 ミュージカルって、 （タモリがよく言いますが）、 話している途中で、いきなり「歌」になってしまうっていう イメージがあったのですが、 ミス・サイゴンは、全編歌ということで、 「こういうミュージカルがあるのか！」と、 衝撃を受けました。 そこで、ミス・サイゴンのように、 全編が歌で進んで行き、 かつ、お勧めのミュージカルがあれば、 教えていただけませんでしょうか？ もし、よかったら、 よろしくお願いします。
高校の文化祭で「クレイジー・フォー・ユー」をしたいのですが、台本もDVDもありません。どうすべきでしょうか？
原曲を変調？して＋３、カポ４にすると＋７？になると思いますが これは結局原曲のキーと同じなんでしょうか？
今回テニミュに初参戦することになりました。 7/17(夜)の東京公演なのですが、今回の座席が第2バルコニー2列59・60(最前列中央)との事です。 この座席は良し悪しで言うとどんな席ですか? また、ハイタッチは出来るのでしょうか? 回答宜しくお願い致します(^^)/
今日、舞台の、「風と共に去りぬ」を観てきました。 そこで、スカーレットの最後の台詞なんですが、たしか映画（吹き替え）では「明日は明日の風が吹く」と記憶していたのですが、それが「明日は明日の日が昇る」だったんです。 最後の、決め台詞！と思って期待していたのですが、ん！！これ？でした。 実際のところ、どっちなんでしょう？ 私の記憶違いでしょうか？
9月に高校の文化祭で友人と漫才をやることになりました 漫才の作り方がわからないので、ご教授願います ちなみに、自分としては、ジョジョ立ちのような独特な動きを加えたいと考えています
劇場でレンタルができる「オペラグラス（双眼鏡）」についていくつか教えてください！ 宝塚・帝国劇場・明治座・劇団四季・文化村などなど、舞台や歌舞伎などの公演会場でオペラグラスの貸出を行なっていることが多いと思いますが、 (1)オペラグラスを所有して貸出を行なっているのは各劇場でしょうか？それとも、外部のレンタル業者がオペラグラスを大量に持ちこんで商売をしているのでしょうか？？ (2)貸出料金のシステムとしては、保障料が後で返金される（例えば「貸出料500円」で「保障料5000円」など…）が多いのかな～と思いますが、レンタルではなく、劇場内で業者が入って販売しているなど、何かご存知ないでしょうか？？ (3)前述の大きめの劇場などでレンタルできるオペラグラスの「メーカー」「品番」「定価」などが知りたいです。。 取りとめの無い内容ですみません…。お詳しい方や一部のみご存知の方でも構いません、教えてください！宜しくお願い致します！！
私は演者ではありません。 演技の勉強をしている友人にアドバイスしたいのですが、 ワークショップなどでよく取り上げられている、演技（演者・舞台）の三原則とはなんでしょうか。 友人は理由があって、ワーショップに気軽に行けません。
湖月わたるさんの、”届かぬ想い”の歌のシーンがインターネットで見られますが、 これは、何か舞台の一場面ですか？ 素敵なので、一場面であれば、はじめから見てみたいのですが、 ご存知のかたよろしくお願い致します。
先日ミュージカルを見てきたのですが、 前に座っている婦人が何度も身を乗り出して観劇していたので 見づらくて仕方ありませんでした。 楽しみにしていた公演だったのでとても残念です。 私の場合、演劇やミュージカルを観にいくと高確率で 身を乗り出す人が前に座っています… 注意したいのですが逆ギレされるのが恐いので言えません。（小心者なので） 中間の休憩中にスタッフに言おうかな…とは思うのですが 後ろの人からの苦情だってバレバレですよね？ 皆さんはこんな時どうされますか？
kj911818さん 安田章大くんの舞台『トラストいかねぇ』のチケット発売って今日(6/4)10:00からですよね？ 電話の他に店頭発売ってあるんですか？ コンビ二でも出来ますか？ 分かる方いらっしゃったら教えてください！ .
まだ先の話になりますが、今度やる文化祭で私のクラスは【マジすか学園】をやることになりました。そこで私は見た目(あっ・・・髪型などデス)や性格が『サド』にピッタリと言われ、サドをやります。 そこでなのですが、あの長いロングスカートを安く手に入れることはできないでしょうか？ ドンキホーテとかにありますかね？ 回答よろしくお願いします。
先日、国立小劇場で「たちきり」という話を初めて聞きました。柳家さん喬師匠です。 この話、良くある、若旦那と芸者とか、おいらんの話ではあるのですが、 枕のところで、お線香の話を振ってあるので、芸者の花代がお線香で時間を計るというのは 「お直し」で学んでますので、わかりやすいのですが、 最後の落ちでも、化けて出ても、三味線演奏の時間は芸者時間？ということなのでしょうが 芸者の習いとして、死んでも時間にうるさい芸者ということを言いたいのだとすると、 恋わずらい、はかなくなってしまう芸者の、あれこれが 芸者としてどうなの？という個人的な感情を抱えてしまうのです。 さらに、若旦那までが置屋の女将に対して、「おかあさん」といい、病床にあった芸者の 女将に対する呼びかけも「おかあさん」でとても、おかしいと思ってしまいます。 噺ですから、いい人ばかりということはわかるのですが、お座敷に出たばかりの芸者が 恋煩いで、別誂えの三味線ができる前に恋煩いで寝付いてしまって・・・の、割には 女将が親身？ それでいて、最後の化けて出て、弾いた三味線が、若旦那のお好みで お線香が消えたからの「たちきり」・・芸者時間って、プロっぽいのに・・・なんで？と違和感がたくさん。 芸者が若旦那の買ってくれたあれこれ品物を広げて、「ドコそこで若旦那に買ってもらった・・・わすれらたか？」も あつらえた三味線も・・・相当に、金使っている若旦那ですから、 それ以前に、番頭に「100日の閉じ込め（？）。　思えば、私は、お金を1銭だって稼イではいないのだから・・」とわかったようなことをいって、いたのを金遣いを証拠付けているという印象でした。 それでも、こじきが嫌で、蔵に100日を選択して、芸者が死んで、そうと知っていたら蔵を 抜け出していた・・・も、じゃぁ、こじきで会いに行っていたらどうなる？ 唐茄子やと思うのですが？ さん喬師匠のためが長い、間が長いということで、トリだったので、疲れましたから 余計に、余分にあれこれ、ナニコレ？何でこの間？と無駄に悩んでました。 泣いている人もいるので、とてもつまらない噺だと思う私が変ですか？ 聞くべきポイントが間違ってますか？
ライオンキングのオープニングは何と言っているのでしょうか？ 検索してみたのですがよくわからず。 とあるサイトでは 「 ナー ツィゴンニャー 」 と表現してましたが 「 アー サバンナー 」 とも聞こえます…ww なんとなくでも わかる方はご回答お願いします。
お世話になります。 来月、コクーン歌舞伎を観に行きます。 前の歌舞伎座や演舞場、南座などでは歌舞伎を観ていましたが コクーン歌舞伎は初めてです。 そこで、コクーン歌舞伎を何度かご覧になっている方に質問です。 １．夜の部(18:30開始／21時過ぎ終演)ですが、ゴハンはどうされましたか？ →何か持って行って、歌舞伎座のようにお席で飲食可能なのでしょうか？ →それか終わるまでガマン？ ２．平場の席なのですが、特に気を付けた方が良い事はありますか？ わたし一人なら何とでもなりますが、今回は年下の気になる男性と行きます。 お姉さんらしく(笑)、ちょっとしっかりしなきゃ！と思い、事前勉強のため 皆さんに観劇の心得をお尋ねする次第です。 (お話の筋や、歌舞伎役者さん等の知識はバッチリなのですが・・・) どうぞ宜しくお願いします。
OSK日本歌劇団はかつて、宝塚としのぎを削り切磋琢磨して発展したようですね。現在も細々とですが活動しているようです。 そこで、Wikipediaで一通り読み、理解した上での質問です。 1、OSKを受験する【過去にした】人は宝塚を目指した人が挫折してOSKに進路を変えた、って事は良くあるのですか？それか、そこまでレベルの差はないですか？最初から目指す道が違うので挫折したからOSKなんて事はありえない、とか・・・。 　 2、男役を女性が演じたり、音楽学校に2年通ったり、形態は宝塚と良く似ていますが、大きく違う点は何ですか？分かりやすく教えて下さい。
赤ん坊を川へ投げ捨てる、というような落ちだったと思うのですが、それ以上のことは覚えておりません。この話のタイトルをご存知の方がいらっしゃいましたらお教え下さい。お願い致します。
Nagisa Shirai さんってどういう方なのでしょうか？ 海外？の舞台で複数の男女から服を剥ぎ取られ、一糸まとわぬ姿でダンスする動画があったので、ミュージカル女優かバレーダンサーらしいのですが、彼女の経歴など詳しいことが知りたいです。 検索してもアニメキャラの情報しか出てきませんでした。 ちなみにその動画は禁止事項に抵触しそうなのでリンクは貼れませんが、決してアダルト的ないやらしい舞台ではなく、スペイン語らしき文章で掲載されていました。
AKBの総選挙の会場に入場するにはどうやってチケットを手に入れたらいいのでしょうか？ 最近ファンになり、歴史的な場にいたいと思ったのですが、 ネットで検索しても中々情報が出てきません。 僕の検索スキルが低すぎるのも原因かもしれませんが、 どなたか教えてください！
演劇（舞台）をされているところで役者を募集しているところがありませんでしょうか？ 役者としては素人ですが、舞台にチャレンジして、演じることを楽しんでみたいです。 ボランティア団体の方が良いのですが・・・。 チケットの購入等の費用がかかるところはちょっとです。 よろしくお願いします。
演技力について。来週映画のオーディションを受けるのですが、演技力はどのようにしたら身に付きますか？今まで全く演技経験がないため、トレーニング方法などがあれば教えて頂きたいです。
今度演劇を見るために博多座へ行こうと思っているのですが、B座席とC座席で迷っています。 C座席は舞台からの距離が遠くなりますが、若干安く済みます（学生なのでありがたいですが、） C座席からでも演者さんの顔がはっきり見られるのでしょうか。 好きな出演者が演じるので、できるだけはっきり見たいのですが、C座席でもはっきり見ることはできるのでしょうか。 また、B座席の最後列とC座席の最前列とではどちらがいいのでしょうか。
明日劇団四季の夢から醒めた夢を、当日券を購入して見に行こうと思うのですが、 当日券の窓口は何時から販売しているのでしょうか？ 明日の公演は１８：３０～だけです。ちなみに隣のライオンキングは休演の様です。 １６時頃には開いていますか？
落語「寝床」は、演者によっていろいろなヴァージョンがあるかと思います。 私の聞いたのは桂枝雀さんのものですが、最後のサゲ（オチ？）の意味の質問です。 旦那の下手な浄瑠璃を聞かされて、聴衆がみんな食事と酒も手伝って横になる中、一人だけ起きて泣いている者がいる。旦那は喜んで、「浄瑠璃のどこが泣けたか」聞くも、「浄瑠璃で泣いているのではありません」と答える。「なぜ泣いているのか？」「旦那のところが私の寝床だったのです。」 （表現が若干違うかもしれません） これは、「自分も他の人と同じように寝たかったが、スペースが旦那が浄瑠璃をうなっていた場所しか残っていなかったので寝れず、悲しくて泣いている。」という意味でいいのでしょうか。 頭がモヤモヤして落ち着きません、教えてください。
youtub○にアップされている動画なのですが、下のURLの動画で使われている曲を教えて頂けませんか？歌っている曲だけではなく、ただのBGMとして流れている曲もぜひ知りたいです。 ドレミで検索はできないので…苦笑。みなさんの音楽の知識をお借りしたいです。 『マクベス　グランプリ！　本番』 その１　http://www.youtube.com/watch?v=TH6aGboFKZE その２　http://www.youtube.com/watch?v=UGmmnRSjiIo その３　http://www.youtube.com/watch?v=zYgvDjslYW4 その４　http://www.youtube.com/watch?v=E-CsaNflmB4 その５　http://www.youtube.com/watch?v=UVShYmYF1Hs ・曲名 ・作曲者 ・ミュージカル系の挿入歌なら、そのミュージカル ・劇中で使われていると思われる音源 などを教えて頂けるとうれしいです。 次の曲については分かっています。 ・オーヴァチュア（レ・ミゼラブル） ・ワン（コーラスライン） ・All I Ask of You（オペラ座の怪人） ・カルメン ・メモリー（キャッツ） ただ、カルメンのアレンジがかっこよくて気に入ってるのですが、誰のアレンジなのかとかは分からないので、もしお分かりになる方がいらっしゃったら教えて頂けるとうれしいです。 動画を見なければならない、と言うことで面倒な質問になってしまい、本当にすみません。 どうかよろしくお願い致します。
こんにちは！ 私はミュージカル女優を目指す18才です。 東宝の舞台で活躍する事を目標としています。 夢に一歩でも近づく為に、芸能事務所への所属を考えています。 ミュージカル等の舞台に力を入れている事務所はどこがございますでしょうか？ ミュージカル俳優の方が多数所属されている・事務所プロデュースのミュージカル公演が有ると言った所を探しています。 また、これまで大きな舞台への出演経験は無いのですが、その様な私でも所属は可能なのでしょうか？ 所属オーディション・所属後のレッスン等についてもご存知の方がいらっしゃいましたら、是非教えて下さい。 宜しくお願い致します！
今頃質問するのも何なのですが、Ｈ２２／１１月に新橋演舞場で歌舞伎（演目は「天衣粉上野初花」の「河内山と直侍」）を見ておりました際に、他の方に比べて松本幸四郎［役は河内山］の声が良く聞き取れませんでした。 声量は落ちたのでしょうか？それとも、役柄なのでしょうか？ このような質問をするのは、私の思い出の中では松本幸四郎は声に張りがある方なのです。その思い出と言うのは、昔しＮＨＫ（教育）にて見たものであり、松本幸四郎と中村吉右衛門の２名による勧進帳の読み合わせをスタジオで行なうというものです。 何分にも昔の事ですから私の勘違いもあると思いますし、歌舞伎については何も知らない素人なので失礼な事を書いているのかもしれません。 高麗屋さんの御贔屓の方々を初めとする歌舞伎を大事になされておられる皆様方からの注意は甘んじて受ける所存ですが、ご指導頂ければ幸いです。
たしか10年ほど前に、友人と観た演劇なのですが、タイトルが思い出せなくて困っております。 一緒に行った友人が、悲しいことに先日の大地震で亡くなり、故人を偲ぶうちにふとその一緒に観た劇のことを思い出しました。 私は演劇にあまり興味がなく、それにも連れられて行ったものですから、お恥ずかしながら役者さんの名前や観た劇場の名前も全く思い出せないのです… あまりTVでは見かけない、舞台専門の役者さんたちで、劇場も小さめのところだったことは覚えています。 内容もうろ覚えで大変申し訳ないのですが、見た目がものすごく悪く、でも心はとても綺麗な青年と、思っていることと真逆のことを言ってしまう女性の話でした。 「あっちに行って」と言いたいのに、「こっちに来て」と言ってしまうような感じです。 それは病気によってのもので、その病気を治すために、青年が死ななくてはならなかったと思います。 結局、青年は死んでしまうのですが、すごく切なくて優しいお話でした。 この演劇のタイトルが分かる方、いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
覚えていないぐらい前に「アイーダ」に連れて行って頂きました。 その感動が忘れられず、最近また更に熱が上がってきています。 是非とも高齢の母にも経験してほしいと思っています。 私共々視力が悪く、できるだけ前列で観劇したいです。 http://www.shiki.gr.jp/theatres/seating/osaka_aida_s.html 今のところ行ける日程の空席が以下の端っこになります。 Ｃ29～30・Ｄ30～31・F28～29 どのような感じの座席でしょうか？ よろしくお願いします。
一般発売のネットでとれるコンサートや宝塚、プロ野球のチケットの取り方を教えて下さい。 ローソン、イープラスは座席を選べないのでしょうか？ 座席、例えばＳやＡといった大まかな区分でのチケット購入で、手元に届いてやっと席がわかる、といった仕組みですか？ チケットぴあは、購入時に席番が書いてありますが・・・ ちなみに、プレリザーブで購入する場合でも席を選べず、抽選という形ですか？ 一般発売よりもプレリザーブの方が確実にチケットが購入出来るのでしょうか？ 一度に沢山の質問をして、申し訳ないのですが、お時間ございましたら、是非、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
帝国劇場で行われる　風とともに去りぬのチケットを買おうと思ってます チケットを買うのは初めてで、ぴあで定価で買おうと思いましたが、何か 割引とかがあるのでは？と思い質問してみました 例えばディズニーランドとかも会社の福利厚生で安く買えたりするので、もし何か知ってる方いましたら教えてください 宜しくお願いします
『あにまにままにまにまに、しりさびて、おくれおくたび、ばしゃにびて、にびてわたったまんたろう』 って言葉が頭の中から離れません。 親父が、祖父に聴いたという話は聞いているのですが、 その出所がわからないんですね。 じゅげむじゅげむみたいなものかと思って ネットで検索してみたものの、 それらしきものはひっかかりません。 全くです。 もしご存じの方がいらっしゃいましたら、 是非ともお教えくださいませ。 何卒、よろしくお願いいたします。
今月末に初めて落語を観に行きたいと思っています。 落語は観た事がありません。 都内の演芸場のHPを調べてみたのですが、初心者なので どこで観ればよいのか、誰の落語が初心者向けなのか さっぱりわかりません。 上方落語、というのもさっき調べて知りました。 昼の部、夜の部でも出演されている方が違いますし、 時間も何時頃に入ればよいのかわかりません。 落語に詳しい方やお好きな方、アドバイス下さい。 ４月２７日（水）に行く予定です。 よろしくお願いします。
私は今、芝居を習っています。 先日、講師の方に「貴方はま行とら行の滑舌が甘い」と指摘を受けました。 それから自分で必死に滑舌練習をしたのですが、微妙に “ま行”が“ぱ行” “ら行”が“だ行” に聞こえてしまいます。 ※ら行は自分でも「舌が上手く動かないな」という実感があります。 ま行は普通に話していると平気なのですが、発声練習など一つ一つはっきり音を出すときにぱ行になってしまう。 この原因と対処法（舌や唇の動き）をご存知の方がいらっしゃいましたら、回答をよろしくお願い致します。
レ・ミゼラブルの券を買いました！S席です！ すっごく楽しみです。 最大限楽しみたいので、予習をしていこうとおもいます。 何を知っていくべきでしょうか。 お力添えお願いいたします。 現在の基礎知識はほぼ無いと考えてください。 どうぞよろしくお願いします。
朗読を録音して提供するサークルに所属しており、 講座にも通ったことがあるので、 一応、発声・発音・滑舌・アクセントなどの知識はあります。 最近ネット声優という活動があることを知り、 面白そうだと思って指定の台詞を録音してみたのですが上手くいかないのです。 例えばニュースのアナウンサー役とか、 固いナレーションなどなら出来そうなのですが、 普通の台詞がものすごく不自然。 演劇の経験がないのでそのせいか、 情報は伝えられても感情は無理という感じです。 生き生きと演技している方をみると 「これが出来たらきっと楽しそうだ！」 と大変羨ましいのですが、 一体どうしたら近づけるのでしょう。 真似をしてみるべきなのでしょうか。 一般的な演劇の練習が有効なのでしょうか。 それとも声だけだとまた違うものなのでしょうか。 あまり吹き替え映画やアニメなどを見ないから馴染みがないせいでしょうか。 参考になるものや具体的な練習方法、 ネット声優として活動している方からのアドバイスなどいただけたら嬉しいです。 よろしくおねがいします。
落語に興味があり、友達と見に行ってみたいのですが、 今まで劇場へ行ったことはなく、基礎知識がありません。 見たことはテレビや学校のイベントでちょっとだけあります。 東京で独り暮らしをはじめたので、是非ほんものをちゃんとした劇場で見てみたいと思います。 今の時期で行くなら、どこの劇場でどの講演がお勧めですか？ よろしくお願いします。
丸っきりヘッドホン初心者です 友人のMDR-NC600Dというソニーのヘッドホンを使わせてもらって新しい世界が開けました 上の品程、馬鹿みたいに高性能でなくても結構です、私の音楽機器開拓の良い滑り出しになりそうなヘッドホンを紹介してください 10000円以下を目安に、でもおすすめがあるなら20000でも30000でもいいです 最近自分が聴く音楽はエースコンバットなどのゲームのサントラが主です できれば騒音を気にしなくて済むノイズキャンセルを希望
ディズニーランドの最高のデートプランについて お教え下さい。 mixiで超仲良くなった女の子と今度デートする事になりました。 デートプランは未定です。 日時だけ決まっています。 私的にはプーさんのハニーハントは外せません。 教えてほしいポイント ・良き食事場所 ・キスをするポイント ・ホテル？ についてお教え下さい。 宜しくお願い致します。
春になるとというか桜の季節になると助六所縁江戸櫻』（すけろく ゆかりの えどざくら）を鑑賞したくなるのですが、皆さんのなかで理想の助六・揚巻はどの役者さんですか？○○さんで見てみたい！でもいいです
僕はドラマに出演したいと思っています。 原宿でよくスカウトされると聞きました。 スカウトされるには何か条件が必要なのでしょうか？ 劇団やプロダクションなどに入っていなければいけないのでしょうか？ 教えて欲しいです。。
第97期生の初舞台公演がまもなく始まります。大劇場では毎公演行われる口上と、ロケットのお披露目がありますが、東京宝塚劇場でも97期生の口上とロケットは観れますか？
演劇のクチコミサイト「corich(こりっち)」に、自分の関わった公演についての酷い批判の書き込みがありました。それを気にしすぎてしまって気分が滅入っています。こりっちは演劇の口コミサイトの中でも大手のサイトです。当サイトの方針等やっていることに批判をするつもりは全然ありません。それから、きちんと面と向かって言ってくれる批評には誠意を感じるし有難いと思うのですが、ネット上の誰だかよく分からない人に自分たちを罵倒されるとどうも悲しくなってしまいます。演劇批評家と称する人たちが嫌いになってしまいました。ややもするとその人たちを恨んでしまいそうです。対処法としては、誹謗中傷に対する対処の仕方と同じく、そのようなサイトを見なければいいのでしょうが、そのサイトが提供しているサービスでチケット管理もしているため、今後否応なしに目に入ってきます。下らない相談ですみません。何かいい対処法があればご教示ください。
演劇部です 照明卓と照明盤の違いがよくわかりません。 顧問の先生には 「卓は抵抗を使って明るさを操作していて、盤は直接信号を送っている云々」 と言われたのですが良く分かりません。 どうか教えてください!
私は劇団に入りたくて、劇団ひまわりのオーディションを受けようと思っていたのですが、 入所費が３５万と高額で、オーディションを受けることもやめてしまいました。 私は愛知県の刈谷市あたりに住んでいますが、 劇団でなくても良いので、どこか演劇とかボイトレのレッスンの受けられるところは ありませんか？ 高校生なので、車とか運転できるわけじゃないし、お金もないので どこかの駅の近くにあるようなところが良いです。 教えてください<(_ _)> お願いします。
俳優座劇場の座席についてご存知の方お教え下さい… 何列あるだとか、横に何席あるだとか… 前から5列目っていうのは近いのでしょうか？
高校で演劇部に所属している者です。 今までに二度文化祭での発表を経験してきたのですが、アンケートに二回とも同じ内容のことが書いてありました。（同じ人かもしれませんが） 曰く、「何を伝えたいのかが分からない」と。 恥ずかしながら、私は舞台を見て何かを伝えられたという感覚は今まで体験したことがありません。 あくまでも私にとっては娯楽の一部でしかないので、楽しかったとかおもしろかったとか感動したとか。 台本に何かしらテーマがあって、そこから考えさせられるなあという感覚は分かるのですが、この方の言っているのはそういうことではないような気がします。 観客に何かを伝えるとはどういうことなのでしょうか？ どんな練習をすれば出来ることなのでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
参考までに質問しますが、タカラヅカファン♪の方にうかがいます。タカラジェンヌさんの出身校ですが、わりと大阪の帝塚山学院のご出身のジェンヌさんが多いみたいですが、やっぱり大阪出身のジェンヌさんが多いんでしょうか？
落語が好きで、というか粗忽長屋が好きで好きでたまりません。 立川談志の粗忽長屋を初めて聴いて以来、精神安定剤のようになっています。 失礼に当たるかも知れませんが、もう御歳ですし、受け継がれるべき落語家を知っておきたいと思いました。 若手の落語家事情に明るくないもので、オススメを教えてもらえるとありがたいです。
埼玉県寄居町の獅子舞・神楽を見てみたいのですが、確実な情報を得られず困っています。 昔あそこで見た、確かあそこでやっていた様な？という情報でも構いませんのでよろしくお願いします。
落語の噺家さんの名前には、三遊亭金馬、 三笑亭可楽など何代もの人が同じ名前で 名前を貰うようですが、それはなぜですか？ 是非、教えて下さい。
大阪でよく歌われる会場はどこになりますか？
ロンドンの、この劇場名を教えて下さい!! お願いします。
２３歳男子です。 将来何になるか悩んでいます。 どうせなら楽しく過ごしたいと思っています。 俳優を目指そうかと思います。 勝治涼さんのような名脇役どころがいいと思っています。 エキストラ経験などはあります。 最近だと映画（ランウェイ☆ビート）等です。 俳優を目指すためにはどうすればいいのでしょうか？ おすすめの事務所などあればお教え下さい。
劇団四季 ライオンキングのオリジナルキャストである坂元健児さんは、ご結婚されていますか？ ブログを拝見して、おもしろすぎて一気にファンになりました!! でも、家庭を持っているような生活感があまり感じられなかった(失礼)ので、疑問に思いました。 ご存知の方、よろしくお願いします。
演劇の台本を探しています 台本を紹介しているいいサイトはありませんか。 条件として、 ・人数：3,4人（男１人） ・時間：15分程度 ・内容が暗くないもの
ミュージカルで『オペラ座の怪人』という作品がありますが、 某劇団で何度か上演している『ファントム』と、どう関連があるのでしょうか？ あらすじは似ていますが、異なります。同じ著者なのでしょうか？ 怪人が怪人のままである『オペラ』と怪人が実は人間だった『ファントム』と どちらが本物のオリジナルなのですか？
３月末に福島の親戚を招待しようとライオンキングの券を購入（７枚）今回の地震で被害を受けこれなくなりました。
以前(数年前)NHKで夜中に放送されていたのですが、解散までの特別番組がやっていましたが、劇団名が全く思い出せません(・д・。) その特番で面白い劇団だな～と思いビデオに録画しましたが紛失してしまい、どうにか動画を探したいのですが名前が思い出せないので探せません(;Д;) 覚えているのは (1)全員男性で40～50代くらい(人数は８人くらい？) (2)劇団の一人を刑事役？で見た事がある(坊主の人) (3)劇団中ではギターを引いて歌ったりしていた(かぐや姫など) (4)ラストシーンは、一列に縦に並んで何か重い物を全員で持ちあげて舞台裏にいなくなる(←確か恒例と言っていた気が) (5)団長？はヒゲを生やしていたような… どうか宜しくお願いしますm(__)m
高校の学園祭で演劇をやります。 お金はとらないので、著作権関係は大丈夫だと思います。 （学校の先生に聞いたらそう言われました） 劇団四季や宝塚が使っている音源をカラオケで欲しいんですが、どうしてもミュージカルのカラオケ版の音源ってなかなか見つからないんです。 SoundEngin Freeとか使えば確かに歌は消せなくはないですが、やっぱりぼよ～んとした音になっちゃうし…。 今すごく欲しいのは 劇団四季の「クレイジー・フォー・ユー」で使われてる『アイ・ガット・リズム』 同じく　　「オペラ座の怪人」で使われている『オール・アイ・アスク・オブ・ユー』 帝国劇場の「レ・ミゼラブル」で使われている『乞食たち（The Beggars）』 いろいろ探したんですが、ピアノだけとか、サックスだけとか、やたら難しくジャズアレンジしてあったりしてとても使えない。 劇団四季や宝塚、東宝なんかのミュージカルの音源って、どうしたら手に入りますかね？？ もしだれかご存知のヒトいたら、教えてくださいっ！！ あるいは、オーケストラ風にアレンジしてあるMIDIがあったら、それも教えて頂けるとうれしいです。 よろしくお願いします。 p.s. 参考…と言ったら変ですが、http://www.youtube.com/user/KURARARIKA1でアップされている演劇では、カラオケ版でミュージカルの曲が使われてるんです。 このような音源を探しています。
食事中の殿様の気をそらして 家老だか、爺やだかが、その間に「魚を裏返し」にする というようなものがあったような…曖昧な記憶があります。 そこで質問なんですが この落語のタイトルと、その中で演じられる会話とか お魚の名前、さらに「庭の…」といって 注意を逸らした先にある花の名前（桜なのか梅なのか、それとも他の何か）など どなたかお教え下さい。 よろしくお願いいたします。
皆さんがオペラ座の怪人と聞いて、またオペラ座の怪人を見て感じることは何ですか？端的に教えて下さい。 明るい・暗い・ワクワクする・気持ちが沈むなど何でも結構です。 よくわからない質問ですが何でもいいので回答お願いします。
新幹線で新横浜まで行った後、キャッツシアターまでの乗り換えナド迷子になりにくい行き方を教えて下さい。
これまで観にいかれたことのある方に質問させていただきます。 5月に初めて観に行くことになったのですが、舞台に向かって上手よりの座席と下手よりの座席ではどちらがお勧めでしょうか？ 主観的なご意見でも客観的なご意見でも構いません。回答お待ちしております。
長い名前の中に「食う寝るところに住むところ」という部分があります。 でも、食ったり寝たりするところは住むところと同じじゃありませんか？ それとも昔は「食ったり寝るところ」と「住むところ」は別だったのですか？ どのような生活様式だったのでしょう？ よろしくお願いいたします。
韓国のMusical　（ｊｅｋｙｌｌ　and　Hyde）のチケットの入手方法は、どうすればできるのでしょうか？ いい方法をご存知の方、教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
宝塚音楽学校第97期生が先日卒業式を行いましたが、なぜ34名しか居ないのですか？ 毎年45～50名を募集していたと思うのですが、10名以上も辞めてしまったのか、最初からこの期は募集が少なかったのか・・・。 分かる方、教えて下さい。
歌舞伎の義経千本桜の川連法眼館で、狐忠信が庭から座敷へ一気に跳び上がる場面がありますが、何か仕掛けがあって役者さんのジャンプを助けているのでしょうか。 野暮なようですが、どうやって高く跳ぶのか、お教え下さい。宜しくお願い致します。
演劇サークルなどの経験がある方にお聞きしたいです。 照明で「灯台」と呼ぶとしたら、どのライトのことを指しますか？ サスペンションライトのことでしょうか。 どなたかご存知の方、教えて頂きたいです。よろしくお願い致します。
歌舞伎についてほんとに基礎的な質問です。歌舞伎役者さんの大概は子供のころからお稽古をしているわけですよね、そして、その成長過程で、あなたは立役、あなたは女形、という風に決められていくのですか？両方をやる方ももちろんおられますが・・・
芸人になるとかではなく、　自己啓発としてお笑い　というかユーモアの話術を勉強したい。 人間関係などにも有効かもしれないので、 関西圏で　ありますか？　そのようなプロを目指すのではなく、 自己啓発としての　お笑い学校が。 よろしくお願いします。
やはり、 ・資金 ・稽古場の確保 ・劇団員 は必須ですよね？ ・ストップウォッチ ・ビデオ ・（行く行くは）公演場所 他に私が見落としていることを指摘してくださいませんか？ お願いします。
役の気持ちが理解できない時はどうしていますか？ 私は今まで役と同じことをしてみたり、イラストを書いてイメージを膨らませてみたりしていたのですが 今回はそれでもできなくて困っています。
舞台を見ることを趣味のひとつにしたいのですが、おすすめの劇団ってありますか? ミュージカルや時代劇、戦争もの意外の 若い人たちのエネルギッシュさ溢れる、サマータイムマシンブルースのような舞台が見たいです みなみにサマータイムマシンブルースを演じていた劇団はなんというチームなのでしょうか
高校二年生です。 クラスで演劇をすることになりました。 演劇でも卒業演劇というもので、半年から一年間かけて仕上げていきます。 公演日予定があと半年もないのにまだ作品が決まってません。 演劇にしたら深くしかも面白そうな作品を教えてください。 人数は１７人です。 人数が微妙ですけどお願いします！！！
「あらしのよるに」の朗読劇をしたいと考え、脚本を探しています。 ネットで掲載されているサイトなどご存知の方がいらっしゃれば教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
サンシャイン劇場の２階、最後列の端で舞台を見ます。 やはりオペラグラスなど必要なぐらいステージや俳優さんとの 距離が遠いのでしょうか？？ また、 舞台を見に行くときにあったほうがいいと思うものがあったら 教えていただけたらうれしいです。 よろしくお願いします。
朝海ひかるがトップの時のショーだと思うのですが、ｙｏｕｔｕｂｅで「Hikaru Asami Seduction 」と検索すると出てくる動画は何のショーだかわかりますか？
来年度の演劇部での出し物で演劇をしようとしているのですが 主演の女の子がこれをやりたいと言って作品自体は決まっているのですが 作品名がわかりません、 なんでも、幼少期のころから印象に残っているそうなのです。 誰か教えてください。 ～作品の内容～ ここは終わってしまった世界。 世界にたった一人の少女。 あたり一面何もない荒野があるだけ。 以上です。 一度、彼女の両親に聞いてみたものの、 子供のころ読み聞かせた絵本などは覚えているが そのような本はなかったと、 友人にも聞いてみたりしましたが、誰一人知っていませんでした。
一般ではなく、抽選予約についての質問です。 レ・ミゼラブル５月分の受け付けが始まりましたが、ここでは座席の指定はできないのでしょうか？ それも含めて抽選となるのか、後から選べるようになっているのか、どのようになっているのかが分かりませんでした。 2階席が当たったり、壁際が当たったりするのでしょうか？ また、第１～３まで希望を出せるようになっているのですが、これは複数当たるということではないですよね？ はじめて東宝ナビザーブを利用するのですが、システムを理解しきれずいまだ申し込みができないでいます。 回答よろしくお願いします。
落語を聞きに行きたいのですがオススメの劇場は、どこですか？ また当日券などありますか？予約しないと入れないということはありますか？
宝塚出身の女優さんは、TVや映画、CMで活躍しています。 通販の石鹸やら、家電・英会話、第3のビールで見ない日は ありません。 ここで、宝塚歌劇団に入団するには、宝塚音楽学校を卒業 しなければならいことは周知のことですが、成績順とその後 の活躍は、比例しないように思います。 そこで、質問です。音楽学校では成績が上位ではないが女優 として目だって活躍している人、音楽学校では成績が上位なの に女優としてあまり目立たない人はどなたでしょう？ （質問の意図は、旧日本軍では海軍兵学校のハンモックナン バー、陸軍幼年学校では恩賜の時計なり軍刀を拝領した成績 上位者が、そのまま軍中枢に昇進し戦争を指導して敗戦、そ れもゴロ負けでした。即ち、学校での成績がその後30年まで 支配していた弊害と見るのか、学校の成績と実務は違うのか、 それとも、学校の成績とは実務を想定していないのか・・・を 検証したいためです。音楽学校と軍事学校を比較するのはムリ があるのは承知ですが、卒業時の成績を引きずるのが是か非 かの検証です。） よろしくお願いします。
遊女の廓言葉について、特に郭言葉の発音について調べてます。 『さくらん』と『JIN-仁- 』、『吉原炎上』以外で、遊女を扱った映像作品を御存じの方がいらっしゃったら、教えて下さい！ ※『さくらん』、『JIN-仁- 』、『吉原炎上』は手元にあるので、それ以外でお願いします！ ※文学作品、小説ではなく、発音の聞ける映像作品でお願いします！
ライオンキングですが３歳でもみていられますか？ 劇団側に年齢制限とかありますか？ お子様連れでみた方の感想をお伺いしたいのですが？
大道芸を見たことありますでしょうか？ 感激してすっかりとりこになった私なのですが情報があまりないので 困っています。 見た芸人さんと場所等 色んな大道芸情報知ってる方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
私はあるダンサーが好きです。楽屋に花を贈ったり、出や入りを待って小さいプレゼントを渡したりして 顔を覚えてもらい、話ができるようになりました。これは嬉しいのですが、ご意見をききたいことがあります。 海外に帰ってゆくので、空港で見送りたいと思いそのダンサーにどこの空港から帰るのかを尋ねました。 実際にお出迎え、お見送りの話をしているのをみたこともあるので、私も連なりたいだけでした。そんなこと 聞いて良いかわからなかったので、断られるかとびくびくと、「どこの空港から帰るか」とだけ聞いたら すぐにはわからなかったらしく、翌日、日時、乗り継ぎなどを含め、細かく教えてくれました。 そして、そこで初めて見送りに行っても良いかと尋ねたら、良いとのことでしたので、私は当然喜びました。 次に、公演地を移動するのがわかっていたので、東京を発つのはいつかと尋ねたら、日時を教えてくれ、 それまで自分たちが使用するスタジオの場所を教えてくれました。実は前にこのスタジオにお花を持って いったことがあるので、話ながら「君が知っているあのスタジオだよ」という雰囲気で話しました。 本当に驚きました。月曜に発つか？と聞いただけなので、イエス、ノーだけきければ良かったのに、 滞在が長い理由とその間に私も訪ねてゆける場所を教えてくれるなんて、あり得ないと思いました。 さすがに、訪ねることはしませんでしたが、お花でもとどけてくれないかな、とそのダンサーが期待していた かもしれないです。 要は私は彼の居場所をとても細かく把握しているということです。しかも快く教えてもらっています。 今まで、礼儀正しく接してきたからだと思います。 実際、仲間数十人といるであろうと思われた空港では、仲間たちとは別行動でそのダンサーは親ごさんとお仕事の同僚と ３、4人でごくプライベートな感じで空港にいました。私はすごく驚いて、声もかけられなかったです。そのダンサーは 私に気づいてくれたので、遠くから、手を振って見送りました。回りの人達には全く気づかれずにすみました。彼も 少しとまどっていたので、控えめにしました。そういうことなら、言ってくれれば見送りはやめたのに。 ファンに聞かれたら、飛行機の時間や、滞在先を教えるのって案外と普通のことなのでしょうか？私は大体一人行動です。 もちろん、そのダンサーは、スターですが、業界が小さいのでアイドルのようなことになる心配はありません。
以前TVで見たのですが落語を外国人に英語でしていてKURUMAYAという話が出てきました。 運転の下手なタクシーに乗った人が見当違いなところへついてしまうというネタで オチは「KURUMAYA　Where　is this?」　「Oh,this is HEAVEN」　でした。 この落語は実際あるものですか？
銀座 ル テアトル by PARCOの 劇が当たりましたo(^-^)o 昨日チケットが届いて見てみたら17列目の４番でした。 後ろの方だと思うんですが、見えない場合ってありますか？ (前の方で見えない場合など) あとオペラグラスは必要ですか？ 質問いっぱいですいません。 初めてなので不安です。
Akai(アカイ) / MPD18　というサンプラーを購入しようと思うのですが、出力がUSBになっているようなのですが、ミキサーに繋ぐにはどうすればいいですか？出来るのでしょうか？ 音響の知識はあまりないのでわかりやすく説明していただけると嬉しいです
　いつもこちらでお世話になっています。 今回は、藤山寛美の作品が何というタイトルの物なのか教えて頂きたく、 こちらで質問させて頂こうと思いました。 　手掛かりとなる物は非常に少ないです。 確か藤山寛美がスーツ姿でした。 後、最後の方で親子の方々に「親孝行しろよ。わしなんか親孝行したくても、、、（号泣）」 その次の瞬間、その父親からお礼として頂いた財布丸ごとの中身を見た瞬間、 （おうぅ！）という表情をしていました。 　なんとかしてあの作品をもう一度しっかりと見たいです。 わずかな記憶でもうしわけありませんが、 どうぞよろしくお願い致します。
はじめまして。大学1年生の女です。 今年神奈川のほうにでてきてやっと環境にもなれてきました。そこでせっかく関東に出てきたので舞台を見に行きたいと思ってます。ですが,みたいと思った舞台はすべてチケット完売でした。舞台をよく見に行かれる方はどのようにして舞台の情報を見つけているのでしょうか??またチケットを買う場合は何ヶ月前に買うとよいのでしょうか??チケットの買い方は??観劇初心者なのでいろいろと教えていただきたいです。
どなたか、江戸時代の歌舞伎の舞台の証明の仕組みについてご存知の方があれば教えて下さい。ロウソク、提灯のみと了解していますが、天井からぶら下がっていたのでしょうか。かがり火のようにスタンドに立ててあったのでしょうか。例えば下からのフットライトや、スポットライトのような装置はあったのでしょうか。ご教示よろしくお願いします。
こんばんは。 劇で使いたくて、ティーセットを探しています。 ただ、以前の舞台で本物を使用して直前に割ってしまうというアクシデントがあったので、今回は出来れば割れない物を探そうと思っています。 陶器より軽く、丈夫なティーセットを知っている方がいらっしゃいましたら是非教えて下さい!!
こんにちわ シルクドソレイユを観たいのですが、検索すると クーザ　と　　ゼッド？？っていぅ2種類がありますか？？ どちらがどぅなんでしょう。。。？ 見当違いかもしれませんが、教えてください また、ＳＳ席を希望していますが、結構先の公演だと前の席がとれそうですが、 最前列はみずらいでしょうか？
宝塚歌劇団のような女性のみで演じるこのような劇は日本だけなのでしょうか？ 気になったので知っているかたいたら教えてください
友人とふたりで、ボランティアとして保育園で朗読劇をしたいと考えています。 まだ駆け出しでユニットの規模も小さいため、なるべく予算ゼロでいきたいのですが…。 探している脚本は、 子供向けで、子供たちに読み聞かせられるようなものであればそのほかの希望は特にありません。 おすすめの無料のサイト様などご紹介いただけると助かります。
もう２０年以上前ですが・・・坂東玉三郎さんと片岡孝夫（仁左衛門）さんの共演した「桜姫東文章」はＤＶＤ等、映像化されてないのでしょうか？以前、教育テレビで見たことがあるのですがお二人とも年齢的に一番合っていた、ということもあったのかもしれませんがほんとうにお綺麗で、今でも忘れられないでいます。
今月、浅草公会堂で行なわれている「新春浅草歌舞伎」で 片岡愛之助さんが数日間休演されて、その間は中村亀鶴さんが 愛之助さんの代役をされたそうですが、三役全てで代役をされたのでしょうか？ そのとき、亀鶴さんの代役は、どなたが演じられたのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
1月22日（土）に落語を聞きたいのですが横浜市で、どこか公演しますでしょうか？
何が面白いのか良く分かりませんでした。 下げはケチな人が一番大事な自分の命を捨てたことですか？ 自分の頭に身は投げられない？とかそういうことですか？
友人からチケットが余っていると言われました。 見に行かれた方、評判を聞いた方いらっしゃいましたら 教えてください。 再来週なので、なるべく早く返事がしたいです。 よろしくお願いします。
似てませんか？橋爪さんが若いころの（孝夫時代の）仁左衛門さんみたいな感じをうけるのですが・・・
舞台で言う楽日（らくび）の対語、つまり舞台初日のことは初日（しょにち）と言うので正しいでしょうか。 また、舞台初日の初公演や、楽日の最後の公演について、専門用語的な言い方はありますか。
「七代目 松本幸四郎」さん以降の系図、市川染五郎さん松たか子さん兄妹、市川海老蔵さん、藤間勘右衛門さんの関係図が視覚的に分かるサイトはありますか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1322120318 曾祖父が同じというのは分かるのですが、中村吉右衛門さんが養子になって勘三郎さんと関係があったりと、訳が分からなくなってきます。
ライオンキングは見たことがあるのですが、相当前です。（１０年くらい前） 劇中で、シンバのお母さんライオンが涙を流すシーンがありました。 紙テープみたいなもので表現されていたのですが、いまでもその演出はそのままですか？ 悲しいシーンなのに客席は当惑して、ざわめいてしまってました。失笑に近かったかもしれません。 正直あそこで劇中から引き戻されてしまったので、改善されていればまた見に行きたいのですが……。
友人（21才・女性・社会人）が仲間とともに地元のホールで演劇を行います。 友人は歌とジャズダンスが上手で、一応なにかしらの表現者を目指しているようです。 しかし、極度のあがり症で、どうしようもなくマイナス思考で、言葉や顔・体によるアドリブ的・場の空気を読んだ表現が苦手です。 台詞おぼえも悪く、また余計な感情移入からくる流れに乗らない台詞を挟んでしまったりして失敗し、マイナス思考スパイラルに陥っています。 今も台本を読んでいますが、耳から煙が出ているかのようです。 私や仲間は友人に演技がうまくいくような言葉を送ってはいるのですが、演者ではない私たちはお笑いライブにたまに行くくらいで演技に対しては素人ですので、 「大丈夫だよ！」「普段のとおりでいいじゃん！」「プラス思考で！」とかいう月並みな言葉しか出ません。 そこでなのですが、友人を元気づけるため、また演技がうまくいくため、前向きな気持ちになれる様な言葉や演技のアドバイス等を教えてくださいますでしょうか。 先人の言葉とかでも構いません。 よろしくお願いいたします。 ■補足です 地元のホールは東京の笹塚ファクトリーに近い雰囲気です。 客席は約200席で、客席に結構急な傾斜があり客と演者は互いによく見えます。舞台と客席は近いです。 劇の内容は大学生活の一コマ→転じて未来ある若者の苦悩を描く、というような内容ですが、ドタバタ劇です。 役は準主役で、主役よりも台詞は少ないものの壇上にいる時間は長く、狂言回し的な位置です。 友人にあった人のほとんどが、（顔かたちには関係ない）不思議な魅力があるという印象を持ちます。
タイトルどおり、現在活躍してる方は含みません。 みなさんがNo1だと思うトップスターを教えてください。 できれば ・容姿 ・ダンス ・歌 の3点についての評価があると嬉しいです。 選ぶのに迷う時は、比較でも構いません。 私は選べないのですが、母は鳳蘭さんだと主張しております。
以前、歌舞伎の、片岡仁左衛門さんの舞台を見たんですが、客席から見てもものすごく長身に見えたのですが（すごくやせてるからかもしれませんが）身長どれぐらいあるかわかりますか？たしか、玉三郎さんもとても長身で、女形としてそこが苦労するところなのだが仁左衛門 さんだと身長が釣り合う？とか聞いたことがあるのですが・・・
３０年以上も前に解散した劇団ですが、私の知る在籍者は下記の方々です。 島田正吾、辰巳柳太郎、緒形拳、若林豪 最年少の方でも５０代後半になっているとは思いますが、どんな方がいらっしゃったのでしょうか？。
2000年の夢から醒めた夢のパンフレットについて質問させていただきます。 ふと思ったのですが、2000.3.8発行の物と2000.10.20発行の物とでは違いはあるのでしょうか・・・？ もしご存知の方がいらっしゃいましたらご教示ください。 よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 元日か2日の日に、初めて寄席に行きたいと考えています。（都内です） ですが、寄席に行ったことがないのでどこに行ったら良いのかがまったく解りません。 初心者でも気軽に楽しめる寄席はどこがお勧めなのか教えてください。 お願い致します。
観劇経験ほとんどなしの、ずぶの素人です。 先日、蜷川幸雄演出「ハムレット」（篠原良子がオフィーリア役のもの）をDVDで鑑賞しました。 そこで、ひとつの素朴な疑問が生まれてしまい、ずっと気になっています。 それは、ハムレットがボローニアスを（叔父である王と間違えて）殺したのにもかかわらず、平然としていることです（第三幕 第四場）。 みなさまのご意見、ご考察、お叱りなどをいただきたいと考えております。 -----------------------[ 以下、詳細です！ ]----------------------- 如何にボローニアスが敵（かたき）である叔父に与する者とはいえ、「正義」を行おうとしているハムレットならしからぬ所業のように思えます。 いうまでもなく、このボローニアスはハムレットの恋人オフィーリアの父でもあり、また、このボローニアス殺しによって、その恋人の心へ決定的な打撃を与え、狂気に追いやってしまうことになります、よね？ で、恋人の父殺しは、恋人の兄のハムレットに対する復讐心を焚き付けることになってますよね？ ハムレットのセリフの一部 「――この哀れな、そそっかしい、お節介の道化め、さらばだ。 おまえの主人と間違えた。これがおまえの運命だ。 わかったろう、鼻をつっこみすぎると危ないことが。（後略）」 あんまりにも、ハムレット、この件にかんしては冷たいんじゃないでしょうか？ 相手を確認もしないで、それも、なにも殺すことないんじゃないでしょうか？ ・・・この件が納得できないと、どうもハムレットに感情移入できないんです。 みなさまの、ご洞察に満ちたお教えをいただければ、と思っております。 よろしくお願い申し上げます。 ではでは。
メイキングDVDの挿入曲 「ようこそ劇場へ」と「アプローズ」を歌ってる方が誰だか分かりません。 教えてください。
クラシックコンサートの鑑賞についてお伺いします。 長文になりますがよろしくお願いします。 先日クラシックの鑑賞会へ行ったとき、演奏中に どうしてもお手洗いに行きたくなり席を立ったのですが（その時は係員の人はいませんでした） お手洗いから席に戻ろうとしたときに扉の前に係の人が駆け寄ってきて 入らないでほしいと頑なに入場を拒否されました。 ロビーで座って待っているか、一番後ろで立ち見で見ろと言われました。 途中楽曲と楽曲の間で入ってくる他のお客さんを目撃していたので 次の楽曲が始まる直前に戻ってくればいいかという気持ちで席を立ちました、 （いつもなら休憩中にお手洗いに行くので、演目中には席を立たないようにと心がけてはいますし、客なんだから好きな時に行って帰ってくればそれでいいなんて考えはありません。） 結局押し問答の末、第4楽章の始まる直前に席に戻る事が出来ました。 今回は特別に許すけれど、二度とこのような事はしないでほしいと釘を刺されました。 演目はベートベンの第九、途中休憩なしの90分ぶっ通しの演奏会でした。 席を立ったのは第三楽章の演奏中。 トイレに行く事も考慮してホールの右サイドの一番後ろの列 比較的扉に近い席に座っていたので、 静かに席をたてば迷惑にならないと思っていたのです。 今まで色々な舞台、コンサートへ行った事がありますが、こんな事を言われたのは初めてです。 クラシックコンサートとは基本的にこのようなものなのでしょうか？ 体質的にトイレが近く、途中で入場が一切許されないのだとしたら クラシックコンサートの観賞会へ行くこと自体考え直さなければなりません。 事前に途中で休憩が無い事、途中入場は不可で有る事の案内、 アナウンスは一切ありませんでした。パンフレットにもそのような記載がありませんでした。 こういった事は常識として知っておくべきで、 そういった案内が無いのは当たり前なのでしょうか？ 家に帰ってコンサートホールのwebサイトを見てみると 演目によっては演奏中の入場は不可、遅れてきたりした場合は ロビーでのモニター鑑賞になりますといった文言がありました。 常識的に考えて、他のお客さんの迷惑になるからというのはもちろんだと思うのですが それ以外に理由があるようでしたら教えて頂けないでしょうか？ 高圧的な態度で対応されて、とてもじゃないけど楽しい気分になんてなれず、 そこまで頑なに拒否する理由っていったい何なのかと切実に考えてしまいます。 取り留めのない文章ですがよろしくお願いします。
めちゃくちゃ安いらしいですけど、どうやって生活しているのですか？ 小向美奈子さんがほかのグラビアアイドルが売春してるとかばらしてましたけど、 本当でしょうか？ 気になって気になって眠れません。 本当に気になります。 昨日も徹夜になってしまいました。 教えてください。
今、正月にちなんだなぞかけを捜しています。 何回考えても、いいものが思い浮かばないので、教えてください。 なぞかけの題は、正月や年賀状、お年玉、初日の出、大みそか、うさぎなど正月に関係するもので あれば、何でもいいです。 すみませんが、よろしくお願いします。
落語の大工調べで棟梁がきる啖呵の中に カブっかじり がありますが、そのカブの字は 本あるいは人によって、 蕪　と　株　に分かれているのですが どちらがあっているのでしょうか？ それぞれ、どういう意味でカブなんでしょうね？ 教えてください。
劇団四季ミュージカル「CATS」で、メモリーを歌うグリザベラじゃない方の猫は誰ですか？
劇団四季の劇場中にメモを取りながら観ることはできますか。 近くに課題の一環としてライオンキングを見に行こうと思っているのですが、その際に、メモを取ったりすることはできますか？
歌舞伎を見ていたのですが、何度も「かいな」という言葉が出てきます。 辞書で調べてみると「腕」のことだと書いているのですが、 その歌舞伎を見ているとどうやら「かいな」とは、何らかの障害を抱えて生まれる子供のことのようなのです。 どういう意味なのでしょうか？ 「腕」という意味から派生して、「腕がない」だとか、そういった意味でしょうか？ わかるかた、どうぞよろしくおねがいします(>_<)
壇れいさんが三女役だったはずですが、公式ＨＰを見たら水野真紀さんになっていました。 降板されたのでしょうか？
今度、声優オーディションを受ける予定です。 ですが、そのときの服装が分かりません。 そこの事務所は若くて可愛い子をとることが多いようなのですが、私はそれと真逆のキャラなんです。 私は実際の年齢より年上に見られることが多いです。 声もやや低めで落ち着いているようで、年上女性か中学生男子に（電話で）間違えられることもあります。 また、服装も ・スカートよりズボンが似合う ・シンプルなワンピースはいいけど、裾がフリフリなワンピースを着ると似合わない ・パーカーよりジャケット、ミニスカよりロングスカートが似合う ・そもそも顔立ちが女らしくはなく、かと言って極端に男らしいわけでもない。 ↑以上が複数の友達からよく言われることで、自分でも「的を得た発言だな」と思います。 多少顔や声とのギャップがあっても、少しでも可愛く見えるような服装にすべきか。 いつものように少しカッチリ＆少しボーイッシュな服装にするか。 どちらにしたらいいかで迷っています。 悩んでいますので、回答をよろしくお願いします！
声優・俳優の養成所レッスン体験と見学と証明写真についての質問です。 体験レッスンや見学の場合は一般的に私服でしょうか？スーツでしょうか？ 入所の際の書類審査の証明写真なのですが私服で写るべきなのでしょうか？スーツで写るべきなのでしょうか？ 経験があったり知っている方の回答お待ちしております。
落語を基にしたミニオペラを構想中です。 登場人物は、男声二人で考えています。 男二人が主に登場する落語の話はないでしょうか？ 現在、5代目柳家小さんの「二人旅」に注目していますが、 その他にないかと探しています。 古典、新作のこだわりはありません。 どなたかご存知の方がいらしたらお知らせ下さい。 オペラの作曲を志している者より
坂東玉三郎さんは、最近はあまり舞台に立たない方だったのですか？今やっている海老蔵さんの顔見世も代替されているし、正月公演も代替されるそうです。正月は歌舞伎のシーズンですが、それ以前に出演が決まっていた別の公演をキャンセルされて代替公演に出演されるのでしょうか？それとも、もともとスケジュールがあいていたのでしょうか？大御所な方なのに、すべてを代替できるのが不思議です。 愛之助さんもそうですが、たくさんいる歌舞伎役者の中で、どうして同じ方が毎度フォローされるのでしょうか。成田屋との間になにか関係があるのですか？お二人とも世襲でない出身のようですが、そういったことも関係あるのでしょうか？（苦労しているからとか？） 詳しい方教えてください。
今月、日生劇場へ昼の部の歌舞伎を観に行きます。 幕間の食事は座席で取ることが出来るのでしょうか。 歌舞伎以外の時は座席での飲食は禁止だったと思います。 今月既に観劇した方、またはご存知の方がいらしたら教えていただければ助かります。
今度、ルテアトル銀座に行きます。 ちょうど食事の時間にかかるので、 どうしようか迷っています。 ◎開演前なら、座席で、軽い飲食は可能でしょうか？ ◎ロビーに、食べ物や飲み物は、売っていますか？ ◎ロビーに、椅子はどの位あるのでしょうか？ 知っている方がいらしたら、教えてください。 お願いします。
宝塚歌劇団の宙組　藤咲えりさんについての質問です。 現在、東京宝塚劇場で公演中かと思いますが、３月のシアター・ドラマシティ公演（ヴァレンチノ）にもバウホール公演（記者と皇帝）にも出演者欄にお名前がありませんでした。 入団したての下級生ならば出演しなくても納得なのですが、新人公演でヒロインを演じたほどの彼女の名前がないのが不思議に思いました。 （実はタカラヅカスペシャル2010にもお名前がなく、このときは、選抜メンバーから外れたのかな、程度にしか思わなかったのですが） 怪我や病気で舞台をお休みなのかしら？とちょっと心配です。 ある程度上級生の娘役さんが、ドラマシティ公演やバウホール公演に出演しない、ということはよくある話なのでしょうか？
よろしくお願いします。 三人吉三廓初買の大川端庚申塚の場の中に、 「そんなら二人が百両を貸す貸すめえと言い募り、大切の命を捨てる気か、そいつぁ飛んだ由良之助だがまだ了簡が若い若い。ここは一番おれが裁きをつけようから、厭でもあろうがうんと言って話に乗ってくんなせえ、互いに争う百両は二つに割って五十両、お嬢も半分お坊も半分、留めに入ったおれにくんねえ、その埋草に和尚が両腕、五十両じゃあ高いものだが抜いた刀をそ　のままに鞘へ納めぬおれが挨拶。両腕切って百両の額を合わせてくんなせえ」 という台詞がありますが、これはどういった意味なのでしょうか？ とある本に引用されていたのですが、いまいち意味を把握しきれませんでした。
海老蔵が俺は国から２億円もらえるんだと言ったらしく、たぶん国は歌舞伎に対して文化保護のためにお金を払っていると思うのですが、海老蔵のようにCMなどで高額な所得がある人に対しても払うのでしょうか？また今回の報道で海老蔵から言葉の暴力があったというのですが、文化保護対象から欠格者として外れることは無いのでしょうか？
おススメの演劇やミュージカル、舞台などを教えてください。 私は大学3年の男です。とある書類を書いているのですが、その中の一つで、最近観た演劇やイベントについて書くところがあるのですが、これまであまりミュージカルや演劇といったものを観たことがないので、近い日に観に行こうと考えています。しかし、こういうものに関しては全くの無知で、どのようなものが面白いのか分かりません。 そこでお聞きしたいのですが、今行われている演劇やミュージカル、イベントなどでお勧めのものは何ですか。映画でもかまいませんので、教えてください。お願いします。
京都・南座の顔見世歌舞伎の、夜の部を見に行こうと思っているのですが、平日なら当日券はあるのでしょうか。４等席でよいのですが・・・・。
　日本語を勉強中の中国人です。落語について教えてください。落語と「笑い話、冗談、滑稽な話」との違いは何でしょうか。 　「浜野矩随」はなぜ落語と言えるのでしょうか。落語は人の笑いを誘うものではないでしょうか。どうも「浜野矩随」はその逆で、人の涙を誘います。「浜野矩随」という落語の中に笑うところはあるでしょうか。外国人の私はこの落語のどこで笑うべきなのでしょうか。 　「浜野矩随」については次のサイトをご参考にしてください。 http://ginjo.fc2web.com/147hamano_noriyuki/hamano.htm 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
赤坂で行われる舞台、ジャンヌ・ダルクの東京公演に行こうと思います。 当方学校行事以外で初めての舞台です。 見に行くとすると学校帰りかバイトの空いてる時間に行くことになるので、予定がつまっています。せめてこの舞台が何分程度の上演かを知りたいです。それをふまえて行く日は考えようと思っています。座席などもまだ考えているところです。 すでにジャンヌ・ダルクを見た方など、上演時間について知ってる方はいらっしゃいますか。休憩時間などありますか。また、座席は1階と2階のどちらの方が見やすいでしょうか。 それではよろしくお願いします。
堀北真希さんの舞台ジャンヌダルクをＳ席でみたいと思ってるんですが東京公演の方でＳ席のチケットがまだある日をおしえて下さい。お願いします。
海老蔵さんは、本人の言うとおり人間国宝なのでしょうか？
胸の痞えが取れました。 みなさんはどうですか？
松竹座11/27（土）にある 舞台大奥のチケットを買ってて、都合が悪く行けなくなってしまいました チケットをどこで譲ったらいいですか
舞台上側から照らすライトに ・サスペンション ・シーリング がありますが、この２つの違い（どこに設置するか、どのように使用するか）は何ですか？ よろしくお願いします。
私は、堀北真希さんのジャンヌダルクをみに行こうと思ってるんですがいつ行こうか迷ってます。 やはり最終日とかの方が良いんですかね？ 舞台はどのくらいに行けば一番良いか教えて下さい。
花魁、遊女などの役の練習に、15分弱くらいの、少し色っぽい落語を探しています。 演者、お客さんともに女子中高生の予定なので、艶笑といっても程々のものでお願い致します。 明烏や喜瀬川系、紙入程度のものを想定しております。どうぞよろしくお願いいたします。
とにかく笑える落語（家）を知りたいです。 落語は粋を楽しむものであって、腹を抱えて笑うもんじゃない！って考えも理解できるのですが、一方でそういうある種の知性を介さずとも、笑わせてくれるような落語を求めてもいます。つまり、通になって楽しめる粋よりも、「分かりやすい笑い」がほしいのです。 最近知った落語家で好きなのは、快楽亭ブラック師匠です。めっちゃ下品ですが、特に古典落語にありがちな角の丸さが全く無くて、とても現代的なセンスというか、現代人を腹から笑かすための落語という感じがしました。 この説明で、言いたいことが伝わるか分かりませんが、ブラック師匠の落語のような現代人の為の笑える落語を教えてほしいです。お願いします。
　日本語を勉強中の中国人です。昨日初めて落語を見にいきました。聞き取れなかった二つの落語が少し気になって、いまインターネットで探しています。５％しか聞き取れなかったので、記述したものにさらに間違いがまじわるのかもしれません。 　一つ目は何かを買うシチュエーションです。水飴という言葉を聞きました。お店の人とお客さんの間の会話のやりとりです。３円、６円のような金額が出てきました。お客さんは何度も品物を交換しました。たぶんずるいお客さんはお金を払わないで、品物を持ってお店に出ました。自分のミスに気づいたお店の人がお客さんを呼び戻してもう一度計算します。 　二つ目は親孝行の話です。「のりゆき」という名前の主人公で、観音の像を彫り上げました。２０両である人に売りました。その人はもともともっと高い値段の５０両で手に入れると思いました。「のりゆき」とお母さんの間にやりとりがあります。母の思いは静かに降り積もる雪のようにというせりふが印象深かったです。人の才能はいつか開花するのかわからないような言葉もありました。 　ご存知の方、教えてください。 　また、質問文に不自然な日本語がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
　日本語を勉強中の中国人です。 　昨日落語を見にいきました。私は初めて日本の落語を見ます。落語の題材は二種類があるのでしょうか。昔のような題材のものと現代の日常的な題材のものがあったような気がします。 　私は昔の題材のものは５％しか聞き取れませんでした。いま調べたところ、「転失気」という物語がありました。こういう題材は日本古来から受け継いできた物語でしょうか。方言で話すのでしょうか。聞き取れるために、日本語の方言を勉強しなければなりませんか。 　現代の日常の題材のものであれば、わりと聞きやすいです。８０％ぐらいは聞き取れます。これは落語の役者が自分で創作したものでしょうか。 　落語がわかる方で、どなたか教えていただけないでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
コーラスラインの再演のためのオーディションの映画をみました。 その映画の合格者が演じるコーラスラインをみてみたいのですがdvdとか映像でないでしょうか？ またブロードウェイで上演された他のミュージカルのVTRでもいいですが私は英語がわからないので字幕でみれるものがあればいいなと思っています。 日本語とか映画俳優とかが演じているもの以外でありましたら教えてください。
昔聞いた村田英雄の「王将」は「阪田三吉勝負にゃ泣かぬ」という歌詞があったと思いますが、you tubeで聞いてもこの歌詞がありません。別の歌だったのでしょうか？
能、狂言、その他古典芸能をやっている方たちの収入源は舞台の観劇料、あるいはＮＨＫの放送料だけなのでしょうか？
お芝居のワンシーンで包丁を使いたいのですが、レプリカの包丁が見つからなくて困っています。サバイバルナイフみたいなのならあるのですが・・・。 キッチンで使うような包丁を探しています。安全な偽者の包丁を売っている所があれば教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
来週から外国人の友人がペアで二人、初来日します。 浅草寺や鎌倉の大仏など・・彼らが望むところを出来るだけ案内したいと 思っています。　 そんな中、彼らからのリクエストの１つに「歌舞伎見物」が入っていました。 これは絶対はずせない、と言っていますが・・ お恥ずかしながら、私は一度も歌舞伎を見たことがないのです。 歌舞伎座はちょうどクローズになったと聞きましたし、 どうしたらいいのかお手上げです。 色々サイトを見てまわりましたが、どのような基準で選んだらいいのかも サッパリわからない状態です。 ただ、素人考えながらも・・女形のきれいな衣装とかが見れたら いいんじゃないかな～　とは思っているのですが・・・ 果たしてそれがどの演目なのかもわかりませんし。。 希望は１１月２２日（月）　か、２９（月）に行きたいと思っています。 住まいは東京です。 どなたかお詳しい方のお知恵をお借りできませんか？ どうぞ宜しくお願いいたします。
野村萬斎さんが映画「陰陽師II」をやったときに、 ラストシーンの天宇豆女命（アメノウズメノミコト）の舞について 当時の雑誌のインタビューか何かで 以前、アメノウズメノミコトの舞をやったことがあるので 何か僕に縁があるのかなと思った、 というようなことをおっしゃってた記憶があります。 狂言の演目でアメノウズメノミコトに関係する舞があるのでしょうか？ また、アメノウズメノミコトでなくても、女舞というのはあるのでしょうか？ ご存じの方いらっしゃいましたら 演目名など教えてください。 また、現在、狂言の舞台で見られるものなのでしょうか？ 伝統芸能に明るくないので 変な質問の仕方かもしれませんが、 よろしくお願いします。
方、所要時間はどれ位でしたか？ １9:００開演で、だいたいの終了時間が知りたいです。 よろしくお願いします。 I Love a Piano.2010
友人（20代後半の女性）が舞台に出演します。結構大きな劇場（1000人規模）ですが、本人はアンサンブルでの出演です。ロビーに飾るようなお花を贈ろうかとも思ったのですが、アンサンブルの方に花を出すのはやはり控えた方が良いですかね？終演後に控え室に招待されているので、そのときに小物をお渡しするのもアリかなと思うのですが、何か「これは？」というアイデア、ご経験のある方、ぜひ教えてください！よろしくお願いしますっ
歌舞伎について今研究しているのですが、こういった伝統芸能について調べるのは初めてなので、ここで質問させていただきました。 今回、歌舞伎の音楽についてという名目で少し調べているのですが、まず １：歌舞伎の音楽は長唄（歌もの）と語りものの２種類に分けられる。 ２：さらにその中で、音楽も下座、所作音楽、その他に分けられる。 の解釈でよろしいのでしょうか。 また、こういった音楽につて詳しく乗っているHPなどがありましたら、おしえていただけると幸いです。よろしくお願いします。
落語を聴いていて、ふと疑問になりました。 吉原の周りにはお歯黒どぶがあると、いうことで大門以外には出入り口がなく、 要塞のようになっている。 だから、「クビッタケ」のような落語ではお女郎サンが沈んでしまうわけで、 デ、お歯黒の残りを捨てるからお歯黒どぶでというなら、使うのはお女郎さんですよね? 吉原のしきたりとして、客と女郎はかりそめの夫婦という決まりなので 相方を変えるということも出来ないということにもなっている。 つまり、女郎がお歯黒していて何も不思議はないのですが。 紺屋高雄のおちで、3月15日年期明けで、太夫が 紺屋に来たときにいまさらに、お歯黒して・・・というのでしょう? 眉を落として、丸髷にしてともいうから、女房として完璧ファッションなのでしょうが、 髪型は別として、もとから「夫婦気取り?」の女郎ファッションなら、眉には言及してないですが、 お歯黒はしているのに・・・何かいまさらのような気がするのですが。 それまでは、話の中で女郎がお歯黒しているとはいわないから? でも、それなら、唯一、最初からの女郎ファッション「夫婦気取り」 を引きずっているような気もして、なぜか変ですこの部分。 どうせなら違いがあるのは、女郎の髪型からマルマゲだけが唯一の変化だから、ここだけを強調すべき と考えるのですが、どうでしょうか?
私は、朗読が大好きで、外郎売も全部覚えていて、高校の時の国語の教科書もボロボロになるくらい読んでいます。 でも、高校のときに読んだ「声優になるには？」というようなタイトルの本に、自己流で練習していては、変な癖がつき駄目だ。と書いてあり、ずっと気になっています。 でも、いつも朗読を聞いてもらっている人に、「駄目かな」ときいても「好きな気持ちがあることが第一なんだから、大丈夫だよ」といわれたのです。 今の仕事になれて、あと半年くらいしたら朗読サークルに入るつもりで、声優のオーディションも受けたいと思っています。 でも、自己流の朗読練習は、それまでひかえた方がいいのでしょうか…。「ひかえた方がいいですよ」というコメントがあったらショックですが、ついまた練習してしまうかもしれませんが。 おねがいします、教えてください。
今まで宝塚で上演されたすべての作品のうちで、これぞ定番・これだけは見ておけというものを教えてください。 条件としては、 １．「個人的に好きなのは～」や「私のベスト1は～」ではなく、初心者からマニアまで1人5本選ばせたら必ず入ってくるような定番作品。 ２．DVD、VHSなどのソフト化がされていて、まだ廃盤になっていないもの。（１に当てはまるものはほとんどそうだと思いますが） ３．毎年上演されているような作品の場合、「○○年の××（作品名）。その中でもとりわけ誰々のシーンが有名」という感じで詳しく紹介していただければうれしいです。 ４．本数は特に制限ありません。01年は○○、02年は○○というように年度ごとのベストだったり何でもOKです。 細かくなってしまいましたが、よろしくお願いします！
自分はかつぜつが悪いとよく言われますが、聞きなれてるせいか自分ではどこがどう悪いかが、あまりわかりません。 よろしかったら、どこが悪いなどと、ご指摘のほうお願いします！
なぞかけ得意な人。一休さんとかけまして。もしくは北斗の拳とかけまして。 余興で答えるお題がこれです。何かないですかね？
今度江戸東京博物館へお芝居を見に行きます。 江戸東京博物館ホールの座席表を探しています。インターネットで捜しましたが見つかりません。 ご存知の方いましたら教えてください。よろしくお願いします。
中日劇場の座席について 中日劇場で観劇予定ですが、空席状況を調べたら、 ６列41番、10列９番、14列34番、18列17番、18列22番 が空いているようでした。 初めての劇場で様子がわかりません。 座席表を見ると横長に感じますが、実際はそれほどでもないと聞きました。 となると、この中でしたらどの席がおすすめでしょうか？ 実際に行かれたことがある方や詳しい方がいましたら、回答をお願いいたします。
海外の俳優へのサインの求めかた 今度、海外の劇団の来日公演（ミュージカル）を見に行きます。その時に俳優からサインが欲しいのですが、何と言えば良いのかわかりません。 ですから、英語でのサインの求め方（できれば「今日は素晴らしかったです。」などつけ足したいです。）と、サインを求める際に何かマナーがあるならそれを教えて欲しいです。 回答をお願いします。
フロックコートのイスの座り方について質問です。 今度、学園祭の演劇で私はナレーションでずっとステージの端でイスに座ってやるんですが、ヨーロッパを題材にした演劇で衣装がフロックコートっていう男ものの礼服です。で、フロックコートって燕尾服の原型だって聞いたんですが、座るときやっぱり燕尾服みたいに裾はイスの後ろにバサーッて垂らしてイスをすっぽり隠す感じに座るんですか？ ちなみにイスは背もたれがない四角いスツール？タイプなので垂らしやすいですが、かなり大きいイスで裾も膝下ぐらいまで長いから上手く後ろにやれるかむずいです・・・ 普通に座って裾をお尻の下にやるのか、裾をイスの後ろにやるのかどっちが良いんですかね？・・・変な質問ですいません
「助六由縁江戸桜」を先日テレビで興味深く見ました。 助六は実は曽我五郎とのことですが、 曽我兄弟と吉原じゃ、全く時代が合わないと思うのですが、どうなのでしょうか？ もうひとつ、 現在は上演されない「水入りの場」はなぜ割愛されているのでしょうか？
劇団や演劇部、あるいはそれに関係している方に質問です。 昔の薄っぺらい記憶なのですが、どこかの劇団が 二人一組になって「ありがとう」という言葉（他の言葉もあったと思います） を感情を込めたり、いろんな言い方で 何度も交互に言い合う 言葉のキャッチボールみたいな事をやってた記憶があります。 私は今、高校の演劇部なのですが、 感情表現を鍛えるというか豊かにするみたいな練習をあまり知らないので そういうような練習がしたいのです。 他人と目を合わせての練習や、 言葉に感情をのせて言い合う練習 そんなようなものってありませんか？ 良い練習方法があったら教えてください。 さまざまなご回答お待ちしてます。
自分の腕で襟をつかんで肘を壁に隠して他人に捕まれているように見せる芸 って名前とかあるんですかアレって…？ 何かのテレビか何かでみたんですけど…時代劇で見たんだっけ？ 暇なときにでも回答いただければ嬉しいです
ライオンキング・ソリストのズールー語について 劇団四季版ライオンキングの「サークル・オブ・ライフ」と「ワン・バイ・ワン」で、 「ラフィキやコーラス以外」の、「男性ソリスト・女性ソリスト」が歌っている歌詞を教えてください。 特にサークル・オブ・ライフで、ラフィキが歌わずコーラスの部分で、男性二人が掛け合うところ、 ワン・バイ・ワンの後半の男性ソリストの部分が聞き取れず、困っています。 ズールー語が分かれば良いですが、カタカナ表記でもかまいません。 ご存知の方、耳が良い方（！）、宜しくお願いいたします。
愛知県芸術ホールにオペラを見に行くことになりました 電話受付の際 「三階のセンター三列目と二階のセンター最後席のどちらにされますか」 とのオペレーターの問いに あわてて返答してしまい 二階のセンター最後席を選択してしまいました 音響や見やすさから考えたら やはり三階のセンター三列目の方が良かったでしょうか？ 二階のセンター最後席でも音響等は こもったりしないでしょうか？ 初めて行く会場ですので詳しい方がいらっしゃいましたら 教えて下さい よろしくお願いいたします
ねこふんじゃったの作者ってだれですか？
影絵をやるのに手がかたい 子供に手影絵を教えてもらいました。子供の指はよく曲がるのに、私の指は上手に曲がりません。例えば、キツネなどを手影絵でやろうとしても、指が上手に曲がらなく、キツネにとても見えません。 そこで、上手に指がまがるようになりたいのですが、何か方法はないでしょうか？どうやったら指がやわらかくなるのか、曲げることができるようになるのか方法があれば知りたいと思っています。よろしくお願いします。
オペラ座の怪人　曲に関する質問です 怪人の隠れ家にて歌われる ザ・ミュージック・オブ・ナイトの歌の中で 『心ののおもむくままぁー↑』と上がる部分は一体 どれ位の音の高さなんでしょうか?教えて下さい　
歌舞伎で助六が手に持っているそばの小道具 歌舞伎の小道具の事でお聞きしたい事がございます。 『助六』は見た事がありません。 歌川国貞の浮世絵で歌舞伎『助六』の一場面とおぼしき絵があります。 助六が左手にそばの盆を持っています。その盆にのっている黒い急須のような食器ですが、これは蕎麦ツユの入れ物でしょうか？ この食器の型は現代の蕎麦屋で蕎麦湯を入れるのに使う丸湯桶にそっくりなのですが、汁徳利がないので、もしかしたら、これが汁入れではないかと思いました。 これは蕎麦ツユの入れ物だとすれば歌舞伎の蕎麦を食べる場面で、これで蕎麦ツユを注ぐような芝居はあるのでしょうか。（助六以外でも）
すぐ泣く方法…。 くだらない話なのですが…、 先日友人達と遊びました。 ふざけて一番早く誰が泣けるかと競いあいました。 すると、１０秒も経たないうちに泣ける友達も何人かいて驚きました。 一分くらいすると、友達みんなが泣いてました（ふざけて） なんでそんなに早く泣けるのでしょうか？ 聞いてみると、「悲しいことを考える」と言われましたが、泣けません…。 なにかイイ方法ありましたら、お願いします！
歌舞伎の初日舞台稽古に見学に行くのですが、行ったことのある人はいますか？ どんな感じなのでしょうか？上演項目の一部が見られるようなのですが、一部というのがどういうことなのかがよくわかりません。 友達を誘う予定なんですが、初めて歌舞伎を見る人と何度か見たことある人ではどちらの友達を誘ったほうが楽しんでもらえるでしょうか？
舞台版「大奥」観賞について。 １１月から大阪松竹座で行われる「大奥」の舞台を観に行きます。 すでに明治座、博多座は終わっているようですが、 役者さんは花道を通られるのでしょうか？ 席が花道に近いので通られると嬉しいのですが。。。 瀧山様を間近で見られるのかと期待しています。 舞台自体初めてなので観に行った方おられましたら教えて下さい。
この動画で高橋さんが歌ってらっしゃる曲名を教えてください。
劇団四季『キャッツ』横浜　座席について 友達の誕生日お祝いでキャッツを見に行こうと思っています。 座席ですが、どの席がより楽しめるか教えてください。 1)B２ブロック（A席）２列目 2)B３ブロック（S１席）４列目 3)B７ブロック（S１席）４列目 又、どの場所も中心からはずれますが、端っこが取れます。 端っこのほうが猫がそばに来たりするらしいので楽しめますか？ あと、高校生や中学生の団体がいる場合はやはり避けたほうがいいんですかね？ 見るときは静かだと思うし、気にしなくてもいいと思うんですが・・・
長年の宝塚を応援しておりますが、（冷静に見て）トップになられる方の選ばれる基準に納得いかない事が多いように思われます（もちろん、成るべくして、なられた方もいらっしゃっいますが）。劇団の上役の贔屓や、お金が動く事によって決まったりする、噂は本当でしょうか？
アマチュア劇団で子供向けにクリスマス会何か出し物をしてくれる方を探しています。どうすればいいですか
宝塚娘役のファンクラブ発足とお茶会は入団何年目で開催？夢華あみさんって？ 最近、雪組で夢華あみさんという方が、研究科1年目でヒロインをされるということで気になりました。 ●トップ娘役の方には付き人がいたり（ファンクラブ）や公演ごとにお茶会が開催されていますよね。 彼女にもそのようなことがあるのでしょうか？ ●ファンクラブ発足やお茶会を開くためには、入団何年目というような条件があるのでしょうか？ ●ちなみに、舞台上で彼女（夢華あみさん）のお手伝いはやはり、上級生の方がされているのでしょうか？ ●そして、彼女は今後のヒロイン候補なのでしょうか？ 言葉は悪いのですが（失礼します）、人寄せパンダ的な扱いなのでしょうか？ 私は彼女のファンというのではなく、何年か観劇してましたが、最近の宝塚歌劇団の変容についていけず、足が遠のいていました。そんな中、聞いたのが研１でヒロインを射止めた彼女、夢華あみさんです。結構、いわくがあるようですね。。。。少し気になりました。 よろしくお願いいたします。 ご存じであれば教えてください。
喜怒哀楽・腹式呼吸の効果的な練習方法 演劇という個人的な趣味を上達させたいという願望と共に、日常会話で哀しみや喜びを鮮やかに表現したいという意思で「喜怒哀楽」の練習を独自で行ってるのですが、上達の見込みが全く無いので何かアドバイスは頂けないかと思い相談させて頂く事にしました。　質問内容をご覧くださりありがとうございます。 基本として以下の文章一行ずつに分割し、各行で気分を変えて発言。　これを毎回一つずつずらして最終的には各行を「喜怒哀楽」の全てで読む．．．といった方法に取り組んでいます。　しかし何度やっても「怒」が上手く表現できなければ、「喜」と「楽」の違いも微妙で突破口が見つかりません。　いわゆる「演技下手」そのものなのか「怒」や「哀」は自分を録画したモノを見てもワザとらしい印象を受けます。　これは歌唱の時も悩まされる問題なのですが、私は音階の調整が下手で、メリハリが無いとよく言われます。　これがやはり演技力の愚かさに直結しているかと。　あえて言えば腹式呼吸も無意識には出来ません。　よく「仰向けになれば自然に腹式」とか「大きく息を吸って吐くを繰り返せ」などとアドバイスを頂くのですが、これもなかなか．．．。 本文から少々離れましたが ・喜怒哀楽の効率的な練習方法 ・腹式呼吸を無意識に出来るようになるための特訓法 これらについて何かアドバイスを頂ければ幸いです。　私のレベルも明かさずにこのようなお願いを非常識だと受け止めてます。　しかし、大学生である今、とても忙しくてプライベートで養成学校などに通う余裕は無い現状ですし、自己流に限界を感じてますので思い切って相談させていただきました。　どうかよろしくお願いします。
梅田の四季劇場は阪急梅田からでは、どこで待ち合わせるのが良いでしょうか？ 団体で行くので迷わないようにと。 一階正面入り口でわかるでしょうか？
ミュージカルのＣＤで、出来るだけ多くの曲が収録されたものを探しています。 オペラ座の怪人の「マスカレード」が入っていれば、なおうれしいです。
劇団四季のミュージカルの曲の中で、 結婚式に使えそうな曲って、なにがありますか？
お芝居の大道具としてグランドピアノ（できるだけ大きなサイズのもの）を探しているのですが、格安・できれば無料で手に入る方法をご存知の方いらっしゃいませんか？弦の張ってる内部は人が入って横たわれるように改造するので、楽器としては二度と使用できなくなると思います。本物のピアノが舞台上にあればとても存在感がありおもしろいと思うので、できるだけほかの表現で代用したくありません。ご存知の方、どうぞ教えていただければと思います。
今度、劇団四季のキャッツを見に行こうと思っているんですが、今年の八月に言ったときは「うちわ」が配られたのですが、クリスマス・年末・新年にも何か貰えたり、カーテンコールで団員から普段とは違う言葉があったりしますか？
至急！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 体育の授業で創作ダンスがあるんですが、 なかなか動きがおもいつきません。 テーマは悲しみです。 一人一人です。 動きをできれば詳しくおねがいします。
劇場のチラシ折込は、どのようにしたらいいのでしょうか？ http://cart1.fc2.com/cart/confettiweb/ http://www.next-nevula.co.jp/orikomi/index.html この二つのサイトから折込を注文出来るのは分かるのですが、 これらに載ってない、数多くの舞台公演に折込をするには、具体的にどういった方法があるのでしょうか？
六代目円楽襲名披露公演に行く時の服装は？ 今週の10/2(土)CCLemonホールで行われる六代目宴楽襲名披露公演に行きます。 どんな服装で行けば良いでしょうか？着物は持っていません。 ジーンズではいかない方が良いでしょうか？ よろしくお願いします。
サンシャイン劇場の座席（端） サンシャイン劇場の座席表をみると、7列目以降に２～４と２９～３１という両脇の席がありますが、こちらの席はかなり観にくいのでしょうか。 もしこれらの席で観劇されたことのある方がいらっしゃいましたら、観た感想を教えていただけないでしょうか。 見え方には個人差があると思うのですが、私の感覚をあげると（あまり参考にならないかもしれないですが）例えばテアトル銀座で端の席で観たことがありますが、こちらの劇場は横幅が狭いせいかあまり端のような感じはしませんでした（横から見ているような違和感が特にありませんでした）。
東京宝塚劇場のこと、チケット購入のこと 東京宝塚劇場で行われる公演を初めて行こうと思います。チケットは公演初日の何日前から発売されますか？ 劇場のある有楽町周辺に、宝塚関係のグッズを売っている所はありますか？また宝塚の情報などが見れる喫茶店などはありますか？
「こんにゃく問答」のように録音で聴く（映像がない）場合、 どうしても注釈が必要（ナレーションが必要）になる古典落語を教えてください。
中学で使える劇ってありますか？ できれば ・コメディ ・著作権の関係ないもの ・１０人程度 ・上映時間が３０分～４０分程度もの ・学園ものかファンタジィで！！ 注文が多くてすみません！！ 最初と最後のゎ無視してもらっても結構ですｗｗ
現役二代目市川亀治郎の母親は誰ですか？教えてください。 市川亀治郎は四代目市川段四郎の長男ですが、母親を誰か知っている方は教えてください。 よろしくお願いします。
舞台出演者への差し入れ 今度私の応援している方が10日間ほど舞台に出ることとなりました。 これまでもたまに舞台に出演しており、その際はSNS等でファンが呼びかけてスタンド花などを出していました。 しかし、今回はそのような声が上がっていないようなので、初日の日に個人で何か送ろうと思っています。 私の名前はあだ名ではありますが本人も知っており、私の顔も知っています。 しかし、さすがに個人でスタンドは気が引けますし、当日はぎりぎりまで仕事のため、入り待ちをして何か手渡しすることもできません(そもそも入り待ちできる確証もないです) そこで、第一候補として電報を送ろうかと考えています。 そこで疑問なのですが、宛名は本人の名前のみで渡るのでしょうか？ もちろん会場の名前は入れるつもりですが、舞台の公演名等も書いた方がいいのでしょうか？ タイプとして、ぬいぐるみに入っているようなものを送ろうと思っていますが、持ち帰る時邪魔になるでしょうか？ 会場の受付等へ預けることはよくあるのですが、送るのは初めてなので、若干戸惑っています。 また、電報以外に何かよい物があると言う方はぜひ教えて下さい。 分かりにくい文章で申し訳ありませんがよろしくお願いします。
最近演劇に興味を持っている26歳男です。 僕は社会人ですが声優という仕事に興味を持ち、養成所に通っています。 レッスンで演技をしたり、役の肥やしにと演劇を見に行ったりする中で、 声優やナレーションだけでなく、演技、演劇というものの魅力を強く感じるように なりました。こんなに興味深く、おもしろいものは無いと思うようになりました。 演技をしていると自分が磨かれるような気がしますし、仕事のモチベーションにもなります。 劇団に入って、演技の勉強をしたり、舞台に立ったりしたいという気持ちもありますが、 仕事としてそのようなことを続けるのは、非常に難しいというか、テレビドラマに出るような 俳優でない限り劇団員というものが仕事として成立しているようなものではないということも なんとなく理解しています。 私は、テレビや映画に出て有名になりたいという気持ちはあまりありません。 声優になって売れたいという気持ちはありますが、年齢的なこともありますが、難しい ということも認識しています。 ただ、せっかく演劇という自分の興味あるものと出会えたのに、このままその自分の気持ちに フタをして生きていくのは、もったいないという気持ちがあります。 芝居をしたり、発声練習をするのはとても楽しいし、やりがいがあります。 大学生の時に出会っていれば、演劇部に入るなど出来たと思うのですが、悔やまれます。 僕はこれからどのような形で、演劇というものと関わっていけばよいのでしょうか。 転職先や、今後の人生などにとても悩んでいるので、演劇や劇団についてや、 転職のアドバイスなどでも構いませんので、アドバイスをお願いします。
舞台役者になりたい中3です。 わたしは将来、舞台役者になりたいと思っています。現在エスカレーター式の学校に通っているのですが、高校に進学したら同時にお芝居の勉強をすることにしました。前にこちらで質問させていただき、それを基に両親と相談した結果、わたしが住んでいるのは川口市なのでさいたま市で活動されている劇団欅さま、もしくは東京の劇団や養成所に行くことにしました。そこで再度質問させていただきたいのですが東京に高校生でも通える劇団(または研究所)、養成所はありますでしょうか？ 知人に相談したところ、舞台の発声と声優の発声はとても似ていると言われたので声優養成所も検討しています(年齢、評判、金銭事情により日本ナレーション研究所を考えています)。また、TV出演などのお仕事がくるようなタレント養成所は求めていません。 学生ですので時間の面で劇団にご迷惑をかけてしまう気もし、研究所や養成所のがいいのかなあとも思うのですがどうなのでしょうか？日舞を十年程やっていますが演技の経験はありません。それも重ね、劇団よりもそういったところでもっと基礎を学ぶべきかとも思っています。 色々聞いてしまうことになりましたがどうか回答を頂ければ幸いです。宜しくお願いします。 (中学生から入れるならば尚良いなあと思います)
本格的に演劇をやりたいです。どうしたらいいでしょうか？ 私は、高校の演劇部に所属しています。１年生です。 部員は１年生５人（全員演劇初心者）のみと少ない上に、指導者もいないという状況です。 現在、１０月末に行われるコンクールに向けて練習をしているのですが、 どうも停滞気味というか…。 ５人で試行錯誤して練習を進めてはいるのですが、すぐに行き詰まってしまいます。 このような状況なので仕方ないとは思うのですが、部活動の雰囲気もものすごく ゆるゆるです。 余談、もしくは何もしていない時間が多すぎて、はっきり言ってだるいです（´｀；） 発声や体力作りも、気まぐれで適当です。 私としては、もっとバリバリ演劇をしたいです。 本格的とまではいかなくても、しっかりと活動したいです。 とにかく指導者が欲しいです。 演劇に青春を捧げたいと思って入部したものですから、今の状況は苦しいです。 これから部活の雰囲気を変えていけることが１番良いと思うのですが、難しそうです…。 親は、地域のアマチュア劇団に入るのもいいんじゃないかと言っていました。 自分も、それはアリかなと思いました。 でも、「部活動」というものはやはり特別で、そこでしか得られないものは存在すると思います。 部活の雰囲気を変えるために、私に何ができるでしょうか？ また、地域の劇団に入るのも１つの道なのでしょうか？
声優になりたいです。 声優になりたいと思っています。 声に魅力がある人になりたいです。 とくに声優の学校にいこうという気はありませんが どこかの声優プロダクションに入りたいと思っています。 よく「きれいな声ですね」と言われていて声には定評があります。 何か声優のプロダクション、事務所などで良い所があればお教え下さい 宜しくお願い致します。
今度、学校の文化祭で劇をやります。 衣装もそろってきたのですが、 鬼の衣装に使うトラ柄の布(生地)だけ見つかりません。 何かいいのありませんか??
寺脇康文さん出演の、恐竜と隣人のポルカのDVDは、パルコサイトでの販売しかないでしょうか。 AmazonやYahoo!にもありませんでした
演劇音響のアドバイスをお願いします。 中学校の文化祭で演劇をやります。私はその中で音響をやらせていただきます。ですが、私は弓道部なので演劇関係の仕事はほとんどやったことがありません。音響に関しては初めてです。 普通の教室に机や教壇を並べて作った舞台で行い、SE用とME用の2つのCDを用いるのですが、流すタイミングや音量についてのアドバイスをお願いします。
何が棒読みで何が棒読みでないのかわからなくなってしまった すこし前まではどの演技が棒読みであるかないかが判別できたのに今では棒読みの演技を見てもよくわからなくなりました。 失礼だが（例：屍姫　赤ずきんチャチャ　涼風　ウィザーズハーモニー　など）を見ても フレージングや滑舌に問題がある位しか思わなくなりました。多少は棒読みだとは思うのですが、そこまでひどく思えないのです。 このままだと自分まで棒読みになってしまいそうで怖いです。どうにか棒読みかどうかきっちりわかるようになる方法はないのでしょうか？ 拙い文ですみません、しかし本当に怖いのです助けてください 色々ほかにも調べたところプロの声優さん方ですら棒読みだなどと叩かれていますもはや何が何だか分かりません本当にだれか助けてください
舞台「永遠の一秒」で非常に残念だったこと 東京グローブ座の舞台「永遠の一秒」を観劇してきたのですが、非常に残念なことがありました。 これから芝居が始まろうとしているところ、ある男性が登場して長々とフリートークしていました。 内容は、ある特攻隊員と戦艦ミズーリにまつわるエピソードだったのですが、これから観客がそれぞれに想うだろうことに不必要なベクトルを与えてしまいました。 観客は少なかったのですが、出演の塩谷瞬やレイザーラモン住谷正樹、伊嵜充則は熱演は予想以上の熱演だっただけに、芝居の前にあの語りというか自己主張はまったく不必要だったのです。 演出がどうしてあれを許してしまったのか理解に苦しみます。終戦65周年平和祈念特別公演ということもあっての権威づけのつもりなのでしょうか。その男性曰く、役者ではない、国際関係のなにかを専門にしているという男性の無神経ぶりに、しだいに腹が立ってきました。 あの厚顔無恥の男性はいったい誰なのでしょうか？　ご存知の方、教えて下さい。
梨園の御曹司で、歌舞伎役者以外の仕事をしている人はどのくらいいる？ 「血筋」が重視される歌舞伎界では、名門の血を継ぐ「梨園の御曹司」は、本人の希望とは関係なく様々な芸を幼い頃から修業し、名前を次々に変えて最終的には「11代目市川海老蔵」と言った「大名跡」を継承していくと思われます。 ただ 「11代目松川染三郎(架空)には息子が二人いたが、長男より次男の方が明らかに役者として優れていた。次男が12代目染三郎となり、長男は歌舞伎役者にはならずに大学卒業後に松竹社員となっている」 とか 「幼い時から神童と名高く、東大に現役で入り、官僚、医師、法律家、学者などになっている」 という例もあると思われます。 「12代目市橋海老助(架空)は、11代目海老助の次男。11代目の長男は歌舞伎界には入らず、東大工学部助教授である」 といった形で、梨園通の方のご教示をお待ちします。
宝塚歌劇のような男役も演じる女性だけの舞台って日本だけですか？
国立劇場の落語研究会は何時ごろから並びますか？ 毎月、TBS落語研究会で主催している、国立劇場の落語研究会は 全席指定でありながら、当日のみの発売なんですよね。 今度、はじめて行こうと思うのですが、 毎回、みなさん、何時ごろから並んでらっしゃるのでしょう。 行ってみて、札止めだとつらいな、と思うので 対策として知りたいと思います。 よろしくお願いします。
大阪新歌舞伎座での歌舞伎観賞 急なのですが知人から18日にある二十一世紀歌舞伎組公演を観に行くことになりました。 主人と二人で観に行きますが、二人とも歌舞伎を一度も観に行ったことがありません。 それで、注意すべき点（服装はこんなのが良い・とってはいけない行動等・・・）を教えて下さい。 座席は１階の17列目になります。
学園祭の演劇のタイトルに四字熟語かことわざを使いたいのですが、ストーリーにぴったりなものが思い付きません… なにか下のあらすじにぴったりなものがあれば教えてください！ タイトルなので できれば有名で分かりやすいものがいいです また、ぴったりで分かりやすければ四字熟語やことわざ以外でもいいです！ 【主人公が神様の天罰で死に神をすることに。 死に神は死ぬのを見届けるのが仕事なので その人間の運命を変えてはいけない、それさえ守れば生き返らせてやるといわれる。 だが主人公は人間に関わるうちに関わった人間に恋をしてしまい 死にそうなところを助けてしまう 神様はルールを破った主人公に怒り「お前は一生死に神のままだ」と宣言する が、同じ時を過ごすうち 同じように主人公に恋をしていた人間がそれを止め 自分が死ぬことで主人公が罰を受けなくてすむなら自分が死んでやると宣言。 自分が死んだら主人公は生き返らせると神様に約束させて死んでしまう。 主人公は悲しむが神様は人間との約束を守り、主人公を生き返らせる。 主人公は死に神の時の記憶を無くしたが生き返る そこに同じく記憶はないが死んだはずの人間が現れる 神様は慈悲で、記憶は消えているが人間も生き返らせ、また出会わせたのだ またここから二人の未来が始まる】 簡単に言うとこんな感じです ちなみに人間はヘタレなキャラなので、自分が死ぬと宣言したときはかなりの勇気です なにかぴったりなものがあればお願いします！
落語 「きやいなう」という題名が記憶にありますが、上方か古典か忘れました。全内容を全集等から見たいのですが、ご存知の方お聞かせ下さい。
妻夫木聡の舞台チケットの購入について教えて下さい。 妻夫木聡さん大好きな友人に、誕生日プレゼントで、今度公演予定の舞台チケットをあげたいのですが。。 今まで舞台チケットを取った事がないので、人気俳優さんのチケットの売れ行き具合が分かりません。 そこで、以下の点について質問です。 (1)ファンクラブに入っていなくても入手できるのでしょうか。 　　　日程は、平日・休日問わずいつでも大丈夫です。 (2)ファンクラブに入っていると先行予約で良い席のとれる可能性などはありますか。 (3)チケットは大体どれくらい前から販売され始めるのでしょうか。 　　　2011年2月～3月に予定されています。 　　　　　http://www.horipro.co.jp/usr/hm/tsumabuki/news/News.php?pg=1#NEWSID3666 (4)舞台の席は、どのあたりで見るのがお勧めなのでしょうか。 　　　劇場は、東京芸術劇場中ホールで行われる予定です。 　　　　　http://www.geigeki.jp/m_hall.html 一つでも結構ですので、お分かりになる方おりましたら宜しくお願い致します。
今度、板東玉三郎さんのお芝居を見に行くことになりました。 初めて本格的なお芝居を見に行くのですが、服装は普通で大丈夫なんでしょうか？ しかもちょっと背伸びして高い席を予約しました（最後の一席だったので飛びついてしまいました）。 私はまだ２０代前半なので、今更ながらちょっと気後れしてきました・・・ 私のような若くてお芝居の知識のない者がＳ席で見てもいいものなのでしょうか？？
劇団四季について 四季のファンの方々に聞きたいことがあります。 私は超がつくほど、ミュージカル好きな高校生です＾＾ 以前、キャッツに出演していた中国人の金子信弛さんという 方をご存じでしょうか？その方がこの頃、どのミュージカルにも 出演していないのですが、新しい情報を知っている方いませんか？＞＜ どんな些細なことでもいいので、教えていただけると 嬉しいです！！
阿波踊りin徳島を、見てください。 このビデオの、２：００ぐらいから、表れる、銭形平次みたいな、江戸を感じる踊り、「ちょうちんの、回転がいいなあ」と思いました。 なにか、知っている人がいたら、教えてください。 腹が立つメッセージは、やめてください。
ギター 音 家でギターを弾いていて思うのですが、ギターを弾いているとき、音量を大きくしたらアンプからでる音が　ザーザーやなどといった雑音がひどく、音になっていないんです。 歪ませすぎなのは分かっているのですが、上手く綺麗な歪みになりません。 なにか良い方法やアドバイスなど宜しくお願い致します。 ちなみに、アンプはマーシャルのMG-30W エフェクターはBOSS-GT6です。 こんな曖昧な質問で申し訳ありませんがどうかお願い致します。
こんにちは。はじめて質問させていただきます。 小劇場を中心に、よくお芝居をみにいくようになったのですが、 たまに感想をCoRichに書いてます。 http://stage.corich.jp/ このサイトは作る側の方々もご覧になってますし感想を書かれているのですが、 そもそも感想ってとても書くのが難しい。 読む人にいやな思いをさせたくないし、 とくにつくりてにいやな思いをさせて演劇人口をへらしたくないし・・・ でも言いたいことはあるし・・・ 金払ったからなにいってもいいんだという考え方は自分はできないです あたりさわりないことを書くのがいいのか、 役に立つような意見を書くのがいいのか、 いまいち自分で決めかねています。 どなたか、自分はこうしたらいいと思う、というご意見を、 参考までにいただけないでしょうか？ CoRichにも近々、おなじ質問を投稿してみようかと考えています。。。
古典落語には「台本」があるのですか？ ある落語家が、一人前になるには一定量以上の古典落語を暗記する必要があるとテレビで言っていました。これは、古典落語には「台本」があって、それを一字一句違わず記憶するという意味なのですか？　そうだとすれば、その「台本」はどこで手に入るのでしょうか？　それとも話の流れだけを暗記するという意味なのでしょうか？ 何故このような疑問をもったかと言いますと、YouTubeなどでいくつか見てみましたが、古典落語の場合、時代や噺家によってディーテールの部分はかなり異なることが多いように思ったからです。そうだとすると、一人前と認められるために一定量以上「暗記」するというのは、いったいどういうレベルでのことなのかな？という疑問がわいてきたのです。 詳しい方、どうぞよろしくお願いします。
落語で使われる「根多」と言う言葉の語源を教えて下さい。 世間一般で良く言われる「ネタ」と言う言葉は「種」の倒語から来ているそうですが、 落語のネタを表す際に「根多」と表現される場合があるみたいです。 この「根多」と言う言葉が何から来ているのか分かる方が居ましたら教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
（声が低い人の芝居） 私は演劇の専門学校に通う１年生です。 先日、二人一組になり、皆の前で芝居の発表をしました。 私の役は、相手役に対し強い怒りを抱いているような人物です。 自分は精いっぱい相手に怒りをぶつけ、怒鳴ったつもりでした。 しかし、講師の方に「怒りが足りない。落ち着きが感じられる」と言われてしまいました……。 私は女性にしては声が低く、小学生の頃から教師によくそのことを指摘されていました。 （音楽の授業での二人一組の合唱テストのとき、「あなたは声が低いのに、なんで高くて可愛い声の子と組んじゃったの？」と呆れられたり。ただ、声の通りや滑舌は普通だったため、同級生から声についてからかわれたことはない。） また、自分でも温かみのない声だなと思うことが多く、他人からは落ち着きすぎている・冷たい人間と誤解されることが多いです。 先日、『高い声には人の気分を高揚させる効果が、低い声には相手を落ち着かせる効果がある（または説得役に向く）』ということを知りました。 私は講師から一発ＯＫを貰ったことが一度だけあったのですが、そのときは“相手を説得させる役”をやっているときでした。 逆に、明るい役をやっているときはなかなかＯＫが貰えません。 ですが、意識的に声のトーンをかなり上げてみたところ、比較的あっさりＯＫが貰えました。 「やっぱり所詮、声なのかな。でも、講師の人は声を作るなって言うし……でも、高い声は私の声じゃないのに」と考えてこんでしまい、頭が混乱してしまいました……。 そこで、質問です。 ●低い声の人が怒り全開や明るさ全開の演技をするとき、どんなことを工夫すればそのように（冷めていないように）見えますか？ ●低い声を生かすにはどうしたらいいか？（私は声が低いのに、どこか幼さを感じさせる声なんです） 長文になってしまい、申し訳ありませんでした。 真剣に悩んでいるので、回答をお願い致します！
人形劇が TVよりも優れた点は何でしょうか？
寸劇について 友人の結婚式の余興で二人のなれそめを寸劇でやる事になりました。 このばあい地のセリフと内心のセリフを区別するにはどういう演出したらいいでしょうか？ 内心のセリフの時はスポットライトを当てるのが一番妥当だと思うのですが、 残念ながら照明関係はあまりいじれなさそうなんです。
10月に　天王洲銀河劇場にお芝居を見に行くのですが 席が３階の最前列なんです。 ３階から舞台を見るのは初めてなので どのように見えるかわからないのですが、 銀河劇場の３階からステージまでは 近いほうなんですか？ それとも、結構離れてますか？ ぜひ教えてください。 実際に３階から見たという人がいたら 見え方などを教えていただけると嬉しいです。
エロキューションとは？ こんにちは。私は演劇の専門学校に通っている１年生（女）です。 長文になりますが、目を通してくださると嬉しいです。 今度、二人一組で芝居の発表があります。 私のやる役は、プライドが高く、嫌いな奴を見下す、性格の悪い男性です。 男性らしさを意識して低い声で芝居の練習をしてみたのですが、どうも上手くいきませんでした。 ●低さの限界地点で芝居をしているので、それ以上低い声が出ない（高低がつけられない） ●低さを意識するあまり、感情表現やメリハリが疎かになる ●声量が足りなくなる などの問題が浮き彫りになりました。 そこで色々調べてみたところ、 上手い人ほど声を作らない。エロキューションやイントネーションで工夫する。 というような文面を目にし、「その通りだなあ」と思いました。 しかし、いざ実践しようとしてもなかなか上手くいきません。 どうしても強者らしさや偉ぶった感じが消えてしまいます。 それに、エロキューションというものがイマイチ理解できません。 そこで、質問があります。 ●（私の声は“どちらかと言えば低音”程度の低さ。地声に明るさがなく、冷たく無感情っぽいと言われるけれど） 地声のトーンをあまり変えず、偉そうで強そうな感じを出すにはどうしたらいいか？ ●エロキューションやイントネーションを工夫する、とは具体的にどういうことか？ 長文に目を通して頂きありがとうございました。 真剣に悩んでいますので、回答の方をよろしくお願いします！
舞台で活躍できるような役者になりたいと思っている18歳の高3です。高校は夜間学校(4年制)に通っています。 前から役者という仕事には興味を持っていたのですが、最近TVで放送されていた森山未來さん、穂のかさん等が出演されていた『変身』という舞台を見て、舞台の面白さに気づき、自分も舞台の上でステキな芝居のできる役者になりたいと思いました。 今まで自分は将来やりたい仕事もなく、なにが自分に向いているのかもわからなかったのですが、初めて自分が心からやりたいと思えるものを見つけ、この気持ちをただの憧れだけにしたくなくて本気で目指してみようと思いました。 ですが自分は今まで芝居の経験もなく、ダンスや歌も得意分野ではありません。習ってもないですし…。 こんな自分でも、役者になる術はあるでしょうか？ 最近は少しでも体力を付けるために筋トレをしたり、体を柔らかくするために自分なりにストレッチをしたりしています。 役者を目指す上でのアドバイスや、役者になるためにはこれからの進路をどうするべきか、少しでもいいので話が聞きたいです。よろしくお願いします。
愛知芸術文化劇場の座席についてよくご存知の方お見えでしたら教えて下さい。 大ホール１階席のL列１～４番席（１階でも左端で、１段高くなってる席の最前列）は見えにくい席でしょうか？相手の手違いでとってもいい席がとれていたのに席を変わることになってしまいました。 ２階の真ん中最前列かL・R席の最前列のどれかで変更するよう告げられのうちL席に決めました。２階は聞こえにくいかと思いましたがどう思いますか？ 参考までに愛知文化劇場のHPです http://www.aac.pref.aichi.jp/gekijyo/seat/b_holes.html
これは宝塚音楽学校の生徒さんですか？ そうだとしたら、これは何期生で有名になった人はいますか？　 http://www.youtube.com/watch?v=n0-Hbzy190c&feature=related
今度、舞台を見に行くのですが、たまたま知り合った出演者の方に楽屋に招待されました。 そんな経験が全くないのですが、なにか差し入れなどもって行った方がいいのでしょうか？ またどのようなものが喜ばれるでしょうか？ちなみに結構大きい舞台になります。 それとその方と私は一度お会いしたぐらいの関係なので、逆に差し入れを持っていくのは変かな？とか思って悩んでいます。 けど手ぶらでうかがうのも。。。。 どなたか経験した事のある方や俳優さんの立場の方などアドバイス下さい。
ハリウッド女優のような演技力をつけるには？ 本気で女優を目指しています。 中学の演劇部で演劇の楽しさを知って、将来はプロの女優になりたいと思っています。 ただ、今悩んでいる事はどうやったらハリウッド女優みたいな自然な演技ができるかということです。 私自身、やるからにはちゃんとした女優になりたいと思っているので、 どうやったらハリウッド女優のような確実な演技が身に付けられるのかを知っている人が教えてください。 私自身、それなりに練習をしているとは思っているのですが、どうしてもぎこちない演技やうそ臭い演技になってしまいます。 オススメの方法や何かがある人は是非教えてください。
10月にアメリカでミュージカル「WICKED」が見れる場所を教えてください！
http://item.rakuten.co.jp/arune/bp-100858/ 上図の様な仮装するための宇宙人の触角を探しております。 通販ではこの時期、時間がかかってしまうため東京近辺出来れば新宿や池袋などでパーティグッズなどを販売しているお店をご存じないでしょうか？
歌舞伎の梨園はなぜ”りえん”と読むのでしょうか？
坂東玉三郎さんの手記？（８月７日放送、ＢＳ２のザ☆スターより） 皆さま、よろしくお願いします。 ８月７日放送、ＢＳ２のザ☆スターという番組において、 坂東玉三郎さんが紹介されていました。 番組の中でお寺を訪れ、そこで 若かりし頃の坂東玉三郎さんの手記のような物を 読み返し、振り返る場面がありました。 「あの手記のような物」について どなたかご存知ありませんでしょうか。 歌舞伎には全く興味が無かった自分ですが、 坂東さんの美に対するストイックさや 自分自身との向き合い方、 物事の捉え方に感銘しました。 坂東さんの崇高な精神に触れてみたく、 ぜひ一読してみたいと考えています。 些細な情報でも何かご存知の方、 教えて頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
下北沢駅前劇場の席表をお持ちの方いらっしゃいますか？ 今度駅前劇場にいくのですが、席番が１１でした。 どのあたりだかわかるでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
テンションの高い役について。 テンションの高い役が出来ません。 テンションが落ちると言うか・・・ どうしたらテンションが高い役を演じれますか？
下北沢本多劇場の席番について。 今度本多劇場へ行く予定です。 とれたチケットが１１番だったのですが、 席はどのあたりでしょうか？ ステージから向かって左よりですか？ 真ん中位ですか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、よろしくお願いしますm(_ _)m
声優になりたいのですが、地声が諏訪部順一さんに似ています。 自分独特の声を出したいので困っています。 高音や低音も自分で録音しつつ声を確認してみているのですが、今度は中村悠一さん、神谷浩史さんにかなり近くなってしまっていることに気がつきました。 出演作品を何度も見ているので、無意識のうちに似た声を出してしまっているのかもしれませんが、意識的に直そうとしても既存の声優さんに近いような気がします。 どうしたら、自分だけの声を作ることが出来るでしょうか。
東京か埼玉の劇団を探しています。 わたしは中学3年生の女子なのですが、小さい頃から演劇に興味があり、本気で舞台の道に進もうと思っています。高校はエスカレーターなのでそのまま進学し、平行して劇団に入ろうかと思っているのですが、東京・埼玉の劇団で良いところはありますか？(中・高生が入れるところで) 同じ学校の知人に二人ほど東俳所属がいますが、オーディションだけで多くの金額を請求されると聞きました。一次は受かり易いと言いますし、それだけで親に迷惑はかけたくないです。 ちなみに学校の演劇部は部員ゼロで廃部という状況です。 TVなどに出たいわけではないので芸能事務所などはいいです。(演技としてオススメ、というならば良いのですが) 宜しくお願いします。
狂言「鬼の槌」を調べていますが・・・。 近所で薪能があります。その演目は狂言「鬼の槌」、能「巻絹」です。 事前に調べようとしたところ、狂言「鬼の槌」がどうしてもわかりません。 「鬼　槌　狂言　演目」などのキーワードで検索してみましたが、該当 しませんでした。 この方面に詳しく無いので、調べ方が違うのかもしれません。 能や狂言をご存知の方、よろしくお願いします。
購入したチケットが不要になり困っています。 １０月に行われるGackt主演の劇チケットを 買ったのですが、予定が出来て行けなくなりました。 しかしキャンセルが出来ないため、 チケット代１５０００円が無駄になって しまいそうです。。 こうしたチケットはどちらかで引き取ってもらうことは 出来ないのでしょうか？ できたら、購入時と同じ金額で 譲れる方法を希望します。 お知恵をお貸しください。
役について。 役を演じるときに 自分と引き離して演じた方がいいのか 自分から引き出して演じた方がいいのか・・・ 皆さんの意見を聞きたいです。
　ミュージカル「キャバレー」の歌のタイトル 　「キャバレー」の劇中に、 　　Mama thinks I'm living in a convent A secluded little convent in the southern part of France. 　というような歌があったかと思うんですが、この歌のタイトルは何でしょうか？
中学校の特別支援学級で、劇をしようと思っています。 ところが、学級は男子３名のみなのです。 男子３名で、５～１０分程度の、あまり難しくない劇の台本はないでしょうか。 いろいろと探しているのですが、なかなか見つかりません。 昨年度は、宮西達也の「ニャーゴ」を劇にしたところ、とても良かったです。 生徒たちの表現力を高め、意欲的に活動していくように指導していきたいと思います。 よろしくお願いします。
ＴＶ女優、映画女優、舞台女優、ミュージカル女優・・・ これ等のうちで一番収入が多いのはどれですか？ （例えばどれも主役をやった場合として）
市川海老蔵11代目はいずれ十三代目市川 團十郎になるのですか？ 歌舞伎は詳しくないので教えてください。 いずれ海老蔵さんは十三代目市川 團十郎ですか？
私は高校で演劇部に属しています。 それで、文化祭に向けて去年から棍術を書籍などで勉強し、 演武に近づけた棒ダンスを練習してきました。 ですが、ステージ発表のために生徒会の許可が必要となります。 生徒会の生徒７人中７人はＯＫをしてくれたのですが、 学校で有名な頑固な生徒会の先生が、 だめだといいます。 理由は↓ ○棒が飛んでいって生徒に当たるかもしれない ○ステージを傷つける ↑に対して 反論で、飛ばないようにするために練習してきました。 それに棒にはテニスラケットにつけるガットをつけるので大丈夫です。 と言ったのですが、首を縦に振りません。 よろしければ、 私の反論のいけないところや 先生の理由に対しての対策等を教えてください。 お願いします。 この１年を無駄にしたくありません。
東京宝塚劇場での観劇について 初めて宝塚を観に行く予定なのですが、2点お尋ねします。 １）11:30開演なのですが、何分前に劇場入口に到着しておくべきでしょうか？ パンフレットぐらいは購入したいと思うのですが、観劇前に確保しておくべきでしょうか？ ２）ネットで調べますと、兵庫の宝塚に比べ東京の宝塚のファンはおしゃれして観劇をする傾向にある という一文を見かけました。 東京の観劇では、Tシャツ・ジーンズのような格好は不適切でしょうか？ 宜しくお願い致します。
平安時代っぽい音楽で、ぷわ～って感じの楽器を使う音楽を何と言いますか？ あと、それで着物みたいな正装で肩に切れ目が入ってる服を着て踊るやつって何かジャンルがありますか？ ああ言った雰囲気のものが好きなんですけど、時代は平安時代の京の舞台から始まったものなんでしょうか…。気になります。
劇団四季の書類審査結果 劇団四季の書類を郵送しました。 それで書類審査の結果はだいたい どのくらいで審査結果がくるのでしょうか？ 緊急なので知ってる方は至急回答をお願いします
お題が「結婚」で謎掛けを考えてください。よろしくお願いします。
【 新舞踊 】舞台照明に相応しい色温度は？ 母親が新舞踊の家元をしており、 今までダスキンでスポットライトを２灯借りて客席両サイドから舞台を照らしていたのですが、少し光量が足りないので「パーライト」を購入して全４灯にする話が出ています。舞台袖から当てる（演者に近い）のでミディアムかワイドをと思っていますが合ってますでしょうか？ あと、色温度を迷っています。 着物の色がきちんと出た方が良いと「白」5500kくらいを母は希望していますが、「演出」の意味？で「やや黄色」の方が良いのかなと私は思っています。 どうなのでしょう？
面白いダジャレを考えてください。よろしくお願いします。
お題が「海」で謎掛けを考えてください。よろしくお願いします。
落語「金明竹」でオカミサンが勘違いする理由がわからないところがあります。 留守番中、上方の人が来て、伝言を並べ立てて、それを理解できないまま 帰してしまって、あら、大変というのが、金明竹ですが、 最初のほう、遊女を買ったとか、寸胴きりとかと勘違いするところはわかるのですが、 最後のほうで「坊さんが寝てみたい」とオカミサンが言うところ、 この一言がなぜ出てくるのかわかりません。 使いの人が「兵庫の坊主が、」と言い立てているところでは、そう聞こえる要素がないように 思うのですが、、、 野暮かもしれませんが、オカミサンがなぜそう思ったかを 教えていただけませんか。 よろしくお願いいたします。
明るい演技をするコツ 私は演劇の専門学校に通う１年生です。 今、課題で外郎売をやっています（一人ずつ皆の前に出て発表）。 先生は外郎売を“滑舌練習”ではなく“演技”として発表してほしいそうで、常に外郎売に明るさや楽しさを求めています。 ですが、私は先生の希望に答えられません。 「笑顔は良くなってきたけど、まだ明るさや楽しさが足りない」「一本調子で面白みがない」と毎回のように言われてしまいます。 試しにボイスレコーダーに録音して聞いてみたところ、確かに先生のおっしゃる通りでした……。 私は ・女性にしては声が少し低め。中～低音。 ・“他人を説得する人物”の役を演じたときは誉められた（声がシリアス向き？） ・昔から、真面目で知的な人だと思われることが多い（＝堅物に見える？） ↑というような感じの人間なのですが、これらの要因も関係していると思いますか？ ・明るい演技のコツ ・一本調子にならないようにするにはどうしたらいいか ↑もお尋ねしたいです。 特に一本調子の方が切実です……いくら頑張って意識して演じてもそうなってしまうのです……。 “怒りから悲しみに変わる”などの大まかな感情の変化はできますが、“笑いのまま自慢気に”などの細かい感情表現が苦手なようです……。 役者の方、役者の卵の方、回答をよろしくお願い致します！
東京宝塚劇場付近で宝塚関係のお店さがしてます 本場宝塚にある大劇場付近には「宝塚歌劇」関係のグッズや本を扱った喫茶店などがありますが、有楽町の東京宝塚劇場付近ではそんなお店ありますか？ あと、宝塚歌劇を題材にした漫画「ライジング」が読めるお店なら最高です。
博多座のお席について、アドバイスをお願い致します。 遠征して、初めて博多座で観劇いたします。2階席で観劇予定です。 Ａ列サイドブロックとＣ列真センターでしたら、どちらがオススメでしょうか？ 演目は宝塚です。 どうぞよろしくお願い致します。
ある舞台のチケットをイープラスというサイトでの申込みが完了し、コンビニで発券するだけです。発券期間が２ヶ月間ほどあるのでギリギリまで発券しないつもりですが、発券時期によって座席が変わったりしないでしょうか？早く発券するほど良い席だったりするなら、早めに発券したいと思います。知ってる方がおられましたら回答お願い致します。
High School Musical 1　を文化祭の劇でやりたいです。 高校３年で最後の文化祭でステージ部門に出ることになりました。 クラスは40人ですが サッカー部が試合と重なって出れないので実質37人でやります。 今、ハイスクールミュージカル１を土台にシナリオを考えているのですが 行き詰ってしまいました。 時間は30以内に納めなければなりません。 今シナリオで考えていたのは ・パーティで２人が出会って歌う ・ガブリエラが転入してくる ・ミュージカルのオーディションを受けることに ・一次選考抜きで一発オーディションにする ・一応チャドやテイラーの反対シーンやお父さんの反対シーンは入れる。 ・オーディションに合格して最後のダンスを踊る。 というアバウトな流れを組んでいます。 他の回答のものは見ましたが このミュージカルを演じたことがある人は どんなシナリオで進めていきましたか？ また歌は何曲くらい歌いましたか？ なるべく詳しく回答お願いします。
滑舌トレーニング 以前情熱大陸に出ていたミス日本か世界か 何かを目指している人の番組を見たのですが その中で滑舌トレーニングがありました。 ラ行を口を開けて下あごを全く動かさない状態で言い続けるというモノでした。 後はペットボトルを口にくわえてへこます ラ行については日本人は発音するとき 舌をほとんど動かさなくても発音出来るがラ行だけは唯一 舌を動かさなければ発音出来ない音、みたいです。 それでラ行の滑舌トレーニングについて 効果的なモノがありましたら是非お教えて下さいよ炉しくお願い足します。
小劇団員への差し入れ について教えてください。 友人ではないけれどお話する機会がよくある20代後半の男性団員さんへ差し入れしようと考えています。 前回タオルと栄養ドリンクを差し入れたので今回は違うものが良いのですが、お酒以外で1000～2000円の予算で考えているのですがなかなかまとまらず悩んでいます。 どなたかアドバイスお願い致します。
東京で劇を見たいのですが こんにちは。今年から東京に住んでいます。 昔から舞台などに漠然と興味があったのですが、田舎に住んでいたのであまり見る機会がありませんでした。 なのでいろいろ見に行きたいのですがあまりにも漠然としているので、なにからはじめてよいやら分かりません。 一応キャッツは見に行きました。とってもとっても楽しかったです。 なので次は演劇（なんて言ったらいいのかわかんないんですけど、歌踊りなしの…みたいな…）を見に行きたいなぁと思っています。 いろいろと教えてください。よろしくおねがいします。
劇をやらなきゃいけないのですが・・・ 今度部活で出し物をやるのですが、題材が思い付きません。 やるものは、劇で笑いがとれるもの。キャストは１０名くらいです。 笑いをとるためには有名な童話などのパロディとかがいいと思うのですが、なかなか思いつきません。 そこで、そういった面白い風にパロディされている作品が載ったサイトや、実際に思いついた方がいらっしゃいましたら教えてください！ 今のところは金太郎とか猿蟹合戦とかがいいんじゃないかと思っていますが、その他にも何かあったらぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
宝塚歌劇団男役スターさん 宝塚の男役スターさんについて質問させて頂きます。 私、宝塚のファンでしたが、好きなスターさんの退団をきっかけに暫く宝塚から遠退いております。 しかし最近、TV放送された過去のショーを拝見し「やっぱり宝塚は素敵だな」と感動し、もしもまた素敵なスターさんがいらっしゃるならば応援したい、という気持ちが少しではございますが芽生えております。 新たな気持ちで応援するならば若手、中堅スターさんを応援したいと考えているのですが、トップ、2番手辺りまでの方しかよく分かりません＞＜； ファンになっていくのは自然なことであるとは思うのですが、少しでも情報を頂ければと思い、質問させて頂きました。 因みに私は ・雰囲気のある方に惹かれます（クールで妖艶な雰囲気の方が好きです）。 ・素顔に繊細さや落ち着きを感じさせる方が好きです。 ・がっしりした方よりも細身な方が好きです。 ・完全に個人的な好みですが、今までのスターさんの中で、歌声（歌唱力）ですと春野寿美礼さん、ダンスですと瀬奈じゅんさん、お芝居はモノにもよりますが、瀬奈じゅんさん、まだ現役の方ですが大空祐飛さんが好きです。また、雰囲気ですと、大空祐飛さんの雰囲気にはうっとりしてしまいます^^； また、瀬奈じゅんさんも大空さんとは違う雰囲気ではございますが、瀬奈さんの雰囲気も好きです。 上のイメージに少しでも近い、若手、中堅男役スターさんがいらっしゃるならば、お名前を教えて頂けませんでしょうか。 また、上に書かせて頂いたイメージの方とは違う感じの方でも、こんな素敵なスターさんがいます、というようにお名前を教えて頂けますと嬉しいです。 色々難しく、申し訳ございません。 切実ですので、宝塚のスターさんに詳しい方、ご回答頂けますと嬉しいです。 宜しくお願い致します。
つかこうへい さんが亡くなりましたが 遺書に、日本と韓国の中間、対馬で散骨してほしいとありましたが つかこうへいさんは 在日韓国人ですか？
芝居のいいところといえば？
Mr.ビーンが着けている時計について Mr.ビーンが着けている時計は一体何という名前の時計なのでしょうか？ もしかしたら製作者側が作った時計かもしれませんが、もし詳しいことを知っている方は教えてください。 お願いします。
劇団四季の俳優さんにファンレターを送ろうと思ってますが、皆さんどのような事を書いていて、大体便箋何枚分くらい書かれていますか？
劇団四季のオーディション科目について 劇団四季のオーディションには 歌唱部門・演技部門・踊り部門があるみたいなのですが もし踊りの部門で合格しても歌を歌ったり演技をしたり 主役になったりできるのでしょうか？？
はなののののはな はなのななあに なずななのはな なもないのばな…これって、お芝居やってる人の、発声練習の言葉ですか、それとも、ただの、言葉遊びですか
劇団四季のオーディション時期について 劇団四季の予選や本選はだいたい何月くらいに行われているのですか？
私は演劇の専門学校に通う１年生です。 役者や俳優の方、または役者志望の方、目を通して頂けると嬉しいです。 ・自分１人でやる芝居（役は販売員）。 ・長台詞。 ・自分の発表を見てくれているクラスメイトを客だと思いながら、客に語りかけるように。 ・目線は客に向ける。 ↑というような課題を出されました。 私はどうしても目線が泳いでしまい、客の方を見ることができず、講師にそればかり注意されてしまいます。 自分は人前に立つことがあまり得意ではないので、緊張が邪魔して皆と目線を合わせられません。 講師は「台詞が長いから、それを思い出そうと必死になってしまう。だから目線が泳ぐんだ。練習をしまくれば直る」と言うのですが、本当にそうでしょうか？ （自分では台詞を完璧に覚えているつもりなのですが……） ↓そこで、質問です。 ●台詞も完璧にし、練習も嫌というほどやり込めば、自信がついて緊張しなくなるのか？ ●人前に出て緊張しない方法があるとしたら何か？ ●自分の殻を打ち破る方法があるとしたら何か？ ↑人から聞いたもの、講師から教わったこと、体験談など何でも構いません。 切実に、皆様からの回答をお待ちしています！
学園祭で照明を用意したいのですが 予算も少なく、使用する場所の光といえば 教室の明かりくらいなのですが 何か照明のように使える工夫。もしくは、安い照明がありましたら教えてください!!! 何か工夫がある場合は具体的にお願いします<m(__)m>
【劇団四季に詳しい方、ぜひ教えてください！】 「マンマ・ミーア！」の劇団四季版CDは発売されていないのでしょうか？ 以前観劇したときにとても感動し、CDが欲しくて探しています。しかし、 CDショップやiTuneなどのダウンロードサイトでも「ロンドンスタッフ版」の ものしか探せません…。販売されていないのでしょうか？
関西弁で進行する劇はありますか？ 自分は関西人ですが、いざ演じようと思うとわからなくなりました。 良いものを見てそれを参考にしようと思うのですが、youtubeで検索しても出てきません。 どなたか詳しい方がいましたら教えてください！！
今度、野外劇で相当な太っている役をやることになりました。 私は痩せているため、衣装でなんとか太ってみせたいと思っています。 合わせてシャツとつなぎを上に着ます。なのでその下になにか装備できたらと思っています。 １、準備の時間は1週間程しかありません。 ２、７月の日中での上演なのであまり熱くなるのは不安です。 われにくい風船を仕込むかなぁ？とも思いますが、 何か他に知恵がありましたら教えていただきたいです。 あと顔周りってどうしたら太ってみせれるかも、分かる方いましたら教えてください。 宜しくお願いします。
ロミオとジュリエット ロミオとジュリエットの劇をやろうと考えています。 一時間～二時間ぐらいがいいと思っています。 人数は３０人です。 本格的な台本を探しています。 どいうのがあるんでしょうか？ 多少脚色するかもしれませんが、基本内容に沿ってやりたいです。
今、友達と夏休みに自分たちで作った脚本をもとにミニドラマを作ってみたいと思ってるんですが、この試みは初めてなので、皆全然わかりません。 人数は系１０人くらいいて、監督１人、助監督１人、カメラマン３人、照明１人、残りはキャストみたいな感じで考えてるんですが、大丈夫でしょうか？ あと照明なんですが、明るいところで（外の道）撮ろうとおもってるんで、特別な光とかは必要なく、レジャーシートみたいなやつで周りの光さえぎれば充分だと思ってるのですがどうでしょうか。 あと、予算はどれくらい必要でしょうか？ カメラ３つはもっていて、レジャーシートももってるとしたら残りにどれくらいお金がかかるか知りたいです。 すごいまとまりのない文章ですみません。 よろしくお願いします。
四季劇場のチケットでどうやったら S1 席を取れますか？ 劇団四季のライオンキングを観てきました。 はりきって一ヶ月前にかなり前の S 席をとったのですが、 劇場に行ってみると S1 席というのがあるらしくそんなに前ではありませんでした。
箏・三絃の二重奏で ※伝統的な雰囲気の曲※を探しています。 メロディが日本的であったり、掛け合いなどの手法が使われているとなお良いです。 地歌三味線で演奏できるもので、歌は無し、演奏会で披露できる曲。 例えば船川利夫の「嬉遊曲」のような曲が好ましいです。←左記以外でお願いいたします。 【この編成で探していて、ちょっと現代風すぎると思った曲の例】 吉崎克彦「風三章」、杵屋正邦「箏・三絃二重奏曲」、川崎絵都夫「間奏曲」、池上眞吾「秋さやかに」 邦楽データベースで探した候補がイメージと違ったため困っています。 わがままで申し訳ありませんが、あまり伝統的な曲に詳しくないため お力を貸していただけると嬉しいです。宜しくお願いします。
宝塚歌劇をモデル（題材）にしたコミックを教えて下さい。 調べたところ「ライジング」というタイトルのコミックは探し出せました。他にご存知でしたら教えて下さい。読んだことのある物なら簡単な内容や感想など聞けたら幸いです。それによって購入も視野に入れたいので。 よろしくお願いします。
加賀丈史さんのジキルとハイドのDVDを探しています。 なければCDでもかまいません。 お願いします。
地球ゴージャスのDVDは「星の大地に降る涙」以外、発売されてますか？ ネットで、「HUMANITY THE MUSICAL～モモタロウと愉快な仲間たち」 と、Vol.9 「ささやき色のあの日たち」というDVDがあるみたいですけど、販売の情報がどこにもないので購入しようか迷ってます。 たしか「星の～」以外発売してないってきいたような…？ 教えてください
40歳すぎても俳優になりたいのですが。 舞台芸術学院の募集要項をみても25歳までとなっておりますので、40歳をすぎた私には入学が できません。しかし、どうしても俳優になりたいのですか、どうしたらなれるのでしょうか。
芝居や演劇の専門学校生、または役者の方に質問があります。 長文ですが目を通して頂けると嬉しいです。 私は演劇（舞台）の専門学校に通っています。 発声を兼ねたストレッチで、 １・背筋を伸ばして楽な姿勢を取り、口を閉じたまま「ん～」と発声 ２・「ん～」からだんだん口を開き、「あ～」の形に持って行く という感じのことをするのですが、なぜか私は口を開こうとする瞬間に頭が震えるのです。 意図的にやっているのではく、頭が勝手にブルブルと左右に震えます。 この現象がたびたび起こるので、とても困っています。 ストレッチ以外では、こういうときに起こりました↓ １・入学面接のとき、座って黙っているときは普通だったのに、名前を呼ばれて「はい」と返事をした瞬間 ２・先生に説教されている最中に「はい」と返事をした瞬間 ３・高校の合唱コンクールのとき、舞台に立って歌い始めた瞬間 ４・専門学校の先生から演技のアドバイス（クラスメイトは全員床に座っていて、一人だけ皆の前に立った状態）をされるとき 自分では ３・４→皆に見られているという（精神的な）緊張が原因 １・２→このときは緊張していなかったので原因不明、または、普段猫背なのに急に背筋を伸ばしたことによる（肉体的な）緊張が原因 だと思っています。 ちなみに頭の震えは、なぜか唇をぎゅっと噛むと治まるのです。 このままでは、頭の震えのせいで演技の勉強に集中できません。 「自分もそうだったけど○○して克服したよ」「○○が原因じゃない？」「そんなときは○○すればいいって演劇の先生に聞いたよ」などのアドバイスをお待ちしています！ 本当に悩んでいますので……よろしくお願い致します！
桂歌丸師匠、２０１０年６月１２日土曜日の横浜市鶴見公会堂での演目は？
十二支のイワレ（落語） おぼろげな記憶ですが、十二支の動物についての謂れを落語家の方が語っているのを聞いた覚えがあります。例えば、「猫」は十二支の候補だったけれども、眠り込んでしまい、遅刻したために十二支には入れなかった...などです。 もし、ご存知の方がいらっしゃったら、落語の演目と噺家さんの名前をお教えください。 もしかしたら、単なる「枕」だったかもしれませんが。 どうぞよろしくお願いいたします。
安い、でかい、黒い布を探してます！！学祭で演劇をやるので舞台の後ろの壁に貼ろうと思ってます。黒ければいいので遮光性も素材も問いません。ただ、出来るだけ値段の安い物がいいです。大阪に住んでいるので、大阪でいい店があれば教えて欲しいです。
ミュージカル「アニー」の、「厳しい人生」の日本語歌詞を教えてください。夏休みに、合唱団の子どもたちと歌おうと思うのですが、日本語歌詞の楽譜は手に入らないし、日本語版ＤＶＤから楽譜を作っているのですが、どうしても聞き取れないところがあって・・・。「みんなの流す涙～」のあとがわかりません。 どなたか教えてください。
1982年から1983年ころに録音した落語ですが、噺家さんの名前が分かりません。何度も聞いた記憶があるのですが思い出せません。これは「時そば」ですが、「初天神」などの子供が登場するネタが得意だったと記憶しています。現在も活躍されているとは思いますが、名前が出てきません。どなたか知っていらっしゃる方がおりましたら教えていただければうれしいのですが。 よろしくお願いします。
シェイクスピアの劇を部活でやります！人数は30人。 チョイ役でも必ず全員出なきゃいけません。（通行人や笑い声でも） なにかお勧めはありませんか？ 音楽や照明も入れる本格的なのです。 演技力は、格段にうまい人がいて、他は一生懸命役になりきっている人です。 先輩にいいところを見せたいんで、教えてください！ 後台本の手に入れ方も出来れば.....
学園祭の劇で大道具としてピラミッドを作りたいです。 大きさは２～３ｍくらいで人が乗れるくらいの強度がほしいと考えてます。 身近にある素材で作るとしたらどうすればよいでしょうか？ 回答よろしくお願いします＞＜
劇団四季WICKEDについて 私はユニバーサルスタジオジャパンのWICKEDしか見たことがありません。 今度劇団四季の公演を見に行こうと思うのですが登場人物がかなり違いますよね？ 登場人物について詳しく教えてください！
劇団四季の公演の一番安いC席はどうですか？ 2階の一番後ろは、やはり迫力ないでしょうか？
爆笑問題の太田光って、日本大学芸術学部演劇学科の何コースなんでしょうか？ 田中祐二に関しても知りたいです。 知っている方がいたら、教えて下さい。
中村汀女の俳句顕彰大会の応募宛先を教えてください。 去年までは熊本県内の学校にいたので学校を通して応募していたのですが、今は県外の学生寮に入ったので手元にケータイしかなく、また学校を通して応募ができないので…(前の学校とは事情があって問い合わせることができません)
先日、がーまるちょばを観たのですがロボットのパントマイムの時に何かをくわえて音を出していたようでした。　　遠くてよく見えなかったのですがあれは、何ですか？　　　　もし、どこかで売っているのでしたら、ぜひ、買いたいのですが。　　　どこで手に入るでしょうか？
ＮＯＤＡ・ＭＡＰのチケットについてです。 公式サイトで「チケットの転売は禁止している。オークションに出たＮＯＤＡ・ＭＡＰ公演のチケットはすべて席番号を控えてあるのでそのチケットで入場した場合お断りすることもある」といった内容の警告（？）がありましたが、実際にそんなことってあったんでしょうか？ オークションといえども中には届出のあるチケット販売業者もいますしすべてが利益優先のダフ屋だとは限らないと思いますし不法な手段ではないと思いますが。 断られた人が実在するなら（入手を）ちょっと考えなきゃいけないと思ってますがそういったケースをご存知の方がいらしたら教えてください。
落語のお弟子さんについて質問です。 お弟子さんというのは弟子入り後、 大体どのくらいの期間で初高座にあがるものなのでしょうか？ また、場数を踏ませるという意味で、まだネタがなくても 高座にあがって喋らせるという事も、あったりするのでしょうか？ 東西で違いがあるのかは分かりませんが 一応上方落語の場合でお答えお願い致します。
原作：三島由紀夫の卒塔婆小町という劇をみたのですが、頭の悪い私にはよくわかりませんでした。 詩人は深町少将の生まれ変わり？ 最後に出た男は詩人の生まれ変わり？でも最後の男が出たのは詩人が死んですぐ世界ではなかった？ 何度も生まれ変わり出会いを繰り返すのでしょうか？そして小町が９９歳の婆さんになってる時しか再開できないのでしょうか？ そもそもなんでこんな神秘現象が起こってるの？（これはヤボな質問か）
腹式呼吸での発声の最大時間 自分は２０秒も持ちません、皆さんはどれくらいできます？自分はおそらく腹式呼吸ができていません、寝ながら呼吸をしてもあまり変わりませんどうすればいいのでしょうか教えてください
劇団四季のオーケストラ伴奏について 劇団四季のオーケストラ伴奏はどのような楽団がしているのですか？ ご存知の方は教えてください。
ジャニーズになりたいです！ 僕はジャニーズになりたい悩める中３です。 僕は本当に嵐やHey!Say!JUMPみたいにジャニーズになって、いろんな人の前で歌って踊りたいです。 僕は中２の夏に履歴書に写真を同封してジャニーズファミリーに送りましたが、一年経っても…まだ連絡が来ません(>_<)もしかして落選したのかな…て思う事がありますが、まだ夢を信じてます！でも心配です。 プロフィール 体系⇒169cm51kg細身脚長い 生年月日⇒1995年12月19日いて座 血液型⇒AB型 部活⇒無し 特技⇒特に無い。でもしいて言うならＥＴ-KINGの声真似 顔面⇒同学年の子には可愛いと言われる、おばさんにも少々人気 なにかアドバイス下さい(>_<)
侍が、奉行所で着物の上に来ている、グレーの(肩の部分がピーンと張ってる)羽織みたいなものは何と言うんですか？何故肩の部分がまっすぐ張ってるんですか？固い棒みたいなものが入ってるんですか? あと素材も教えて下さい！
八木節のように、つづみを使うお囃子を探しています。 八木節では、竹製のバチで大小のつづみをたたき馬の足音を表現します。 また、数年前に茨城県の石岡祭りを見学に行きましたが、ここの屋台囃子でつづみを八木節と同じような使い方をしていたように記憶しております。 私は土地柄からか子供の頃から八木節を見聞きしておりましたので、お囃子にはつづみが、つきもののように思っていましたが、そうでないことがわかり調べてみたくなりました。 実際に演奏される方の回答がいただければありがたいのですが、見た聞いたの情報だけでも結構ですので、お願いいたします。
史実をもとに劇をやることになりました。 学校の文化祭で発表するつもりです。 龍馬ブームの今だからこそ新撰組、赤穂浪士などがいいかなと思っていますが、その他にもいいものがありましたら教えてください。 劇の時間は一時間程度、脚本、衣装などすべて自分たちでやるつもりです。 人数は15人ほどです。 乱文で申し訳ないですが、よろしくお願いします。
劇団員になるにはどうすればいいのでしょうか。 私はある小劇団が大好きで、その劇団員になりたいと考えています。 しかし、その劇団は団員を募集していないのです。 ワークショップも行っていないし、客演オーディションもしないのです。 現在は違う劇団に所属し活動しているのですが、私の本命の劇団に入ることはもう出来ないのでしょうか。その劇団に顔見知りの方はいるのですが、「入れてください」など言えるほど親しくはありませんし、その方に言ったところで新人さんなのでどうなるとも思えません。 入団するためにはどうすればよいのでしょうか。是非アドバイスをお願い致します。
落語に出てくる「棒縛り」という刑罰 「百たたき」とか「石抱き」とかは知っていますが、「棒縛り」というのが分かりません。 禁酒番屋に「貴様、棒縛りにしてくれる」と、あります。
10月エリザベート貸切について 10月16日帝劇のエリザベート貸切公演がどこなのか ご存じの方がありましたら教えてください よろしくお願いします。
劇団四季名古屋会場の座席について教えてください。 両親にチケットをプレゼントしたいのですが、どこの席が良いのかわからないのでアドバイスしてください。 (1)A1:T列23~30番 (2)A2:2階C列20~30番 いろいろ調べましたが、1階後方より2階の方がお勧めと書いてあったり、やっぱり1階の方が臨場感があるといったご意見があったり、もうわけがわからなくなってしまいまました。的確なアドバイスがいただけると助かります。（N列以降は2階席が上方でかぶるので、なら2階席の方が良いなど） それとも日にちを変えてやはりS席で見た方がいいですか？ よろしくお願いします。
AKB48を最近好きになった新規のものです。 今度チームBの劇場公演に行きたいと思ってるんですが、曲がまったくわかりません。 チームBの公演に行きたいならチームBのアルバムを聴けばいいと思ってるんですが‥ (1)「アイドルの夜明け」というのはアルバム名であり公演名なのでしょうか?? (2)またチームBのアルバムは1枚だけでしょうか?? (3)2010年5月21日から始まるシアターの女神公演も今まで出ているチームBの曲を聴いておけば大丈夫ですか?? よろしくお願いしますm(_ _)m
劇団四季”オペラ座の怪人”のあらすじについて 今月下旬に母と友人でチケットをもらったからと観劇に行くのですが、ミュージカルは全く初めてでこういった事に慣れておらず、洋物の話はハイカラすぎて分かりません。私も説明が下手なので教えて上げられません。ネタばれ、ラストまで分かってもいいので簡単なあらすじ、みどころをおしえてください。
ミュージカル・アニーの Tomorrow の歌詞の中で 「 I love ya Tomorrow 」という部分がありますが この「 ya 」はどういう意味でしょう。 また、これは、どこかの方言か何かでしょうか？ それとも標準語（？）として使われている言葉でしょうか？
アマチュア劇団、セミプロ劇団、プロの劇団の違いを教えてください。 具体的に劇団の名前を挙げてもらえると、わかりやすくてありがたいです。
キャラメルボックスに興味がありますが、残念ながら未だに舞台を見たことがありません。キャラメルボックスの代表作を教えていただけるとありがたいです。また、現在、ＤＶＤで発売されているキャラメルボックスの舞台作品の中で、特にお奨めのものがあったら教えてください。
お芝居がしたくて役者をずっと目指しているのですが、 私は社会人でお芝居の勉強するにも時間がなかなかとれません。 ワークショップ行くにも日にちが何日か かかるみたいですし、 おいしい話だと詐欺みたいなのも多いような気がします。 劇団に入るのも時間が噛み合わないです。 お仕事されながらお芝居されてる方がほとんどだと思うのですが、 社会人でしかも全くの初心者はどこから手順を踏むのがよいでしょう？？ 因みに私は、、 ２２歳　女　 大阪府在住 演劇は上の文を見てもらえば分かるように完全に初心者です。 （１度東京に映画のオーディションを受けに行ったことはありますが、そのときは映画館でバイトをやっていて給料がかなり少なかったので、東京に行く往復料金は友達に借りて。とりあえず合格はしたものの養成の料金がいくらかかかるということで断念しました。。） 現在の職は葬儀屋で正社員。公休は８～１０日程ありますがシフト制なので休みはバラバラ。 新しい仕事が出るかもしれないので定時に退勤出来るかギリギリまで分かりません。ほとんど残業することが多いです。 一番いいのは会社を辞めて専門学校にでも通うのがいいのでしょうが、 どんな方法であれ勉強するにもお金がかかる様なので今は辞めることが出来ません。他に仕事もなさそうですし。。。 何かいい方法はないでしょうか？是非是非是非アドバイスをお願い致しますorz
ローザンヌで入賞した日本人バレリーナの名前を教えてください。 1995年～2001年のローザンヌ国際バレエコンクールで、2つの賞をとった日本人バレリーナの名前を教えてください。 たしかフリー・ヴァリエーションで、舞台の上に靴を忘れる演出をしていたと思います。 素晴らしい踊りと、真っ白な衣装を着た美しい姿が印象的でした。 神戸里奈さんでしょうか？？
ケンカ凧について・・・ ケンカ凧がほしいのですが、どこかに売ってないですかねぇ???
落語の演目教えて下さい 落語の演目で、人から水をかけられても雨が降ったと思って怒らないみたいな演目なんでしたっけ？ よろしくお願いします。
日生劇場の座席について教えて下さい。 5月に舞台を観にいくのですが、座席が「2階/I列/30、31番」でした。 (1)この席はステージからどれくらい遠いですか？ (2)オペラグラス等は必要でしょうか？？ (3)役者さんの表情は見えますか？ 公式HPの写真は見たのですが、距離感がいまいちよく分からなかったので… わかる方よろしくお願いしますm(_ _)m
女優の名前 男優の木村功さんの娘の名前は何と言うのか知っていますか？
初めてオペラを観に行こうと思っています。初心者向けの場所・おすすめ作品・マナーなど教えてください。ちなみに東京都在住の女です。よろしくお願いします。
５月５日徹子の部屋に制服姿で出演していた歌舞伎役者（子役）の中村国生、宗生、宜生の三兄弟は、どこの学校なのでしょうか。ぜひ教えてください。
劇団四季の劇場について ライオンキングを見ようと思っていますが、 どの劇場が一番いいですか？ どこも同じですか？ 映画館のようにスクリーンが大きいとか、 音質が違うとか何かそういう指標はありますか？
朗読発表会のため、感動的なお話を探しています。 短編作品であれば（小説・戯曲・絵本など）何でも構いません。 お勧めの作品を教えて頂けませんか？ かなり図書館、本屋を駆け回って読み漁り探したのですが 友人と私だけの力では中々これだ！という作品にたどり着けず、 どうにも困ってこちらに投稿してみることにしました。 皆様のご協力を頂けたら幸いです。よろしくお願い致します。 作品は、以下の条件のどれかに当てはまるとありがたく存じます。 ●ページ数であれば１０～１００Ｐ、音読した時に２０分程度に収まる長さ。 　（長い場合はカットできるかを考えれば大丈夫なので、目安程度にお考え下さい） 本１冊だと、長すぎてカットしきれない（紆余曲折の長さがあるからこそ、最後にグッとくるので） しかし、短すぎても内容が薄い…といったジレンマに陥っております。 短編で、１冊未満の長さのものですとありがたいです。 ●登場人物２人がメインのお話。 （女性同士、親子、少年、動物…女性が演じられるものであればＯＫ。 　男性も少し出てくるならＯＫですが、男性メインのものは避けたいです） 他の人物が出てきても構わないのですが、メインは２人が良いです。 ●対照的な２人。考え方・好みが違うからこそ、お互いの生き方が照らし出されるような関係。 ●女性同士の心理描写が巧み。 本音と建前が交錯して、「そういうのあるある～」と共感を呼んだり、 本音が出るがゆえの滑稽さにフッと笑ってしまうような、コミカルで明るい作品が好ましいです。 （女性同士の作品を探すと、浮気・不倫・妬みそねみといった暗くドロドロしたものが多かったので 　そういうものではなく、友情や読後感がサッパリとしたものが良いと思っています） ●友情がある。 ●感動する。 ●面白い。 ●読後感が爽やか。 以上です。 切実に探しておりますので、どうぞよろしくお願いします。
北海道の劇団【EC.DELTA】または前身の【L-BURNING】 について、公演グッズ（パンフなど）や写真（画像）などを探しています。 それも、２０００年頃までのものですが。どこかに売られているかなど、ご存知の方、教えてもらえませんでしょうか？
落語の演題を教えてください かなり以前　桂米朝師匠の落語がラジオから聞こえてきたのですが ちょっと艶っぽくて面白く心に残っています それで最近になってもう一度聞きたくてレンタルＣＤを借りたりしているのですが 該当する噺に出会えません、演題がわからないのです 内容はご亭主が一階でご飯（お茶漬け？）を食べているのに 友達がこともあろうにその家のおかみさんを二階に連れ込んで まんまと間男を成功させる、と言うものです 階段の出っ張りをご亭主が注意するのをおかみさんがひょいと上手に避けるところなんか ぞくぞくしたブラックな笑いがとても印象的でした あいまいな記憶ですがこんな内容のお噺だったのですが 演題のお判りになる方、 できれば米朝師匠（以外でもいいですが・・）のＣＤの何に収録されているか ご存知の方是非よろしくお願いいたします。
最近、劇団☆新感線にはまり始めてます。そこでＤＶＤを買おうと思っているのですが何がおすすめですか？その作品の見所など一緒に教えていただけると嬉しいです。因みに僕は蛮幽鬼や朧のような、ストレートプレイよりで、シリアス系でド迫力のものが好きです。よろしくお願いします。
宝塚歌劇について質問です 第二部のレビューでラインダンスがありますが、あれは音楽学校を出たばかりの同期（約40名）が初舞台で行うもの、と認識しています。そうですか？ それとも組の舞台なので二年目、三年目でもラインに加わり完成させているのですか？ それかラインダンスだけは一年目の生徒が行うもので、各組に配属になっても、舞台がある度に一年目の同期が召集して行っているのですか？ それからテレビ番組（バラエティなど）に出演している現役タカラジェンヌはいつも決まった組（。AQUA5で水夏希さんの所属している雪組とか）のように感じます。満遍なく５つの組が番組に出演しないのはなぜですか？ なかには「あっちの組はバラエティとか出れていいなぁ・・・」なんて不満を持つタカラジェンヌがいるのではないか、と。
浜松祭りについて。 開会式は、どこでやるんですか？？？
演劇初心者です。 ある劇で、「ないものをあるように見せる」ように表現したいのですが、経験不足なうえに、発想力がないので苦労しています。「ないものをあるように見せる」にはどうしたらよいでしょうか。ご教授賜りますようお願いします！！
能をたまたま見た同居人が「枡谷雄一郎」なる演者に興味を持ちました。プロフィールなど調べてもわかりません。誰か教えていただければと思います。
ライオンキングの舞台に出たい 普通に出たいです。 年齢的にも２０代前半なので 舞台経験などはまったくないのですが出たいと考えています。 何か劇団というモノに非常に興味があるので 汗水たらして何かを表現する事はまさに芸術だと思います。 最初はハイエナ役でも喜んでやります。 どうかライオンキングの舞台に出る応募出来る方法を教えて下さい お願いします。
劇団☆新幹線 劇団☆新幹線 「薔薇とサムライ」のチケットを、取ろうと思ってるんですが、学割などあるんでしょうか？ ご存知の方がいれば教えてください。
このセリフは何の作品ですか？ 胸には無数の矢が雨のように突き刺さり、毛穴から血が滝のように噴き出す。そして若者は微かに笑うと、酔い潰れた詩人のように大地に倒れ込んだ。 ある小説に引用？として出てきたんですけど、ご存知でしょうか。 シェークスピア？みたいなことは書いてありました。
三味線の音合わせについて教えてください。 二あがり 三下がり(レソド)にしたいです。よろしくお願いいたします。
６～８月のあたりで　ミュージカルを観に行きたいと思っています。 いままでみた　好きだっ劇団四季の演劇はは 『マンマ・ミーア』『ＣＡＴＳ』『ウィキッド』『クレイジーフォーユー』（『ライオンキング』）です。 　 四季のＨＰを観ると　今関東でやっているのは　 「アイーダ」「サウンド・オブ・ミュージック」みたいですが ストーリー重視というより　歌やダンスが楽しい！！　というミュージカルが好きな私です。 どちらの方が↑それにあてはまりますか？ もしよければ　 両方をどんな感じものか、ネタばれなしで、雰囲気とかを教えていただけたら・・・と思います。 よろしくお願いいたします。
閲覧ありがとうございます。 高３、女です。 今度文化祭で一人劇をしようと思っているのですが、なかなかやりたい台本が見つかりません。 イッセー尾形さんについて調べてみたり、台本投稿サイトで探したりもしているのですがどうにもピンと来ないのです。 ピンと来ても、大体が男性役ばかりで…。 あまり時間がないので早く決めたいのですが、でもやはり台本で簡単に妥協もしたくなくてとても困っています。 出来れば長く、ちゃんとストーリーもあるものがいいと思っているのですが…。 どなたか一人劇の台本を知っている方、教えていただけませんか？ 本に収録されてるものでしたら、その本の題名も教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
ぼくは声が小さいです。今まではそれでよかったんですが、１9になって 声の重要さが分かってきました。(アルバイトや試験の面接など)普通にしてても聞こえないみたいです。大きい声をだそうと思っても、かすれてしまいます。音量と声の通りを何とかしたいです。そこでなにかいい本とか、発声方についての情報が欲しいです。 よろしくお願いします。
岡村隆史一人芝居「二人前」についてなんですが、チケット取れませんでした。今回はあきらめようと思っているのですが、人気の場合、追加公演などはあるのでしょうか？ また今回の芝居のDVDなどもいつかは出るのでしょうか？ 岡村さんのファンなので、芝居があると聞いてとても楽しみにしていたんですが、抽選がことごとくハズレ、ショックです。一般発売の電話なんて全然ダメでした。 そこでインターネットで調べた所、色んなチケット取引サイトがあると調べていたんですが、その存在を知らなかったためもう良い席はなく、残っていたのは何倍もの値段…。貧乏でケチな性分なため、とても手がつけれません。 どなたか詳しい方、お教え願います。
今、中三でワンゲル部という登山部的な物に入っています。 今度、新入生向けの部活動紹介で劇をすることになったのですが、どんなストーリーがありますか？まったく思いつきません。 条件は ・２分以内で済むもの ・出演者は５名まで ・小道具はリュックサックだけ よろしくお願いします。
ブログをやっていますが、 タカラジェンヌの名前はとても変わっていて漢字変換するのに苦労します。 前にタカラジェンヌの名前をひらがなから楽に変換できる辞書がダウンロードできるという話を聞いたことがあります。 ご存知の方教えてください。
演技や芝居はいくら才能のあるひとが。教え込んでも本人が能力がなければ、うまくはならないものなんですか？ 勉強や仕事も出来る人が教えたからといって、出来るようになるとは限らないですし。
舞台で和物の時代劇をやりたいと考えています。 アマチュアなので、お金もありません。 時代劇に必要な着物や小道具など安く購入できるお店を教えてください。 関東甲信越地区、またはネットで購入できるとありがたいです。
レ・ミゼラブルの「I dreamed a dream」という曲がありますが、 内容が抽象的でいまひとつ意味が分かりません。 どういった意味なのでしょうか。教えてください。
演劇やドラマ、映画などで、最後のシーンが 最初のシーンに戻っていることを指す専門用語はありますでしょうか？ 例えば、老婆の1人台詞から回想が始まり、 子供時代→青春時代→・・・・とシーンが移り変わって 観客はその人生を一緒に見ているような気になるのですが、 最後はやはり年老いた老婆の独白シーンで終わる、みたいな感じです。 最初のシーンに戻ってくるみたいなものです。 「演劇用語」「最初」「最後」「同じ」などで調べても ひっかかってきませんでした。 でも、確か学生時代に聞いたような気がするのです。 どなたかご存知の方がおられましたら、よろしくお願いします。
５年前に観た舞台の脚本を入手したいと思い、 書籍化していなかった為、上演した劇団に問い合わせをすると、 『脚本を書いた作家さんはすでにフリーになっており、 脚本の入手方法はわかりません。 もちろん、作家さんの連絡先は教えられません。』 と言われてしまいました・・・。 どうしてもその作品の脚本を入手したいのですが、 何か方法はありますでしょうか？ よろしくお願いします・・・。
私は今、公演する演劇の脚本を探しています。 人数は3～8人まで（女性はかなり少数） 内容は喜劇系（面白い、すっきりするなど） どうしても以上の条件にあった脚本が見つけられず、とても困っています。 そこで、できるだけこの条件にあった脚本があれば、ぜひ教えていただきたいのです。 どうか皆さんの知恵を貸してください！ 宜しくお願いいたします。
私は舞台美術の仕事に 憧れています。 そこで、 皆さんが見て この舞台のデザインは凄いと 思った舞台を教えてください。 その舞台のDVDなどを見て 少しでも勉強したいと思っています。 よろしくお願いします！
俳優を目指すために劇団か養成所に入りたいと思っています。大学１年生、もうすぐ２年になります。 自分は経験が何もないまったくの素人なので、最初に大学の演劇サークルに入りました。しかし、しっかり演劇や稽古をやっているようなところではなく、どちらかというとみんなでいることを楽しむようなサークルです。高校３年の時に演劇関係の本を読んで、「大学の演劇サークルに入ってみるのも一つの手です。」というのを見て「何も経験がないのだから」と思い今の演劇サークルには入部しました。 今は、しっかりとした稽古を受けられる場所を探しています。宮城県仙台市に住んでいるので劇団、養成所はたくさんあります。「選び方」、「劇団のメリット、デメリット」、「養成所のメリット、デメリット」、「こういうところが良い、こういうところはやめた方がいい」などをお聞きしたいです。 回答よろしくお願いします。
この間、学校に春風亭昇々さんが来ました。 昇々さんの寄席を見て落語に興味がわきました。 また昇々さんの落語を見たいのですが、どこで講演しているのでしょうか。
高校1年です。演劇部です 今度の公演で時代劇をやりたいと思うのですが、舞台用の刀ってどうやって手に入れればいいですか？ できる限り安く、それでいてそこそこ立派なものが欲しいです ちなみに殺陣もあります よろしくお願いします。
演技が上達するには？ はじめまして。ちょっとわからなくて悩んでいるので質問をします。 今私は、劇団の研究生として演技の勉強をしています。 でも、いまいち上達しているかどうかがわかりません。 何か表面的になってしまって、求める演技ができていないような気がします。 そこで質問ですが、演技が上達するにはどんなことをしたら良いでしょうか？ 人の観察とかはやっていますが、いまいちよくわかりません。 発声練習や早口言葉、日舞なども稽古でやっていますが、ほんとうにこれで上達するのかが疑問です。 演技って何？というところまできて悩んでます。 演技の先生に聞くと、「自分で考えなさい」と言われます。 でも考えてもわかりません。 こんな八方塞の状態の私ですが、 オススメの本とか練習法とかがあったら教えてくれますでしょうか？ よろしくおねがいします。
明後日グローブ座の舞台を見に行きます。１４時開演の場合は、舞台は何分前位に入れるのでしょうか？１時間前か３０分前のどちらかだとは思うのですが、公式ＨＰに載ってなかったので、何時位にいこうか悩んでおります。入り口に、入場３０分前とかに行って並ぶとかは寒いので・・。 あと会場によって、会場に入れる時間とかは変わってくるのですか？（１４時公演の場合・・グローブ座は１時間前の１３時入場開始とか、芸術劇場は３０分前の１３時４５分入場とか・・？） あと劇場内カフェというのがあるらしいのですが、そのフロアが大変狭くて座るスペースすらない場合・・ってことも考えられるのでしょうか？あと飲食物（マックの飲み物とか、ペットボトル）は持ち込み禁止でしょうか・・？ ご回答よろしくお願いします。
演劇初心者です。 演劇好きの方にお聞きしたいのですが、自分の好きな劇団が、新しい公演をすることが決まった場合、いち早く知りたいですよね。 どうやってその情報を逃さず手に入れるのですか？ 毎日毎日ネットで調べるしかないのでしょうか。 コツがあったら教えてください。
オペラ座の怪人で他の怪人役の方の舞台を見るには？先日名古屋公演で劇団四季の「オペラ座の怪人」を見てきました。ファントムの高井治さんの美声が素晴らしく魅了されてしまいました。そこで他のファントム役の方の舞台も是非みてみたいと思うのですが、この先チケットをとったとして高井さん以外のファントム役の方の舞台を見ることのできる確率はどれくらいでしょう？
子役に創価学会員っていますか？
こんにちは。 タイトルの「青い草笛」（あおいくさぶえ）に関する情報を集めています。 このタイトルにピンときた方がいらっしゃいましたら、情報を教えて下さい。宜しくお願い致します。 ちなみに・・・情報不足ではありますが、以下の情報があります。 (1)日本の宮中若しくは海外を含む行事で使用されている？ｏｒいた？ (2)楽器？雅楽器？その他？
劇団について詳しく書かれている本や漫画、映画等を探しています。 今劇団について勉強しています、演劇については全くの素人です。 旗揚げの仕方や必要な経費、道具、ポジション、 最低何人、何のポジションがいれば劇団が成立するのかなどを調べています。 詳しく書かれている指南書的な本や漫画、映画、サイト等を探しています。 知っているものがあれば是非教えて頂けると嬉しいです、 又、劇団と社会人の演劇サークルの違いも教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
はじめまして、劇団四季の公演を見に行きたいのですが…。 キャッツ ライオンキング アイーダ 猫になりたかった人間 などなど… 沢山あって目移りしてしいます。 沢山行ってる方！ 何がオススメか教えて下さい。よろしくお願いします。
何号か前の会報に載っていた「キャッツ」のグッズで、ビニールっぽい素材のケースに入った飴があったと思うのですが、 ・あの商品の詳細(セットか単品か、色) ・値段 を知りたく質問させていただきました。 会報を失くしてしまい、詳しいことが判りません。 もしご存知の方がいらっしゃいましたら、宜しくお願いいたします。
タイトルに書いた通りなんですが立川談志と歌丸って仲悪いんですか？
お世話になります。カテゴリ違っていたらすみません。大阪USJから宝塚歌劇団へのJRなど電車でのアクセスを教えて下さい。ユニバーサルスタジオへ行く予定で、ついでに宝塚にも行きたいのですが、、。 大阪も宝塚も全く初めてなので、すみませんがよろしくお願いします
滑舌が悪いのを直す方法ってなんですか？ 私は幼いころから滑舌が悪くて、自分でもしゃべりづらいと思うくらいです。言葉はぽんぽん出てくるのにこの言葉のテンポに舌が追いついていないって言うのか・・・。 たとえば、全般的にあ行以外のか行や、さ行がとても言いづらいです。原因は何でしょうか？舌が長すぎ る、硬いなどありますが原因もわからないのでどう直していけばいいのか・・。一応練習はしているんですがちっとも良くなっておりません。滑舌は直るものではないんですか？
先日テレビに野生爆弾というお笑いコンビが出ていて、川島という方が顔をアップにして泣きマネをしていました それがとても面白く、ぜひ私も習得したいと思ったのですが、練習しようにも何を気をつければいいのかわかりません 演劇などで泣き顔の練習というものはあるのでしょうか 笑いがとれればいいのでリアルな演技ではなくややオーバーなものでもいいです ありましたらコツ、または参考ＵＲＬを教えてください お願いします
劇団四季「オペラ座の怪人」 名古屋公演について 友人から見てきたらとっても良かったよと言われ気になっていました。 調べてみたところ3月に名古屋で劇団四季の公演があるのを知って、 ぜひ行きたいなぁと思っています。 そこで質問なのですが、 S席の予約を2席しようとしています。 なるべく中央寄りで現在以下の席があいています。 一階席では(M8,M9)(N7,N8)(O10,O11)(P11,P12)(Q11,Q12)(R13,R14)(S20,S21) 二階席では(A9,A10)(B12,B13)(B18,B19) どの席で見るのがオススメでしょうか？ またその位置であれば、S席じゃなくてもいいのではないか？などご意見いただきたいです。 よろしくお願いいたします。
高校の文化祭で演劇をやります。クラスで感動して泣けるようなものをやりたいと思っています。最初から演劇用の脚本になっているものでも、邦画・小説でも構いません。どんなジャンルでも構わないのでとにかく泣ける演劇となりうるものを教えてください。 ラブストーリーがメインになっていないもので、キャストが１０名くらい、男子が主役のものが好ましいです！ 締め切りが迫っているので、早めの回答をお願いします。よろしくお願いします！！！
現在宝塚大劇場で公演している「ソルフェリーノの夜明け」「カルネバーレ睡夢」に出演されている方のお名前を知りたいのですが・・・ 「カルネバーレ睡夢」のフィナーレで水夏希さんを中心に向かって右側におられる早霧せいなさんのとなり（娘役さん）のとなりにおられる長身の男役のかたです。わかりにくくてすいませんがご存知の方教えてください！
シルク・ドゥ・ソレイユのZEDを観に行きたいと考えています。 ただ、座席で悩んでいて… Cブロックの8列目とIブロックの11列目はどちらが見やすいでしょうか？ 初めて観に行くので、雰囲気が全然わかりません…。 教えてください！！
何年か前にやった舞台で スイッチを押すときって言うのがあったんですが それのDVDって出てるんですか?? 出来れば柳下大くんが出演してた時の がいいんですが… 教えてください。よろしくお願いします!!
山田親太朗さんが、イノセントラブに出演していると何かで読んだのですが、何話に出ているか教えて下さい。
先日ＮＨＫ「あの人に会いたい」で十三代仁左衛門さんを拝見致しました。 そのなかで 「菅相丞は片岡家にとって大切なお役」 といった内容の発言をされていましたが、松嶋屋以外に相丞様を当り役とした俳優さんは誰でしょうか？ また十三代目と当代の演じる相丞様にはどのような違いがありますか？ 三月大歌舞伎で「道明寺」を観劇するので、事前に色々と勉強したいと考えています。
以前も質問させていただき、大変役に立ちました、お答えくださった方々本当にありがとうございました。 この間、中２の先輩に「このままでは来年入って来る後輩に抜かされてしまうよ」と言われてしまいました。 中２の先輩がおっしゃるには、演技がダメなようです。 もうすぐ発表がありそれまでに何とか上達する方法はないでしょうか？ 精神的な問題でしょうか？
こんにちは。 私は　よく　コンサートに　出かけるのですが コンサート会場は　靄がかかったように どのアーティストのコンサートも　なっております。 なぜでしょうか。 ドライアイスの霧では　ありません。
"演劇界の東大"と言われる文学座は、 入団するのがとても難関だという話を聞いたことがありますが、 劇団民藝という劇団は、文学座と同じくらい入団するのは難しいのでしょうか？
5月から相葉雅紀さんの主演舞台が公演されますよね？ それについてなんですが、 ファンクラブに入っていないとチケットを取るのは不可能ですか？ また、もしそうだった場合、今からファンクラブに入っても間に合いませんか？ 観に行きたいのですが、私はファンクラブに入っていません。 回答よろしくお願いします。
こんにちは 私は15才の中学生です。 去年の１２月ころに宝塚歌劇をテレビでみてとても感動しました。 ３ヶ月たった今ではあの舞台に立ってみたいと思うようになりました。 今から特訓して宝塚音楽学校に合格することは可能なのでしょうか？
つい忘れてしまったのですが今度やる 嵐の相葉ちゃんが出る舞台の題名って何でしたっけ？
先日、オーディションを受けて合格しました。 合格したのはよいのですが、入所費として15万振り込まなければならないと記載されていて、しかも月謝が１万５千円かかるとみたいでー。 普通芸能プロダクションに入るだけでお金ってかかるんですか？ オーディションを受ける前は一切お金はかからないという話だったのですが・・・。 実際の所を教えて下さい。 ちなみに福岡の事務所です。
落語のBGMとして「テンテケテケ・・・」的な音楽（お囃子？）が あるかと思いますが、その音源を入手したいのですが、 どちらで入手出来ますでしょうか？ ＣＤ販売、ダウンロード販売形態は問わないので、 ご存じの方は教えていただければと思います。
質問お願いします。 今まで数回ですが、劇団四季の舞台を見に行ったことがあり、すっかりファンになってしまいまた。 といっても見たのは「ライオンキング」と「ウィキッド」を２回ずつと「魔法をすてたマジョリン」を一度見に行った程度です。 今回は別の舞台を見に行きたいと思っていて計画を立てている所です。 候補は (1)アイーダ (2)エビータ (3)クレイジーフォーユー なのですが、これらを見た事がある人の感想を聞きたいと思っています。 劇団四季なのでかなり期待が高いというのもあって、他の舞台よりもつまらなかったら…と考えてなかなか選ぶことが出来ません。 この中では「アイーダ」が一番メジャーなのかなと思うのですが「アイーダ」にするべきでしょうか？ 主観でいいのでライオンキングなどと比べてどっちが面白かったか、舞台のオススメポイントなど色々意見をいただけると幸いです。 よろしくお願いします。
視聴者の意見は、 １キャラになりきれている ２自然な喋り方や表情や体の動きが出来ている こんな感じだと思いますが、 監督だと １NGやミスなしで演じる ２監督の指示通りの演技ができる ３監督が気づかない演じ方をしてくれる また違いますよね。 演技がうまいって 演者に対して言いますが、 言葉がフワっとしすぎて しっくりきません。 味のある演技や 良い雰囲気が出てる アドリブがきくなども 演技がうまいと言って良いのでしょうか？ よく知ってるかた、教えてください
今月２月１６日昼の部の歌舞伎座さよなら公演の１等席チケットがあります。 出品以外で、本当に欲しいと思う方々と連絡を取りたいのですが、 何か方法ありますか？教えてください。
劇団四季の作品について過去の質問から、子供には「キャッツ」や「ライオンキング」のようですね。 ですが、残念ならば、我が家から子供をつれていかれる範囲で、キャッツやライオンキングの公園先には遠すぎました。 そこで、まだまだ先ですが、地元に劇団四季が来るとのこと。 このチャンスに！と思ったら、作品は、ソング＆ダンスでした。 個人的に「観たい」です。 子供は、春にやっと小学生になります。 娘は、ミュージカルに大変興味を示す子ですので、もともと連れて行こうと思ったのですが。息子は、現在ボーカルレッスンを始めたばかり。(発声法をまずは学んでいるぐらいで、その範囲で歌っています） そんな息子にこの作品は適しています？？ ソング＆ダンス ですから、大声で歌う醍醐味、また魅力を感じてもらえると思うのですが、ダンスもあります。息子は、ダンスに興味ないのです(笑)。 私自身、作品のことを良く知らないので、こんな子供達に私には高額なチケットをとるべきか悩んでいます。娘は、ほぼ確実に連れて行きますが、双子なので、一人だけは厄介なんです(笑) ご覧になった方、感想でも結構です。ご意見ください。
宝塚歌劇のＣＤ・ＤＶＤを売りたい ある意味マニアック系ですよね。 保存状態は良いです。 ブックオフとかでも買取してくれるのでしょうか？ それとも宝塚関係の中古買取・販売をしているお店のほうがいいのでしょうか？（遠方なので面倒でもあります） ビデオもあるのですが、さすがに今はビデオなんて買取してくれないですよね。 何かアドバイスありましたら回答お願いします
オーディションについて教えてください。 日本で俳優になるには、どんなオーディションを受ければいいでしょうか？ 女性の場合ホリプロスカウトキャラバンが毎年ありますが、男性ではそういった恒例で有名なものはありますでしょうか？ また、海外の俳優はどのようにして俳優になるのでしょうか？ 日本と同じようにスカウトやオーディション？ 日本の俳優は子供時代から劇団にいて。。という人よりオーディションやスカウトからの素人上がりの人が多いですが、海外の場合も然りなのでしょうか？
オペラなどを観に行った時、舞台の両脇に立っている、字幕の機会がありますよね。 あのような形態のものは、海外の劇場にもあるのでしょうか？どんな国にどのような形の（縦型、横型など）ものがあるのか、詳しく知りたいのですが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、お教えください。
屋根の上のヴァイオリン弾きのテヴィエ役は、１９８６年（昭和６１年）に森繁久弥さんから上條恒彦さんに引き継がれているようですが、森繁さんの最後の舞台は何月何日でしょうか？ 私は、昭和６１年５月９日に観劇しているのですが、このときのテヴィエ役がどちらであったのか知りたいのです。ちなみに上條さんは、テヴィエ役でなかった場合、肉屋役で出演していたのでしょうか？
先日、大衆演劇を見ていたら、役者さんが以下のような科白を口にしました。「十月十日の満ち来る潮ともろともに」《オサンタイラノ　ヒモトケテ》「オギャーと生まれてくるのが、これすなわち人間の子ども・・・」。この《オサンタイラノ　ヒモトケテ》の意味と文字表記のしかたを教えてください。
私は部活でミュージカルをやっています。いわゆる同期は４人います。 そろそろ部活をはじめて１年がたつのですが、演技、歌、ダンス、すべてうまくなれません・・・ 今度の劇でも、同期の子が１人キャストに選ばれ、ショーのほうでは３人と後から入った子１人が３曲出演して、私と同期の子１人が２曲（全員出演）しか出演できません。 来年は後輩もできます。何とか上達する方法はないでしょうか？
地下鉄有楽町駅から日比谷駅の間の連絡通路なんですが 帰宅時に、いつも大量の女性が壁際に並んでいるのを見かけます。 夜９時すぎにもまだ並んでいるので 宝塚スターの出待ちにしては遅いかもしれないし、そもそもこんなとこで待つわけないし。 とはいえ、きちんと列になって並んでいるので何かのルールがありそうだし。 あそこで一体誰を（何を）待っているのでしょうか？ http://www.tokyometro.jp/rosen/eki/hibiya/map_rittai_1.html 上の地図でいえば　B1B2のあたりに大量です。 聞けば早いんでしょうが、当方男性で、大量の女性にいきなり 声をかけるのはためらわれるので・・・ ご存じのかた教えてください。
アンパンマンのミュージカル アンパンマンのミュージカルに子供をつれて行こうと思ってるのですが、子供は今１歳４ヶ月です。 今のところアンパンマンに興味があるわけではないのですが、 子供の頃から色々なものを見せてあげたいと思っています。まだ早いですか？ 少しぐらい騒いでも大丈夫でしょうか？ また、だいたいの対象年齢はどのぐらいですか？ アンパンマンやディズニーでもこのようなミュージカルに行かれた方、よろしくお願いします。 もしかしてカテゴリが育児のほうかもしれません。 http://anpanman.jp/shisetsu/event/musical/index.html
先日横浜でキャッツを観てきました。 そこで質問です。 外国で観てみたい気持ちを強く持ったのですが まだ上演している国はあるんでしょうか？ さすがにここまでのロングランは日本だけですか？
日本青年館へお芝居を見に行くので、色々調べてみました。 チケット番号を見ると座席への移動が難しいので、車椅子のままでの観劇を予定しております。 客席内にはいれるようですが、車椅子スペースとしては設けられていないようです。 ご経験のある方いらっしゃいましたら、車椅子席の大体の位置を教えていただけないでしょうか。
日本のシルク・ド・ソレイユはラスベガスのOより面白いですか？ 主観で構いませんので、どちらが迫力があるかなど教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
僕は将来声優を目指している高校一年生です。 二年生の７月から日ナレの名古屋校に通おうと思っています。 今そのためにバイトもしています。 そこで質問なんですが (1)７月からの受講料はいくらなのか（資料請求や調べたりしたのですが載ってなくて…。 (2)名古屋校＆周一コースからでもデビューは可能でしょうか？（やはり通うなら可能性があるほうがいいので…。 あと、カツゼツの練習や、入る前にやっておけること等もありましたらぜひ足えていただけるとありがたいです！ よろしければ教えてください！！日ナレに聞け等の回答はしないで頂けるとありがたいです…。
今度、私が住んでいる町の四日市文化会館で、劇団四季の 「ソング＆ダンス５５ステップス」という演目が 上演されます。 色々なミュージカルの歌、ダンスがある演目になっています。 （メモリー、キャッツ、マンマ・ミーア、エビータなど色々。） さて、折角近くに来ますので見に行く予定なのですが、 この歌とダンスに特化した、ミュージカルを見る際の 最適な見る場所はどこになりますでしょうか？ この文化会館は、約２０００席ほどの大きさです。 一番前ですと、ダンスの全景が見られないように思いますが この演目で、ダンスは、あまり重点を置かれておらず 歌に重点を置かれているのであれば、キャストの人の表情を 見ながら聴ける一番前でもいいのかと思います。 　ソング＆ダンスを見られたことにあるかた、どの席が ベストと思われるのか教えて下さい。 　席の申し込みは座席表を見て座席指定ができます。 　アドバイスよろしくお願いします。 　 　
ミュージカル　葉っぱのフレディの子役オーディションに応募しようと思っておりますが、オーディションの内容がまったくわかりません。どなたか情報をお持ちの方ご教示願います。
うちの親が、タッキーの舞台が見たい！と言ってるんですが、ファンクラブ等に入ってなくてもチケットは入手可能でしょうか? 可能なら、入手方法も教えていただけると有難いですm(>_<)m
今行きますと丁度「ちょうしのかわりめ」でございます。 意味が分かりません。 解説してください。
演劇パネルの作り方 高校演劇をしてる者です 現在、活動に余裕があるので、舞台上で部屋の壁や区切りになるパネルを 余分に作っておこうと考えてます 材料は何処で、何を買えば良いでしょうか？ またそれは何処の部分になるのか、一枚のパネルにつきどのくらい制作費がかかるか 教えてくださるとありがたいです
声優養成所日ナレ 声優養成所の日本ナレーション演技研究所について質問があります。 未経験者は本科から入所はできないんでしょうか？ 入所面接で本科の試験を受けたいのですが未経験者は基礎科しか受けられませんか？ 本科を受けられたとしてもやはり合格は難しいでしょうか？ また、他の養成所・専門学校で学んでいたことがある経験者でも本科を受かるのって難しかったりするんですか？ 他の養成所・専門学校を半年足らずで辞めていたとしても経験者ってことにはなるんでしょうか？
落語が見れるオススメの寄席、、、 落語を実際に見てみたいと考えています。 ネットで調べると都内にいくつかありますが どこがいいのか分からないんです。 落語には最近興味を持ち始めたので 失礼ながら、スケジュールの落語家の名前を見ても誰だか分かりません。 オススメの寄席ってありますか？ 上野、浅草、新宿、池袋、、、 ミーハーな自分なので、有名な所で見てみたいです。 それぞれの特徴なんか教えて頂けると助かります。
和製オペラの外国表記について。 最近オペラに興味があります。 海外の歌い手の和製オペラを聴いてみたいのですが、 「修禅寺物語」「夕鶴」の海外表記のタイトルがどういうものになっているのか 分からないので探すのに酷く手間が掛かっています。 単純に「Shuzenji story」や「yu-duru」などでしょうか？ それとも「evening crane」などでしょうか？ ご存じの方は是非教えてください。 宜しくお願いします。
今、劇団にとても興味があるのですが、残念ながら知識がありません。 大阪周辺で面白い、おすすめの劇団をご存知の方、よろしければ教えてください！
最近の関西の歌舞伎。 何故、勘三郎や団十郎、幸四郎、仁左衛門などの人気役者が全く来てくれないのは何故でしょうか？理由があるのですか？
学校でレポートを出されたんですが…代が漠然としていて、なんてどう書いたらいいのかわからず、困っています。 代は『近松門左衛門と様式』　この『様式』の意味は、日本の古典的演劇における、立ち回りや発声といったことです。 以上のことで、何か題材になりそうな資料などを知っていらっしゃるかた、いらっしゃいませんか？ よろしくお願いします。
