今現在、ソフトバンクのガラケーを使っています。 i Phone SE SIMフリーを購入しようか迷っています。 ここで質問なのですが、ソフトバンクのSIMカードをそのまま使って通話する事は出来るのでしょうか？ ソフトバンクの契約は通話のみの通話し放題です。 インターネットはポケットwifiがあるのでそれを使おうと思っています。 よろしくお願いします。
中古のiPhone5cを購入しました Softbankです SIMカード持ってません 新規契約すると ネットし放題 電話掛け放題 メールし放題と SIMカード、新携帯番号などの新規契約事務手数料もいりますか？ Softbankでは 月に大体いくらですか？
iphone6を使用していますが、今まで普通に充電できていたモバイルバッテリーで充電できなくなりました。コノバッテリーは1年くらい使用しています。モバイルバッテリーはパナソニック　QE-QL103です。iphoneを再起動してもダメでした。ちなみにこのモバイルバッテリーを使っていない他のiphoneでは充電できるのでバッテリーには問題ないと思います。
先々月に、家内と家族割を契約しました。そこで、利用明細を見てみると、自分の利用詳細しか載っておらず、他、追加分の回線の詳細が、見ることができません。家内の分だと思いますが、確認方法を教えてください。宜しくお願いします。
私が契約してる電話は、障碍者割引でsoftbankです。 mysoftbankから、変更履歴を見ようとしたら、お客様は見れないと出てきた、 お問合せくださいと書いてあるので、問い合わせたら、安いプランを勝手に変更できない ようにしてあると言われて、びっくりです。 こんな事って普通なんですか？
アクセス履歴を見て、URLを確認したところ ヤフオク出品リストネットワークデベロッパーとか言うのが出て来ました。 出品した事もなく、ネットワークデベロッパーの意味も分かりません。 全く記憶にないものばかりでした。 不思議で仕方ありません。 なぜでしょうか？
Ymobile 302HW APNの初期設定は何でしょうか？ ３０２ＨＷ端末を破損してしまい　ほかの端末でＳＩＭカードがつかえないかと思いまして、 そもそも他の機種では無理なのでしょうか？よろしくお願いします。 検索してもそれらしいのは、あるのですが、設定してもデータ通信できませんでした。
現在ソフトバンクiPhone6PLUSの2年契約の通話し放題のプランにて契約をしています。ほとんど通話をしない為，ホワイトプランに変更したいのですが2年契約だと変更はできませんか？他にも無駄なオプションなどがあった為に外しました。 通話の事。ご存知の方いらっしゃいましたら教えて頂ければ幸いです。宜しくお願いします。
お世話になります。 SoftBank光についてお尋ねいたします。プロバイダーがYAHOOなので、携帯をSoftBankに乗り換え、SoftBank光セット割りを予定しています。YAHOOはプロバイダーのみで、SoftBankはプロバイダーと回線を提供、とあります。素人ながらの質問で今更と笑われるようですが、電話回線と言うのは、一つと言うのはわかりますが、これは大元と言いますか、権利と言いますか、NTT西日本に預けてある物を言うのでしょうか？最初に戻って電話機を購入、電話会社であるNTTから電話番号を買う、という事でしょうか？ネットも結局は電話回線を使っているのでしょうか？ だとすると、何をするにも（SoftBank光、YAHOO光、OCN光等)結果、回線使用料を大元のNTTには支払う必要はある、となりますでしょうか？SoftBank光にすると回線を提供しているといっても結局はそうなりますか？ネット回線と電話回線はまた別なのでしょうか？ また、OCN解約時、解約すると回線が使えなくなり今までの電話番号が使えなくなる、と言われましたが、一方では今までの電話番号を使用するならNTTへ連絡し、戻せば今までの電話番号は使る、と教えてくれました。 SoftBank光の携帯割りでのネット環境はいかがでしょうか？前回の質問と関連して宜しくお願いいたします。
教えてください。 全くのアナログ人間でわからない為に情けないですが質問させていただきます。宜しくお願いします。 私はsoftbankのiPhone6PLUSを使用しています。2年縛りで1年と3ヶ月使用していますが電波等考慮しauに変えたいのですが2年経たずして乗り換えは可能ですか？電話番号はそのままで乗り換える場合の金額的な事や方法など詳しく教えてください。 又，auに乗り換えできた場合は今使用しているiPhone6PLUSは業者に買い取ってもらったりオークションに出品はできますか？合わせて御回答いただければ幸いです。 以上，御回答何卒宜しくお願い申し上げます。
現在私はソフトバンクiPhone6を使用し基本使用料・パケット定額・オプション・月月割・端末代金・消費税などを含めて毎月11000円を支払ってます。スマ放題通話し放題・基本データ5GBです。 このソフトバンクiPhone使用料を最大限下げるとすると、どのような契約にすれば良いですか？通話し放題ですが毎月の通話はほとんど私はありません。 やはり11000円は決して安いとは思いません。オプションは留守番電話サービスや請求書郵送などがあります。ただ消費税が異常に高いから驚きです。ちなみに先月の消費税が1224円… この毎月の使用料をさげれるならば下げる方法を教えてください。 宜しくお願いします。
ソフトバンクの料金をショップに支払いに行きたいのですが請求書などを失くしてしまいました。身分証明(免許証)があれば支払いは可能ですか？詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。宜しくお願いします。
ネットで携帯電話について調べて問題なさそうだと思うのですが、 確認のため質問させていただきました。 勝手ながら、販売店の残数が少ないため至急ご回答にてエントリーしました。 現在、ソフトバンクの３G携帯電話で、Panasonicの706Pを使っているのですが、 流石に本体の経年劣化と充電池の入手のしづらさで機種を変えようと思ってます。 ただ、利用者が60過ぎの年寄りでIT機器に全く詳しくないので スマホに切り替えは考えておらず、現在の契約のまま機種だけ換えたいのです。 SHARP ２０２SHという機種がいいと思うのですが、SIMカードの交換のみで 問題なく動作するでしょうか？ 白ロムというもので完全な未使用品です。 販売店の保証も付いており、商品自体に問題はなさそうです。 お手数をおかけしますが、ご返答いただけると嬉しいです。 ご存知の方がいらっしゃればよろしくお願いします。
父と母がソフトバンクの光BBユニットにすると スマホの月額費がふたり合計で2000円安くなるので 契約したみたいです もともとは普通にフレッツ光だったと思います そこで2つ質問があります (1)光BBユニットを使うだけで １．BBサポートワイド（月額315円） ２．光BBユニットレンタル（月額490円） ３．無線LANパック（レンタル）／無線LAN地デジパック（月額1,039円） に自動的に加入されて料金を取られるんですか？ 解約方法も教えていただけると嬉しいです。 (2)光BBユニットの型版がE-WMTA2.3なのですが 聞いた話だと無線LANのスピードが最大100Mbpsらしいのですが そんなに遅いんですか？5 GHz帯でそんなスピードはなめてますよね… そこらに売ってる格安のものでも最大(理論値)300Mbpsは出ます
ソフトバンクの５０１KCというガラホ？を使っています。 この端末はいわゆる4G,また3Gはプラチナエリアで使用できるのでまぁまぁ通話品質は良いです。 然しながら、諸般の事情でこのガラホのSIMをドコモのガラケー（SH-07F、SIMロックは解除済）で使いたい場合、共通の帯域は3G Band1 のみとなりますので昔のソフトバンクのガラケー（７４０SCを昔使ったことがあります）みたいにものすごく繋がりにくい、という事になってしまうのでしょうか？3GのBand1のみって結構建物の多いところなどでは苦戦しそうな気がしますが実用に堪えるものでしょうか？ ご意見をお聞かせください
オンライン料金案内やネットで調べてみても 消費税がどの項目にかかっているのかわかりません。 以下のサービスについて税抜き価格なのか税込み価格なのか教えてください。 ・通話し放題らいとプラン ￥1700 ・パケット定額サービス ￥2900 ・S！ベーシックパック ￥300 ・ホワイトプラン ￥934 ・パケットし放題フラット ￥5700 よろしくお願い致します。
ソフトバンクの携帯からY!mobileの携帯への通話料とSMS送信料について。 下記の機種間、プラン間での通話料とSMS送信料が分かりません。 ・ソフトバンク 　　3Gケータイ（301P) 　　ホワイトプラン ・Y！mobile 　　DIGNOケータイ（502KC)　 　　ケータイプランSS Y！mobileからソフトバンクへの料金は、分かったのですが、 http://www.ymobile.jp/plan/phone/ketai_ss/index.html 逆の時がイマイチ分かりません。 http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/3g/white-plan/ http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/options/call-fee-disney/ ソフトバンク携帯と同等なものとして、ワイモバイルスマートフォン一部機種とあるのですが、DIGNOケータイはそれに属するのでしょうか？？ 恐れ入りますが、お分かりの方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
ホワイトプランを契約したいですが、携帯本体の代金が高いです。 以前、シンプルスタイル（ソフトバンクのプリペイド式携帯）を契約して、003zと言う携帯機種を持っています。 ホワイトプランをこの003ｚの携帯で契約できますか？ それとも、新しく携帯本体を買う事は必須ですか？ ソフトバンクに問合せましたが、オペレーターになかなか繋がりません。 詳しい方のお知恵をお貸し下さい。
以前、ソフトバンクの７４０SCという機種を使ってたんですけどわけあって今は放置しててSIMカードを中から取り出しました。ちなみにまだ電話番号有効期限は過ぎてません。カードの残高期限は過ぎてます。 で、昨日、７３０SCという中古の白ロムを注文しました。まだ家には届いてません。 で、抜き取ったSIMカードを７３０SCに取り付けたらそのままつかえるんでしょうか？それとも ソフトバンクショップにいって手続きしないと使えないのでしょうか？（プリペイドカードは自分でまた買う予定です。） このあたりの分野は私は無知なんでご教授よろしくおねがいします
親の携帯の話です 2008年製のガラケーがあるんですが ある日突然電源が入らなくなったみたいです そのあとソフトバンクへいってバッテリーも変えてみてもらったんですが 電源が入らないそうです… なのでたぶん携帯が壊れたらしいです SDカードに入れているわけではないので全て中に入ってます どうにかして中に入っている写真とかを取り出せないでしょうか… ソフトバンクの店ではダメでした…
今日仕事（アルバイトですが）が決まったのでソフトバンクに新規契約で行きました。 現在持っているスマホは母の姉名義で自分の名義で新しいスマホ（母へのプレゼント）が欲しく契約に行きました。 が、分割払いはできない、一括なら契約できると言われました。理由は教えてくれませんでした。 まだ仕事が決まっただけで働いてない、収入がないからかと思いましたが調べたところ無職の方もスマホ持てますよね？ 姉名義のスマホは今まできちんと滞納せず支払っています。 姉もパートですが契約できているのになぜ私はできないのでしょうか？ 機種が高いからかと思いヤフーモバイルにも行きましたが同じでした。 ヤフーモバイルでも理由は教えてもらえませんでした。 思いつくのは、親が自己破産している・親が昔（１０年以上前）ドコモで料金滞納→解約（以降親は契約できません）です。 親がブラックリストに載っていたら私も契約できないのでしょうか？ 安いものではないので一括では買えないし、でも分割払いはできない・・・。 私はどの会社でも契約できないのでしょうか？ 姉も歳なので私名義で契約できないと困るのです。 アドバイスよろしくお願いします。
ソフトバンクのガラゲーで使用しているメアドをiPhoneで使いたい ソフトバンクのガラゲーを所有しており、知人からiPhoneを譲ってもらうことになりそうです ガラゲーで使用している@softbank.ne.jpのメールアドレスをiPhone で使うことは可能でしょうか？ 設定方法教えて頂けませんでしょうか よろしくお願い致します
ここ数日で、auとSoftbankでメールのやり取りをしていて、夜になると双方ともに不着・翌日になって届いたなどが多発していてまともにやり取り出来なくなりました。 迷惑メールフィルタ等の設定も確かめましたが、同じ友人とやり取りしていて3件に1件は届いたり、翌日届いたり、結果がランダムなので設定の問題でもないはずです（一応確認はしました）。 本文中の語句で迷惑メールフィルタにかけられることもあるとの噂ですが、「お疲れさま、体調はどう？」とか、そういうメールなのに来ないときは来ないし、送信側は送信済みになっているのに全くの不着になってたりします。 しかもお昼どきは問題なくすぐ届くのに…。 夜中になるとサーバーが混むから、なんてことあるんでしょうか？それにしたって毎日で、頻繁過ぎます。どっちのキャリアに問い合わせるべきかも分かりません。 同じような症状で悩まれている方もいるのでしょうか。 ちなみにauの相手はAndroidスマホ、自分はSoftbankのiPhoneです。 現在通常のメールアドレスでやり取りですが、Eメールのアドレスにした方が良いんでしょうか。何か対策はありますか？ アップル製品を持ってる友人とのiMessageや、iCloudのメールは問題ないのですが。
ページを開けません。iPhoneが、インターネットに接続していません。と出るのをどうやってなおせますか？
iPhone7が出るまで解約済ソフトバンクiPhone4を使いたいです。SIMロック解除はファクトリーアンロックを利用予定です。（費用対効果とかLTEが使用不可とかは気にしません。） 格安SIMではなく、現在メイン端末で使用しているドコモSIMをさすだけで通話及びデータ通信可能でしょうか。（ナノSIMからマイクロSIMへのサイズ変更は変換アダプタを使用します。） あと気になるのは通信エリアです。ドコモに準じることになるでしょうか。 アドバイス頂きたく、どうぞ宜しくお願い致します。
ソフトバンクの携帯では、どうしたらメールアドレスがわかりますか。ちなみに、私のは301Pというものです。
携帯で、丸a,アットエーと打つにはどうしたら良いですか。当方の携帯はソフトバンクの301Pといいます。
　ガラケーのワンセグとスマホのワンセグって感度は同じなんでしょうか？ 　古いガラケーの911shを使って自宅でワンセグを入れてもまったく写りません。 　スマホのワンセグもそんなもんですかね？ 　
現在、スマホをメインに使用していてサブに SoftBankの 103Pっていう機種を使ってます。 これは最近、中古で買ったものですが、発信時、スピーカーにする、やり方が解りません。 もしかしたら、そういう機能は付いてないのでしょうか？ どなたか、解る方いらっしゃいませんか？
softbank電話料金支払いに関してですが恥ずかしい話，口座引き落とし日に引き落としができない状態に初めてなります。5月16日引き落としなんですが引き落としができません。20日に支払い予定ですが今現在のsoftbankは引き落とし予定日に引き落としができなければ即電話は止まりますか？情けない話ですが教えてください。宜しくお願いします。
SoftBank 3Gの921Tを3G回線ローミング利用予定でいます。 滞在はマニラ首都圏で、通話とSMSのみ利用です。 機種購入無しで安く使えるSIMはあるでしょうか。
携帯の支払い方法について質問です。3機の携帯料金を同一口座から引き落としていたのですが自分の分のみ別口座にしようと思ってます。my softbankで手続きしようと思いますが自分の分のみの変更となるのか、家族全員分となるのかはっきりしません。自分の番号によるアクセスなので自分の分のみだとは思うのですがご存知の方がいらっしゃればお教えください。
先日携帯電話をソフトバンクのかんたん携帯９に変えましたが（歳で文字の大きく見えるのに替えた）着信音の良いのが有りません、通話とＳＭＳしか使えません（オプション契約をしてないため）ＣＤカードは使えますのでそれで取り込める無料サイトを教えて下さい。こちら知識があまり無いので手順なども教えて頂けたら幸いです。
ソフトバンクで新しく携帯電話を購入したのですが 電話帳登録するために家族の電話でかけたところ発信者の名前が通知されました。 もちろん買ったばかりで電話帳には登録していません。 なぜこのようなことが起きるのでしょうか？
久しぶりにMMSにてメールのやり取りをしたのですがグループMMSと表示され私が送ったメールがいちいち帰ってきます。普通にメールのやり取りをする設定を教えてください。キャリアはsoftbankのiPhone6です。宜しくお願いします。
VCARDの文字化け 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　下記は、Vcard .vcf　UTF-8　のユニコードで表現された内容です。 　特定の内容にならないように文字を匿名に変えています。 　これを S!メール(MMS)どこでもアクセス の電話帳インポートで読み込むと 　氏名　よみがな　携帯電話電話番号、固定電話番号、FAX番号、携帯電話とパソコンのメールアドレスは、正しく表示されるのですが、 　住所だけは、文字化けします。 　この文字化けは、S!メール(MMS)どこでもアクセスだけに限らず、他のメールソフトでも同様と思われます。 ●Q01.　何かエンコードの性だと思われるのですが、詳しい原因が分かりません。何が原因でしょうか ●Q02.　どうすれば、この問題を改善できるのでしょうか 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 　敬具 ------------------------------ BEGINVCARD VERSION2.1 N;CHARSET=SHIFT_JIS山山;川一;;; SOUND;X-IRMC-N;CHARSET=SHIFT_JISヤマヤマ;カワイチ;;; TEL;PREF;CELL090999**872 TEL;HOME;VOICE07752**999 TEL;WORK;VOICE07752**888 TEL;FAX07755**555 EMAIL;PREF;CEL**ddd@k.vodafone.ne.jp EMAIL;WORKdd**ddd@nifty.com ORG;CHARSET=SHIFT_JIS株式会社山山;川川川不動産 TITLE;CHARSET=SHIFT_JIS代表 ADR;HOME;CHARSET=UTF_8;ENCODING=QUOTED-PRINTABLE;;5-16;=91=E5=92=C3= =8Es=93=EC=8Eu=89=EA=8EO=92=9A=96=DA;=8E=A0=89=EA=8C=A7;520-0011;=93=FA= =96{ URL;HOMEhttpwww.xxxxx.ne.jp BDAY19481002 X-SSH-BLOODTYPEB X-SSH-SEXM ENDVCARD
携帯電話を使い始めて１０年になりますが、 今日初めてスペイン語でメールを送ろうとしたら、 スペイン語特有の記号がないことに気づきました。 そう言えば、フランス語やドイツ語にも特有の記号がありますが、 やはり、携帯電話の記号入力には見つかりません。 販売店に行って聞いてみたら、英語以外には対応していませんとのことでした。 この国際化の時代にこんなことがあるのでしょうか？ ご存知の方教えて下さい。
@vodafoneのアドレスはプリペイド携帯とか捨てても良いアドレスですか？ スマホでは一台でアドレス２つとか作れるんです?
こんばんは。 先日からスマホの調子が悪く画面を触っても反応しないため、ショップに持っていき新しい端末を貰いました。そして古い端末を返却するのですが、データーがそのまま残っています。しかも、まれに調子が良く普通に操作できることもあり、念のため完璧に消去したいのですが、何か方法はないでしょうか？
アクオス 携帯 NP504SH イヤホンが　メーカーの　ホームページなどにも 乗っていません　電気店　でも　探して　いますが　見つかりません USB一体型のイヤホン　です　ご存じの方教えて下さい
ソフトバンクのホワイトプランに入っています。 この携帯電話はメールと電話しかしか使ってないのですが、たまにバケット料金が高額になったりします。 今回もバケット料金4０００円になりました。 今回記憶にある使ったのは電話を数回メール数回（普段携帯電話は使いません 後ＰＣから80ｋb程度の写真を３枚送ったぐらいです。（これが原因なんでしょうか？ 原因が分かりません普段安いときは１３００円ぐらいです。 バケットを使えなくする事って出来ますか？ 携帯に音痴なのでご指導よろしくお願いします。
このシャープ製端末は表向きにはアプリがＤＬ出来ない仕組みです。 しかし、聞いた所ではＰＣを使う等の裏技を使えばアプリをＤＬ出来るそうです。 ＤＬを考えてるのはマカフィーのセキュリティーソフトです。方法をご存じの方宜しくお願いします。
iphone6sのメッセージについて質問です。 私、SoftbankのiPhoneですが、メッセージ（MMS）で、Softbankからのものですが、 差出人がauになっています。 どうしてですか？ ちなみに、先日3/20にauからSoftbankに乗り換えたばかりです。
息子のiPhone4を６Ｓに機種変更しようと思っています ソフトバンクショップに行くと在庫入荷が数日後とのこと アップルストアからローンで購入しました　この場合も ソフトバンクのプラン　学割や　月月割などは適用されるのでしょうか アップルストアから直接購入しているので　無理です とかってあるのでしょうか・・・ あとソフトバンクのオンラインショップから　購入手続きを 仮に行って　途中で気になったのですが ６Ｓ　６４ＧＢ　機種変更とクリックして進むと 実質負担金１６１０円と表示されて　読み進んで行くと 「機種代金と月月割の確認」とあり 機種代金　　　　４４００円／月 月月割　　　　－２８３０円／月 実質負担金　　　１６１０円／月 と　あたかも機種代金から割り引かれるような説明の後に 月月割は賦払金（機種代金）などは対象となりません。 と書かれているのですが　どういう意味でしょうか
我が家の携帯は家族でSBを使用しています。先日友人家族に聞いたのですが、SB使用の友人のスマホは、機種変して、古い機種は子供にわたし、使用させているそうです。その古い機種は、家庭内のfonでネット可能。電話も可能になるとの事。設定はモバイルデータ通信をOFFにしておく必要はあるが、これで月額0円？ って言ってます。そんな話しあるのでしょうか？どんな裏ワザを使ったのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃれば教えてください。
自分の携帯アドレスから Document1.zipが添付されたメールが自分の携帯に来ました 開いても大丈夫ですか？ ウイルスでしょうか？
お世話になります。 現在、ソフトバンクのiPhone6Plusを利用しております。 利用期間は、３年４か月です。 ここで解約して格安スマホに移行したいのですが、 解約費、及び利用しているiPhoneはソフトバンクに返すのか否か を知りたいです。 よろしくお願いいたします。
iPhone4S、メッセージアプリで送信する場合です。 iPhoneで写した写真をリサイズしないで添付すると、送信が途中で止まったりして大変時間がかかりますが、写真が大きいからですか。 ですが、自動縮小されるという事ですので待っていれば送信完了するのですか。 （待ち切れずに送信を止めるので結果が分かりません）） または、リサイズアプリなどを使って自分で縮小してもよい。 これらによって送信できるはずですが、うまくいかずいつも未送信になってしまいます。 自動縮小が働かない場合があるのですか。
現在ガラケーですが、ほぼ通話がありません。 たまに、SMSをやるか、企業に問い合わせ電話をするくらいです。 そこでIP電話にしちゃうおうかなとかんがえています。 ガラケー＋ADSLとIP電話＋ADSL料金比較 した場合の基本使用料はどれくらい 違うでしょうか？ ケータイはソフトバンクを使ってます。
携帯電話をメモとして利用 　携帯電話　ソフトバンク　シャープ202SH を例に説明します。携帯電話　ソフトバンク　シャープであれば、ほぼ同じ操作で動くでしょう。 　日記や仕事のメモをメールの 下書きに 　保存しています。思いつく仕事のメモを追加して記入して書いていくのです。 　操作としては、以下となります。 ●01.　待ち受け画面から、メールアイコンのボタンを押します。メールの一覧表が出てきます。受信ボックス、新規作成、下書き、......など。 ●02.　カーソルを下に三回移動して、下書きにカーソルを合わせてマルチガイドボタン、中央を押します。下書きのメール一覧が表示されます。 ●03.　目的のメールが、一番上に表示されているのでマルチガイドボタン、中央を押します。S！メール、メールアドレス、件名、ファイル添付、本文が表示されます。 ●04.　本文にカーソルがあることを確認して、マルチガイドボタン、中央を押します。メールの本文が画面全体に表示されます。 ●05.　本文内の末尾へカーソルを移動します。具体的には、メニューを押します。メニュー一覧が表示されます。 　カーソルを下に10回押し「カーソル操作」に合わせます。マルチガイドボタン、中央を押します。カーソル操作一覧が表示されます。 ●06.　カーソルが「末尾へ移動」にあることを確認してマルチガイドボタン、中央を押します。カーソルが、本文の末尾へ移動します。 ●07.　本文を追加記入します。 　ここで、カーソルを下に10回押し「カーソル操作」に合わせると言うのに、一番の手間がかかります。 ●(Q01)　頻繁に、書き込み、下書き保存を繰り返すとき、 カーソルを下に10回押し 　をもっと、簡易にかなえる方法は、無いでしょうか？ ●(Q02)　●05.のメニュー一覧の順番を変更してよく使う項目を上位に表示するとかできないものでしょうか？ ●(Q03)　何かもっと簡易なショートカットキーを使用するとか 　カーソルをページ単位で高速に下方向に移動させるとか 　文字種をアルファベットに変えてページのトップから左にカーソルを移動するとカーソルが文末に移動するとか できないでしょうか？ ●(Q04)　メモを取るのに、メールの下書きを使用していますが、何かもっと他の方法で、便利な方法は、無いでしょうか？ 　メモ帳と言う選択もあります。 　長文を入力しますが、一つのファイルが、最大8000バイトなので下書きのメールよりも制限が多い。 　「カーソル移動」までのタッチが、4回なので10回に比較して少ない。 　「完了」したときに上書きするかどうか聞いてこないので、タッチが少ない。 　テキストファイルとして保存が可能。後でパソコンなどに接続して印刷などができる。 　「件名」を記入することができる。 　メール作成時に本文に挿入する定型文としての機能もあるのでファイルが多くなると定型文の挿入に探すのに手間がかかる。 　　 ●(Q05)　「ちょこっとメモ」では、文字数の制限が256バイトなので、長文には、不便でしょう？ ●(Q06)　皆さんがどのような使い方をしているのでしょうか？ 　提言、感想などがありましたらたとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 敬具
SoftBankのアイホンで2Gの契約です。 家でやるぶんには家のWiFiで心配ないのですが、外でネットをする場合、ネット容量が心配で思い切って使えません。 今月何G使っているかその都度わかる手段はないものでしょうか？ そうすれば安心して使えます。
iphone4からarrows RM02へのデーター引継ぎをしようと思っていますが OSが違うのでiTunesでは無理と聞きました。 どのようにすればアドレスを引継ぐことができるのでしょうか？ また。Lｉｎｅｓはそのままでは引継がないのでしょうね。 明日格安スマホを購入する予定です。
ソフトバンクについて。 SIM無しのiphoneの基本料金とwifiスポット代を払うというのは普通なのでしょうか？ ご回答をお待ちしています。
docomo Nexus 5x Softbank Nexus 6P ほぼ同じ時期に発売されたのに価額コムでの評価に開きがあります。その理由を詳しく教えて下さい。
地元はとても田舎ですが、ドコモのほうが人気があるので、私が行くソフトバンクはいつも空いています。そのせいもあるのでしょう、みなさん接客が素晴らしいのです。 しかも若くて20代前半ぐらいのアイドル並みに可愛い子や美人な子勢ぞろいでびっくりします。 接客、言葉遣い、わかりやすい説明がとにかく素晴らしく、感動します。 いったいどのような教育をされているのか気になります。どうしたらこんな素晴らしい接客になるのでしょうか？プロだから当たり前だとは思いますが、とにかく何を聞いても完璧に答えてくれる丁寧さはびっくりします。そして、その接客する姿は本当にかっこいいです。 私もいち社会人として、ぜひ参考にしたいのですが、どうしたらあんな完璧な接客ができるのでしょうか？できればソフトバンク等で働いている方にお聞きしたいです。 一番印象に残っているのは、とにかく「恐れ入ります」という言葉をたくさん使っている点でした。
たとえば SoftBankの料金プラン7,000円の場合、 スマホの機種代金100,000円だったとして、 「24回払い」にするべきか「一括払い」にするべきか悩んでいます。 どちらが賢い支払い方法でしょうか？ また、私だったら「24回払い」にする。もしくは、「一括払い」にする。 それぞれの理由も教えてください SoftBankのスマホの購入に詳しい方詳しく教えてください。 よろしくお願いします
のりかえの際に機種を選びたいのですけれど、 ソフトバンクのショップに行って購入して使いたいと思うスマホの機種の在庫が店舗にない場合は、わざわざ、その機種を取り寄せてまで販売してくれないのでしょうか？ ちなみにauショップに行った時は、店員さんに今、その機種はありません。と言われましたがauのオンラインショップでは販売されています。 よろしくおねがいします。
SoftBankのスマ放題ライトの場合、単純に計算すると１７００円＋３００円＋５０００円で、合計７０００円ですが実際には７０００円以上かかります、消費税が加算されるのは分かりますが、それにしてもなぜ、大幅に基本料金が加算されるのでしょうか？ SoftBankユーザーの方でご存知でしたら教えてください。 よろしくおねがいします
次に買うスマホをiPhoneにするかAndroidにするか、そろそろ迷おうかと思います。 ちなみに今まではAndroidで、４年くらいずっと使っています。 大きな不便は感じませんでした。 ここからあえてiPhoneにするメリットというのはあるものでしょうか？
softbankの「ガラケーのりかえ」で、通話し放題のプランに入りました。 このプランの「対象外の発信先」の一覧を探しているのですが、見つけられません。今まで使っていましたauでは、ちゃんと載っていました。 http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/k147928138 基本的に、これと同じとみなしていいのでしょうか？ それとも、auでは課金される「ナビダイヤル」等も無料で掛けられるのでしょうか。 申し訳ございませんが、一覧が載っているURL等、教えてくだされば大変助かります。
XPERIA Z4とAQUOS CRYSTALの長所短所など、お使いになっていらっしゃる方がいたら教えてください。
電話番号の間 　いつも、解答いただきありがとうございます。 　携帯電話　ソフトバンク　シャープ202SH 　を使用しています。 　待ち受け画面から、電話帳を選択、 新規登録 　を選んで電話番号を入力できます。日常の生活では、電話番号を入力するとき、例えば、 077-535-4567 　(仮番号)のように番号の間に、(-)などの記号を入れるようにしています。しかし、携帯電話に番号を入れる時は、 0775354567　 　のように(-)を入れません。この番号を使って電話をかけることも、メールを発信することもできます。 　しかし、この番号を見て固定電話に電話をしたり、人に番号を示したり、電話番号を控えるとき、切れ目が無いので、分かりにくく間違って電話をかけたり、番号を間違ったりします。 ●(Q01)　何も(-)が、入れられるようにとは言わないのですが、番号を分けて見やすく区別する方法は、無いのでしょうか？ 　区別して挿入できる記号は、*と#のみです。例えば、 077*535*4567と 077#535#4567です。 　区別する文字、記号としては、区別しにくく、分かりにくいです。それは、我慢するとしても、これでは、正しく電話がかけられません。 　「こちらは、ソフトパンクです。現在この番号は、使用されていません。」 　とアナウンスされます。 ●(Q02)　電話番号をかけたりメールに使用したりする意思なく、上記のような保存をする以外に無いのでしょうか？ 　電話番号やメールとして使用することを想定して二重に電話番号を登録する必要があります。 　NOKIA N73(Softbank 705NK)を使用していた時は、 077 535 4567 　のように( )半角スペースを入れることができ、番号の区別が分かりやすかったのです。しかも、この番号表示で電話もかけることができ、メールの発信も可能でした。 　同じような思いをした方、何か対策をとっておられる方、何か対策をお知りの方は、よろしく教授方お願いします。 　敬具
アローズのEM01Fというソフトバンク製のスマホ(ワイモバイル)を使っております。メールでの着信拒否を設定したいのですが、操作方法がどうしてもわかりません。どうすれば、よろしいのでしょうか？
iPad ProかiPad 3かで迷っています。 iPadの購入を検討しています。 主な使用用途は、文書作成（主にメール）とカーナビ、Huluで映画視聴、といったところです。 実際に使ったことがある方、下記の使用状況予測からみてどちらがお得でしょうか。 元々iPad３（セルラー）を検討していましたが、店頭でProを触らせてもらった所、画面の大きさや動きのスムーズさに惹かれました。iPad３は触ったことがありません。 一番のネックは値段です。 iPad３は中古で３万円程度を一括。対してProは月々６千円程度分割で総額１０万。 使用用途からもProのスペックは持て余しそうなので、無駄な出費になることを恐れています。ただし、気に入ればノートPCの代用として長く使うと思います。 逆にiPad３はiPhone４辺りの時代のモデルなので、こちらは動きが遅いなどスペック不足が不安です。 （なぜiPad３かというと、最低限のスペックと値段のバランスが良いからです。３万以上払うならPro買ったほうがイイかなと思ってます。）
現在softbankのiphone5Sを使用中でもうすこしで買い替え時期になりiphone 6SへのMNPを考えています。各社いろんなキャンペーンをやっていますが本体０円と、本体実質0円の差はがよくわかりません。 毎月の支払額は結局同じになり本体０円のメリットは何なのか教えてください。
ソフトバンクの携帯を使用しています。軽快電話というソフトを使ってパソコンとデータのやり取りをしようと思い購入しましたが、暗証番号を忘れて使用できませんでした。思いつく番号を十数種類やってみましたがダメで、暗証番号の変更をしに行ったら、修理か機種変更をしないとできないと言われました。どなたか裏技をご存知の方いらっしゃらないでしょうか。
友人のauケータイにソフトバンクのケータイからSMS(ショートメッセージ)を送ろうとしていますが、ダメのようです。私のやり方が間違い？　数年前キャリア間SMS解禁というニュースがあるのですが、本当はできるのでしょうか？
ヨミ/名:の意味 　いつも、解答いただきありがとうございます。 　携帯電話　ソフトバンク　シャープ202SH 　を使用しています。携帯電話　ソフトバンク　シャープであれば、機種が異なっても、使用方法は、あまり、変わらないと感じますので、類似した機種からの解答も、よろしく教授方お願いします。 　電話帳、新規登録では、 名前/姓: 名前/名: ヨミ/姓: ヨミ/名: が、あります。 ●(Q01)　ここで、ヨミ/名:と言うのは、どのように使用されるようになっているのでしょうか？ ●(Q01)　電話帳を抽出、検索、並び替えるために使用することができるのでしょうか？ ●(Q01)　もし、できるとすれば、どのような操作になるのでしょうか？ 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 敬具
メールアドレスを変更するには 　いつも、解答いただきありがとうございます。 　昔のJ-PHONE、今のソフトバンクでは、 　自分のメールアドレス 　を変更するには、 　スカイメールのあて先に @name 本文に希望のメールアドレスを第3希望まで 　を送り返答がもらえるのを待つと言うのがありました。 ●(Q01)　今は、スカイメールと言うのは、無くなりました。でも、同様の方法で、メールアドレスを変更できるのでしょうか？ ●(Q02)　今は、インターネットから、MY SOFTBANKを利用するか 　ソフトパンク携帯電話のショップに行くしか無いのでしょうか？ ●(Q03)　これは、J-PHONEが、使えなくなってから使えなくなったのでしょうか？ 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 　敬具
日時指定メール 　いつも、解答いただきありがとうございます。 　携帯電話　ソフトバンク　シャープ202SH 　を使用しています。 ●(Q01)　日時を指定して送信するメールは、どのようにすれば、よいですか？ 　機能の名前だけでなく、簡単な操作方法を知らせていただくとありがたいです。 　昔J-PHONEの時には、グリーティングメールと言うのがありました。ここでは、発信するときの日時を指定することができました。ここでは、メールの最初の画面で グリーティング 　と言うのを選ぶと日時を指定することができました。しかし、今の 携帯電話　ソフトバンク　シャープ202SH 　では、このような指定がありません。 ---------- 　携帯電話　ソフトバンク　シャープ202SHのメールからは、 　チャットフォルダ 　と言うのがあります。 　グループ　1　2　3 　と言うのがあってグループの中で、相手先のメールアドレスなどを設定できるようになっています。 ●(Q02)　どうやら、グループを設定してチャットを利用できるようになっているらしいのですが、具体的に送発信をして利用するには、どのようにすればよいのでしょうか？ ●(Q03)　実際には、インターネットのチャットではなく、相手を指定したメールの交換だと認識していますが、 　通信料や、書ける文字の制限などどうなっているのでしょうか？ ●(Q04)　MMS(S!)と同じ制限なのでしょうか？ ---------- 　迷惑メール対策として受信した迷惑メールをソフトパンクに申告するようになっています。 　しかし、申告したその時から迷惑メールが受信されないのではなく、ソフトパンクで、集計して内容を吟味して該当すると判断して初めて削除されるので時間がかかります。 　嫌がらせの知人や元恋人、子供、親など、DVの場合は、当人にとって迷惑メールでも、ソフトパンクでは、迷惑メールとは、認識しないでしょう。 ●(Q05)　携帯電話　ソフトバンク　シャープ202SHの中で、振り分けて迷惑メールを特定のフォルダに集めるとかできないでしょうか？ 　迷惑メールフォルダの一覧を見て全て削除になります。 　迷惑メール対策として、ドメインで分類するなど色々な方法があります。 --------------- ●(Q06)　回覧板のように登録した相手のメールアドレスに順番に回してイベントの誘いや、耳寄り情報、飲み会や食事会の集計などの使えるメールて使えないのでしょうか？ 　昔、J-PHONEでは、どの様の機能のリレーメールと言うのがありました。 ------------------- 　J-PHONEでは、複数の友達に同じ文面のお誘いメールを送るのに使う コーディネータ 　と言うメールが、ありました。複数の同時発信メールと違うのは、全員からの返信が 4人出席、2人欠席 と言った具合にひとつの集計メールで確認できることです。返事を書くほうも、「YES」「NO」「コメント」と簡潔に答えやすいようになっています。 ●(Q07)今は、同程度のメールは、無いのでしょうか？ ------------------- 　携帯電話　ソフトバンク　シャープ202SHに限らず、シャープなら同様な操作になっていますので、何か参考になることがありましたらたとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 　敬具
キャリアSoftbankのiPhone6のEメールアドレスが勝手に変更になりましたとSMSでSoftbank側から通知がきます。何故でしょうか？既に2回目であり常にマイソフトバンクから前のアドレスに変更という箇所をタッチして戻してます。その度に一括設定をしては余計なアプリが待ち受けに出現してきます。何故普通にアドレスが使用できないのでしょうか？Softbank側で勝手にEメール(i)を変更するのでしょうか？防止策はありますか？御回答よろしくお願いします。
スマートフォンのネットが繋がらなくなりました。 機内モードにはなってません。 Ｗｉ－Ｆｉでは繋がります。 原因は何ですか？ 障害が発生しているのですか？ それとも年末で繋がりにくい状況になっているのですか？ 同じ状態の人はいますでしょうか？ 宜しくお願いします。
使いたいのですが、xperia z4にあうモバイルルーターがありません。android対応のモバイルルーターが探してもありません。どうすればいいでしょうか?あきらめるしかないでしょうか?とりあえずWifi通信で外でモバイルルーターを使ってスマートフォンを使いたいということです。モバイルデータ通信が5GBなのですぐに制限かかるのでできれば課金するよりかモバイルルーターのほうを使って安く済ませたいです。ご回答よろしくお願いします。
ソフトバンクテレコムとY'モバイルどう違うのでしょう？ 同じSoftBankの傘下でしょうか？
ソフトバンクでiPhone5を使用しています。ホワイトプランです。 先月の通信使用量は0.55GBでした。パケットし放題フラット　ｆｏｒ　４Ｇ　ＬＴＥ（プログラム）5,700 円というのは、違うプランに変更できないのでしょうか？ 電話もメールもあまりしないのに、月々総額8000円くらいするので困っています。 Tポイントも貯めて使っているのに。 ガラケーにするしかないですか？
やられました、ソフトンバンクに契約プランを勝手に変えられていました。 どうやら、月間7GB制限無しプランのサービス廃止に伴い勝手に制限有りに変えられていたようです。 問い合わせても「調べようがない」の一点張りで、泣く泣く「迷惑料としての１か月分の基本料金免除」の申し出を受けました。 他に、ソフトバンクに勝手に契約プランを変えられた方はいますか？
シャープ 920SH ワンセグでソフトバンク契約を、終えたらワンセグは見れなくなるのでしょうか？昨日突然「ネットワークの自動調整を行って下さい」と表示して見れなくなりました、解約をしてから１ヶ月は問題なく見れたのですが・・・詳しい方教えて下さい。
シャープ携帯電話の電話帳機能 　ソフトバンク携帯電話202SHの 　電話帳をしようしています。 　新規登録を選びます。 　名前/姓: 　名前/名: を入力します。 　例えば、 　名前/名: 　として例えば、 　長谷川不動産日吉台東海道本線 　と入力します。この読みがかたかなで ハセガワフドウサンヒヨシダイトウカイドウホンセン　　　　(1) と入力されるはずですが、 ヨミ/名: では、 ホンセン と表記されるだけです。 　これを(1)のように表記させるのは、どのようにすればよいのでしょうか? 　これができないとハセガワで検索できず、ホンセンで検索されて初期の目的にかないません。 　携帯電話202SH以外のシャープの携帯でも操作は、ほとんど同じなので、他の機種でもよく、よろしく教授方よろしくお願いします。 　これが、できないのであれば、何か代替えか補足する方法があればよろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
お世話になります。 去年の5月にSoftBankでiPadを契約しました。そして先月iPhone6splusに買い換えたのですが、本体料金と使用料金、そしてiPadの代金を足すと2万円を超えてしまいます。 ここでiPhone6sもあり画面も大きくて満足しているのでiPadを解約しようと思っています。 ここで質問なのですが、違約金を払うと同時に本体料金も一緒に全額支払いしなければならないのでしょうか？それとも本体料金は分割払いで今後請求されるのでしょうか・・・？ 調べてもいまいち分からない結果でしたので質問させていただきました。よろしくおねがいします。
現在、ソフトバンクスマホを使っています。データ通信は契約せず、ネットは、モバイルルーターで行っています。 しかし、このスマホで電話をすることは殆ど無く、高い使用料を払うのが馬鹿らしくなりました。とはいえ、月に数回は電話やsmsを使うことがあるため、完全に電話契約を解約することに抵抗があります。そこで、スマホの電話契約を解除して、電話は以前使っていたガラケーを使うことで、費用を節約したいと思っています。 ショップで相談した所、simをガラケー用のものに入れ替えて、プラン変更をすれば、大丈夫とのことでした。しかし、現実問題として、どのショップにもsimカードの在庫がなく、また、取り寄せはできず、このプラン変更は、実質的には不可能という状態です。 ソフトバンク本社に問い合わせても、在庫のあるショップを自分で探してくれというばかりで、埒が明きません。 私のように、古いガラケーを復活して、ガラケーとスマホの２台持ちする人はいると思うのですが、simの件は、どのように解決しているのでしょうか。 また、どなたか、ガラケー用のsimを購入できるショップをご存じの方はいらっしゃいませんでしょうか。 ちなみに、私は広島市内在住です。広島市内や近郊にかぎらず、ネット販売でも結構ですから、情報をお持ちの方、お教えください。
iPhone5sからXperiaに機種変更しよう と思っているんですが iPhoneからAndroidに変えた時の プラスとマイナスを 教えて下さい iPhone5sの借金は 終わっています XperiaはSoftBankを 買います
現在SONETのADSLで固定電話なしのプランで契約しています。 固定電話を引くよりも若干安くなるのですが、電話はソフトバンクの９３４円プランをほぼ着信待ち受け専用で使っています。 いっそケータイを解約して自宅ADSLにIP電話つけたほうが安くなりますかね？ 友達もほとんどいないので、ケータイなくても生活できちゃうのですが
私は次期携帯はSoftbankにする予定ですが、アイホン６plusで1番安い料金の選び方をご指導下さい。 宜しくお願いします。
ドコモ使用してますが 追加料金なしだと3ＧＢまで 速いですがソフトバンクは 何ＧＢまでですか？
ドコモから　ソフトバンクにMNPの予定ですが 手続きの流れとしては　どうすればいいですか？
ソフトバンクにmnpした場合 事務手数料かかりますか？ また　月の途中でした場合 日割り計算になりますか？
SoftBankの通話SIMをMNPで転出し、ガラケーが使えなくなりました。SoftBank系のデータSIMを突っ込んだところ、メールや留守録は参照できましたが、アドレス帳は見れませんでした。 ということならSIM自体に書き込まれているのだろうというところまでは分かりましたが、SIMカードからの情報の取り出し方が分かりません。 どのようにしたら、アドレス帳の情報を取り出せるのでしょうか？ 方法は全く無いのでしょうか？もし何かしらの方法があるのなら教えてください。 よろしくお願いします。
某キャリアに請求内容の問い合わせのため連絡したところ、固定番号を聞かれました。 その後、お調べしたところ、名義が違うので・・・っと言われました。 生年月日や住所を伝え、調べてもらい、 聞きたかった件は解決しましたが、 名義が違う契約はあり得ないと伝えました。 確かに名義が違うとのこと。 うちの苗字ではないとの事でした。 誰かが勝手に家の固定番号を使って契約したようなのですが、何を聞いても名義の人じゃないと答えられないとの事。 我が家で苗字かわったひとは いないので、それも伝えたのですが、無駄でした。 他人の固定番号を勝手に使って契約なんて できるのですか？ それをそのまま放置しておいて、いいものですか？
ソフトバンクWi-Fiスポットってどのぐらいの速さが出ますか？ 場所や時間帯によると思いますが、平均でも良いので教えてください。
現在SBのiPhone6を使用しておりsimカードをSBのxperia Z3へそのまま移行することは可能なんでしょうか？
MMSが携帯電話番号で送れるのですか。（送る時に携帯メールアドレスか電話番号か自分で選択するのですか） MMSは携帯メールアドレスしか使えないと思っていましたが、携帯電話番号で送信すれば通話料ということになるのでパケット料金となり無料なのですか。 スマホのシステムがよくわかりませんので勘違いがあるかもしれません。よろしくお願いいたします。
iPhoneですが料金明細を確認したところ、通話料およびSMS(国内）として月あたり10円から140円が発生しています。 通話料金として、固定電話やソフトバンク以外あてにかけると　し放題対象外ですか。 留守電再生での通話料は　し放題の対象外ですか。 念のため、SMS（国内）で有料なのはどのようなケースですか。 調べましたが混乱してよくわかりませんのでよろしくお願いいたします
基本使用料 934 円 ホワイトプラン 934 円 パケット定額料等 5,200 円 パケットし放題フラット　ｆｏｒ　４Ｇ　ＬＴＥ（プログラム） 5,200 円 ＰＣダイレクト＠０．０５円 6,017 円 ４ＧＬＴＥＰＣダイレクト＠０．０５円 63,411 円 パケットし放題フラット　ｆｏｒ　４Ｇ　ＬＴＥ　対象通信分 -69,428 円 通話料・通信料 40 円 ホワイトプラン 40 円 オプションサービス料 775 円 Ｓ！ベーシックパック（ｉ） 300 円 ソフトバンクＷｉーＦｉスポット（ｉ） 467 円 ソフトバンクＷｉーＦｉスポット（ｉ）無料特典 -467 円 あんしん保証パック（ｉ） 475 円 その他 2 円 ユニバーサルサービス料 2 円 基本使用料 934 円 ホワイトプラン［　９月　１日～　９月３０日］ 934 円 パケット定額料等 5,200 円 パケットし放題フラット　ｆｏｒ　４Ｇ　ＬＴＥ（プログラム） 5,200 円 ＰＣダイレクト＠０．０５円　６２４３Ｐｋｔ 312 円 ４ＧＬＴＥＰＣダイレクト＠０．０５円　１２７１３５Ｐｋｔ 6,356 円 パケットし放題フラット　ｆｏｒ　４Ｇ　ＬＴＥ　対象通信分 -6,668 円 通話料・通信料 0 円 ホワイトプラン 0 円 オプションサービス料 775 円 Ｓ！ベーシックパック（ｉ） 300 円 ソフトバンクＷｉーＦｉスポット（ｉ） 467 円 ソフトバンクＷｉーＦｉスポット（ｉ）無料特典（４６７円　×　１００％） -467 円 あんしん保証パック（ｉ） 475 円 その他 2 円 ユニバーサルサービス料 2 円 消費税等 552 円 消費税8%相当額（課税対象額　6,911 円） 552 円 通話料のお得額 ホワイトおトク額 （概算）？ 1,480 円 7,463 円
初めまして、iPhone6の料金について質問があります。 先月にソフトバンクで契約したのですが、請求額が9000円台にでした！先月は事務手数料が含まれの額なのですが、10月分の料金も同じ9000円台だったので、平均的に9000円台だと思えばいいですか？ ドコモやauも料金は変わらないでしょうか？ ご教授よろしくお願いします。
ソフトバンクの標準SIMをカッターで切って、他機種で使っています。 本来アウトなのは分かってやってます。 この、カッターでサイズを変更したSIMカードを、本来契約時に使っていた機種にアダプター付けて差し込んで使えるようにして それをショップに持って行って機種変更ってできるのでしょうか？ いっそ、紛失したことにして機種変更した方がいいのかなと思ってますが。 どうなのでしょう？
私のスマートフォンは主人が契約者で使っています。主人が私のスマートフォンの内容を見ようと思えば見れるのでしょうか？メールや電話発着歴、アプリ、ネットで何を見ているか等。この質問も？ 以前に、自動転送設定になっていれば筒抜けと聞いた時があります。自動転送設定になっているか調べる方法はありますか？ やましい事は何もないのですが、心の中をのぞかれているみたいで、嫌です。私はソフトバンクAQUOS、主人はiPhoneです。 ご回答宜しくお願い致します。
SoftbankのiPhoneから、MVNOのAndroidへMNPする予定です。 新アドレスは、＊＊＊@mvno??.ne.jp になります。 知人へはメルアド変更のお知らせをしますが、周知漏れの人から ＊＊＊@softbank.ne.jp ＊＊＊@i.softbank.jp へメールが送られるかもしれません。 有料でも、、受信者（私）がこれに気付ける方法ってありませんよね。 せめて送信者にメールデーモンが出るくらいでしょうか？
Softbank携帯からSkypeに頻繁に電話します。 携帯のプランはかけ放題なのですが、Skypeに電話をすると「インターネット経由で接続します」と携帯端末側でガイダンスが流れます。 携帯は定額でかけ放題ですが、Skype等のインターネット電話等に電話をかけた場合は定額かけ放題の料金外のパケット通信による通話なのでしょうか？
2013年6月に携帯電話（ソフトバンク）に加入しました。 ほとんど外出することがない自分には携帯電話の必要性を感じず、 既に2年は経過しているので、解約しようとショップを訪れ その旨を伝えたところ、今 解約すると違約金がかかると言われました。 2年経過後（2015年6月）に解約手続きを行わない場合は自動更新となり、 次回の対象日は2017年6月21～7月20日なので、その間に解約手続きをして下さいとのこと。 加入の時、その説明があったのかどうかは覚えていません。 私的には2年を経過すれば違約金はかからないという認識があったので、 更新するかどうかの案内もなく、勝手に自動更新して、違約金が発生するということに 正直 納得いきません。 この契約の書類を探しましたが、無くしてしまったのか？見当たりません。 携帯電話をお使いの方にお尋ねいたします。 皆さんも（どこの携帯電話会社も）同じようなシステムなのでしょうか？
先日、ソフトバンクから以下のメールが来ました。 通信制御の緩和について いつもソフトバンクをご利用いただきありがとうございます。 お客さまがご加入の料金プランでの通信制御時の速度を10月17日以降順次緩和いたします。 対象： 2013年9月19日までにiPhone 5 を購入いただいたデータ容量上限なしのお客さま ※通信制御について 一定期間に大量の通信をご利用されたお客さまに対して、ネットワーク利用の公平性および通信品質確保のために、通信速度の制御を行う場合があります。 今後もソフトバンクでは、快適な通信の提供に努めてまいります。 と言う内容でした。 近いうちにiPhone6sに機種変更したいと思っていたのですが、機種変更したら、三日間で３GBの通信はできないのでしょうか?
どうしようか本当に迷っています。一応XperiaTM Z5、Nexus 6P、AQUOS Xxのどれかにしようと思っています。ガラケーでやっていたことは、ヤフオクを出品者として、落札者として利用するのが主です。あとはモバゲーとかです。スマホに変える理由は単純に画面が小さくて表示に限界があります。いちいち下に遷移するのも面倒だし・・・YouTubeも見るのですがガラケーお決まりの分割で見ないといけないので15秒見てまた戻っての繰り返し・・・という諸々の事情で変えたいなと思いました。画面的にはNexus 6P、AQUOS Xxは同じ5.7インチ、音楽も聞くのではXperiaTM Z5のハイレゾとノイズキャンセリング機能搭載しているから欲しいし。皆さんならどれにしますか? http://www.softbank.jp/mobile/products/list/xperia-z5/　XperiaTM Z5のページ http://www.softbank.jp/mobile/products/list/nexus-6p/　Nexus 6Pのページ http://www.softbank.jp/mobile/products/list/aquos-xx/　AQUOS Xxのページ
ITオンチな私は数年前、スマホで撮影した写真を圧縮もせずに身内や友人の携帯に 送信してしまい、長いダウンロード時間と大きな請求額を発生させてしまう迷惑を かけてしまいました。 そこで、それ以降は写真は必ず圧縮して、写メの場合は相手のＰＣのみに送信 するように変更し、携帯へは単なるメール送信のみにしています。 今年３月、これまでのソフトバンクiphone 4Sからドコモiphone5cに機種変更しました。 そのタイミングで、今まで使ってきた＠i.softbank.jpのアドレスを＠i.docomo.jpに 切り替える選択は行わずに＠yahoo.co.jp一本にしました。 そうすれば、PCでもスマホでも同時受信するので自分にとっては便利だと 思ったからです。 また３年前から自宅ＰＣやプリンター、iphoneなどは ワイモバイルのポケットWifiルーターに接続して使ってきています。 最近、私同様ITオンチの友人から 「写メをフリーアドレスでPCアドレスに送られると、 web接続料金が発生するので、請求額に影響する」という指摘がありました。 請求明細にwebの項目記載がある月度があり、本人も心当たりがない明細内容に疑問を もったのが発端でした。 この指摘を携帯会社のスタッフに言われたそうです。 先方はソフトバンクガラケーです。 ＠i.docomo.jpにできないかと言われていますが、そうしないとやはり相手方に 余計な請求額を発生させてしまうことになるのでしょうか？
ホワイトプランＲ（i）の2年契約が、あと少しで終わります。申し出のない場合、自動更新だそうですが、更新月の翌月にＭＮＰで、出て行く予定です。 1、ホワイトプランで、2年契約なしのものはあるのでしょうか？ 2、スマ放題(2年契約なし)4200円+siベーシックパック（i）300円+小容量2ＧＢ3500円、合計8000円にするのに、契約変更手数料はかかるのでしょうか？解約時0円？ 3、ＭＮＰで転出予定です。契約解除料9500円よりは安く済む方法ありますでしょうか？ いまの契約は ホワイトプランＲ（i）+　siベーシックパック（i）+　パケットし放題フラットfor4GLTE(p) 詳しい方よろしくお願いします。
ホワイトプランR（i）からスマ放題（i）にすると安くなるんでしょうか。 今ホワイトプランです。 通話はあまりしません。 メールの送受信、ネットブラウズ、YOUTUBEなどでパケット通信は4GB程度使ってます。
ドコモのスマホを自分の名義で買おうと思っています 免許証を提示した時の免許証にある住所と、契約しようとしているドコモショップの住所が離れた場所にある場合は、契約できませんか？ 県は同じなんですけど、市が違うのですが、どうでしょう。
現在使用しているソフトバンク携帯電話は契約後５年以上は経っています。 そろそろ、違う会社に乗り換えたいと思っているのですが、２年縛りについて よくわかりません。契約後、２年以上経過していればいつ解約したとしても 違約金などは払わなくても良いものなのでしょうか？ それとも、２年毎に自動更新するという事なので、その自動更新からまた丁度２年経った時に 解約しなければ違約金が発生するという事なのでしょうか？ 無知ですみません、どなたか詳しいかたがおられましたら教えていただけると助かります。
飲みに行ったダンナを探すのに、「iPhoneを探す」機能をよく使っています。 無料で、位置情報が正確できにいっているのですが・・・。 ●iphone以外で、位置情報がかんたんに検索できて、検索料がかからない(安い)ものはないでしょうか？ ソフトバンクのみまもりケータイはありますが、形が嫌でつかってくれません。 2年契約の割引が終わるためiPhoneの料金が跳ね上がります。。ドコモにＭＮＰしようか、このままソフトバンクで機種変更しようか考え中。
スマホを他社で契約するため、先ほどソフトバンクのMNP番号を電話で申し込みました。 機種変更などいろいろ勧められましたが、結局MNP番号を発行してもらことにしました。 口頭で番号を伝えると間違いがある可能性があるのでSMSで送ると言われたのですが、まだ番号が来ません。 MNP番号取得された方、どのくらいで番号発行されましたか？ 時間がかかり過ぎてると思うのですが、手続きされてないのかもと思い不安です。
ソフトバンクのプリペイド携帯、電源が入っていないというメッセージが流れる場合、着信があったことはわかるのでしょうか？
お世話になります インターネットに詳しくないので わかりずらいですけど 現在yahooBB×フレッツ光のフレッツ光ネクストファミリータイプをつかっております。 私の銀行口座からはyahooBBから１３００円くらい ソフトバンク？から４０００円くらい毎月ひきおとされています。 ↑なんかちがったきがしますが、、 それで 先週ソフトバンクからお電話ありまして、 その口座の窓口を一つにするために ソフトバンク光に加入しませんか？ てきな電話をいただき 転用番号とかもらいながら手続きをすすめました。 住所が間違ってるとトラブルの連絡がはいったので 一度いま とめております。 ここで疑問がうまれたのですが、 口座が一つになるから いいや とかしかかんがえてなかったのですが、 ＮＴＴフレッツ光は長期的につかうことで やすくなっていくのですよね？ これってきりかえたら もったいないかんじでしょうか？ 私はいまいったい何社と契約しているのかすら理解できなくなってます。 どなたかシンプルに教えてください！
もらった返事の保存ってできるのですか？できれば保存したいです。
質問させてください。 ドコモのケータイから送ってもらったメールで、ソフトバンクで受信した際、絵文字が表示されません。 □の中に ×を入れたような記号が表示されてしまいます。 自分が持っているソフトバンクのスマホはAndroidです。 設定の変更やアプリ追加などで、表示させる方法はないでしょうか。
スマートフォンをそろそろ変えようと思っています。 既に2台持ち（ガラケー＋スマホ）で、Nifmoを利用しております。 新しいスマホですが、バッテリーの持ちから考えまして 同じXperiaZ3でもSoftbankの401SOにしたいのですが、 Nifmoでは端末動作保証をしておりません。 どなたか、XperiaZ3（Softbank 401SO）で、Nifmoを使用していらっしゃる方はおりませんでしょうか？ Nifmoでなくとも、どのMVNOでご使用になられているかを教えていただけますと 嬉しいです。 ぜひ教えてください。 宜しくお願いいたします。
ソフトバンクの機種変更とホワイトプランについて教えてください。 現在、softbankの3Gスマートフォンを4年ほど使っています。今度タブレットを購入予定なので、このスマートフォンを3Gガラケー(元々スマホにする前に使用していたもの)に戻したいと考えています。かなり昔のガラケーですが、綺麗で充電も問題ないので、できれば持込みにて機種変更したいです。昨年、ホワイトプランの新規加入ができなくなったようですが、継続であればそのまま引き継げるという話もきいています。ただ、スマホ→ガラケーでもプラン継続できるのか、持込み機種でも継続できるのか、そこのところがわかりません。（ガラケーからガラケーとかならできるようでしたが）結構通話はするのですが、99％家族間通話なので、スマ放題とかにはしたくありません。一応近くのソフトバンクショップで聞いてみたのですが、担当者がよくなかったのか、まったく意味不明の回答しかもらえませんでした。どなたか、わかる方がいらっしゃれば回答いただけますと幸いです。よろしくお願いします。
彼と付き合っているのですが、 私が寝てる間にblue toothで画像を全部とられ友達みんなといたけれどもその中で仲良い男友達と2ショットでとった写真を画像保存してた為、問い詰められ怒られた事があります。 そこから画像保存するのが怖くなりました。(どんな写真でも) 私は携帯に疎いのでわかりませんが、 何か画像保存するたんびにこれも彼にデータ奪われてるのかなと考えてしまいます。 blue toothは近くにいなければ画像奪えないですよね？また離れてても奪われてるんじゃないかと、とても怖いです。 他に設定で奪う方法や、アプリはあるのでしょうか。 怖いので教えて下さい。。
＞ソフトバンクで販売した携帯電話であれば、持ち込みで新規契約（USIM単体契約）ができます。 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=319&id=e505a4371475256313139684d626d704467484e6168485235674a4849473456673249524e4149666b3451303d MNPではないのですが、新電話番号は「選べる」のでしょうか？ 以前ほんとの新規契約時は、下４ケタを指定希望することが出来ましたが・・・
　下記の電池パックはもう製造中止とのことですが　わけあってさがしております。 　　　　 　　　　品　　　　名　：　　電池パック（リチウムイオン） 　　　 　　　　商品コード　：　　ＳＨＢＡＹ１ 　　　　製 造 元　　： シャープ株式会社 　　　　仕　　　　様　：　　定格　３．７Ｖ　　８２０ｍＡｈ 　　 　　　　販 売　元　　：　　ソフトバンク株式会社 　同等品でもかまいませんので　販売しているところがありましたら　教えてくださいませ 　どうぞよろしく　お願い申しあげます。
バッテリーなんですが３までが長いんですが2になるとすぐに1になってしまいSAVEモードになります もうバッテリー寿命何でしょうか? スマホと携帯電話どっちがいいですか? てかスマホしかないですよね?
http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E5%93%81%E3%80%91Apple-Iphone-5-5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81-%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%83%A0%E3%80%80%E8%B6%85%E8%80%90%E4%B9%85%E3%80%80%E8%B6%85%E8%96%84%E5%9E%8B%E3%80%80%E6%8C%87%E7%B4%8B%E9%98%B2%E6%AD%A2%E3%80%80%E6%B0%97%E6%B3%A1%E9%98%B2%E6%AD%A2%E3%80%80%E9%AB%98%E9%80%8F%E9%81%8E%E7%8E%87%E3%80%80%E6%B6%B2%E6%99%B6%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%83%A0%E3%80%90%E8%A1%A8%E9%9D%A2%E7%A1%AC%E5%BA%A69H%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E5%87%A6%E7%90%86%E3%83%BB%E9%A3%9B%E6%95%A3%E9%98%B2%E6%AD%A2%E5%87%A6%E7%90%86%E3%80%91-9H%EF%BC%88%E9%80%8F%E6%98%8E%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%A2%EF%BC%89/dp/B00NLELZIS/ref=sr_1_5?s=electronics&ie=UTF8&qid=1440876929&sr=1-5&keywords=iphone6+%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%83%A0+%E3%82%AC%E3%83%A9%E3%82%B9これを、買い、softbank XpediaZ4に、ハサミ・カッターで、切り、寸法合わせて貼りたいのですが、可能でしょうか？Z4のガラスフィルム2000円くらいしますもんで
ソフトバンクのガラケー301Pを使っていますが、これのUSIMカードをauのガラケーK011(ロッククリア済)に差し替えて使用する事は可能でしょうか？
最近ソフトバンクって実際そんなに良い会社じゃない様な気がしてたまりません。 良い会社じゃないとゆうと語弊がありますが… 携帯契約にしても無駄にオプションなどがあり面倒。 解約月を逃したらお金がかかるとかどうとか…（これが非常に面倒に感じる） 安い安いと言いながら結果お金がかかるような気が… 光を繋ごうとしても時間がかかる… 大きな会社だから取次取次ですごく時間と手間がかかる… 不便が目に余る気がします。 どなたかご意見下さい。
今パケ放題フラットに加入していて月額5700円支払っています。 これからWiFiが自宅にくるので、パケ放題フラットを解約して パケ放題S月額372～ パケ放題月額980のどちらかに変更したほうがお得かな？と思ってるのですが詳しい方教えてくださいm(__)m
現在、Disney on SoftBankを利用しているのですが 来月でサービスを終了するにあたり機種変更を考えています。 端末代が８千円ほど残っていて、２年縛りがまだ残っているので１万円ほど解除料がかかります。 ディズニーモバイルから期間中にソフトバンクに機種変＆ディズニーコンテンツを登録すると 上記解除料を免除？するというメールが来ました。 やはり解除料のことを考えるとそのままソフトバンクに機種変したほうがいいのでしょうか？ ソフトバンク以外で考えているのは auのスマホかiPnoneもしくはdocomoのディズニーモバイル（白ロム） ご意見の程よろしくお願いします。
今度グアムに旅行に行くのですが、その場合スマホはどんな風に設定したら良いのでしょうか iPhoneで会社はソフトバンクです パケホーダイに入っています 飛行機に乗る前に機内モードにして、向こうのホテルのWi-Fiを使ってLINEやTwitterをしたい場合は普通に機内モードを解除して大丈夫ですか？ よろしくお願いします
友人の話ですが、数年前に携帯料金を滞納していまだ支払ってなくてブラックになったみたいです。 こちらを今完済したら、そのキャリアまた別のキャリアで契約はすぐ行えるのでしょうか。
今度、softbankのXperia Z4を、購入いたしました。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00O4W2LLG?psc=1&redirect=true&ref_=ox_sc_act_title_4&smid=AN1VRQENFRJN5 このZ3のケースは、Z4に合いますでしょうか？
教えてください。 友人からアイフォンのメールアドレス宛てに送ってもらった添付ファイル（ワード形式）が開けません。 PDF化して送ってもらったのですが、同様です。 ファイルはしっかり届いているのですが、、、 開く方法があれば教えてください。 パソコンなら開けるかと思い、ｐｃに転送したところ、 グーグルのマークのアイコンになってしまい、開くことができませんでした。
最新のメールがよく消えて困ってます。 先程も宅急便から届いた追跡番号を確認しようとメールを開いたらどこ探してもなく消えてました。 前から同じ事が多々あって保護にすればメールは消えないのですが、保護し忘れると最新のメールが消えています。 全部が全部消える訳ではなく、このサイトの通知メールは残ってて、宅急便からのメールや、何か注文したサイトからのメールは消えるのです。 誰かが消してるのは無いです。1人で家にいてよくあることです。 メール機能は宅急便からなどでは使いますが、それ以外は使わないので設定もいじってないです。 古いメールは消えるのは、わかりますが 最新のメールが何時間後には消えてて本当に困ってます。 何故でしょうか？
旦那の浮気が気になる為 通話明細書発行をしたいのですが ソフトバンクのカスタマーセンターに 電話したところあちらには電話した番号が表示されているようで、本人様からの電話番号で本人からの電話でないと無理だとのこと、なので、通話明細発行するための申し込み用紙をお願いしたところこちらも発行したい電話番号からの電話でないと送れないと言われました。パソコンがないのでパソコンからダウンロードしてコピーすることができません。私の番号からの電話で申し込み用紙を発行してもらい、その用紙で旦那の通話明細を申し込むことは可能なのでしょうか、それとも送られてきた用紙にすでに名前など印刷されているのでしょうか、、？旦那にばれずに請求したいです、わかる方よろしくお願いします。
Bluetoothについて質問です。 調べたら同じ部屋にいてもデータ送信されると書いてあるの見ましたが BluetoothをOnにしたら同じ部屋にいる彼(いつもbluetooth onしてる)にデータ盗まれるって事 ですか？ 使った事はないですが寝てる間に彼にデータ盗まれた事あります。 それから寝てる時はロックしてるのですが 昨日携帯触ってる時間違ってOnにしてしまい10秒ほどですがすぐOffにしましたが、データ盗まれてないか不安です。 何故聞くかというと一部のメールがなくなっていたので怖くなり質問させて頂きます。
今ソフトバンクのDM015K買ったらバカですか？。 ショップで在庫あるか聞いてみてもいいでしょうか？ 2年しか使えないのは承知です。 変でしょうか？。
　Iphone（ソフトバンク）から、ソフトバンクのガラケーへ変えた場合、、 メールアドレスはどうなるのでしょう・・？ これまでのアドレスはすべて引き継がれるのですか？ @i.softbank.jpや @softbank・・・どちらも？ すみませんわからないので教えてください＾＾；
解約したので、本体はもう必要ありませんが、欲しい方は、居ますでしょうか？
現在iPhone4Sを使っています(Softbank) バッテリーもガタがきており、アプリもやたら落ちる(他のタスクを切っても)ので、 最新アプリを楽しむのは限界と考え、機種変更を検討しています。 そこで質問です。 友人は「あと2～３か月もすれば次の新型(7?か6S?)が出るのに今機種変するのは勿体ない」新型出てから考えてもいいんじゃないか？といわれてます。 友人曰く、新型の機能みて新型が欲しくなったらどうするのか？というのと、 もし、新型が魅力なくても新型が出れば現行機種は安くなるかもしれないとのことです。 しかし、下取りキャンペーンもいつまでやってるか分かりませんし、キャンペーン対象から4Sが消えることもあり得ないとは言えないので、そろそろ交換していいんじゃないかとも思っています。 皆さんならあと数か月待ってみますか？ ご意見をお待ちします。 なお、今機種変するなら6Plusにする予定です。
ソフトバンク銀SIMを、SIMフリースマホに差して使用しています。 データ通信はWifiのみで、モバイル通信をOFFにしています。 キャリアメールを送受信するときだけモバイル通信を一瞬ONにして、すぐOFFにする、という感じです。 ガラケーSIMのケータイWifiに今月から加入したので、無料Wifiスポットに接続できると思い接続してみると、料金案内で「PCダイレクト」というところに料金が発生し、結構な額が課金されてました。（３０００円程度） ガラケーのケータイWifiでこういう使い方をすると、パケット料金が発生するのでしょうか？ ご存じの方、教えてください。
娘のアイホンが調子悪くなりました。 修理か買い替えを検討していますが、買って2年経つと残債がないのでいいのですが残っていると残債を清算します。 あと何ヶ月残っているか調べる方法を教えてください。 ソフトバンクに聞く以外でです。 よろしくお願いします。
SH009というauの携帯電話をsoftbankで契約したいのですが不可能でしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
社内でグループウェアを設定しており、外部に公開をテストしています。 ソフトバンクのiPhoneから、アクセスをすると、OSのログには、 pwxxxxxxxxxxxx.x.panda-world.ne.jp(xには数字が入ります)からのアクセスという 情報が残るのですが、このpanda-world.ne.jpの前の、 「pwxxxxxxxxxxxx.x」という部分で端末を特定できるのでしょうか？
ソフトバンクのiPhone4からソフトバンクのiPad miniに移行して、これまでiPhone4はズット机の中に閉まってましたが、格安SIMカードも随分普及して来ましたので、私はiPad miniを使い、家内にiPhone4を使ってもらおうと考えています。 Apple IDが今、同じですので、ふたつの機器が同期していると思われます。 どうしたら、古いiPhone4を独立して使うことができますか？ 何かいい方法がないでしょうか？ 1.新しくAppleIDはとれるのか？ 2.それ以外の方法があるのか？ iPhone4を動かす環境は以下の通りです。 1.WIーFIルーターはdocomoのLー09Cを使用 2.27年6月に発売された「umobileのおかわりSIM定額」を上記ルーターにつけて利用 3.(ネット接続の動作確認済) 4.Apple IDが、同一のためAppが同期している状態です！ 早目に分かると助かります。よろしくお願いします。
最近　アイフォン（5）の画面が浮いてきました。 それと並行したかのように　電池の消耗がすごく早いです。 又　充電もしづらくなってます。 アップルストアに行ったのですが　4時間待ちで　後日予約すれば待たなくて済むみたいでしたが めんどくさく、予約もせず帰りました。 浮いてきた原因が分かりません。 対処法教えてください。
家内の使っているIphone4が通話できなくなってしまいました。修理を見積もってもらいましたが、古いから変えたほうが良いのではと言われました。 家内はネットもできるし、会話はLINEでつながるからこのままで良いといいますが、急ぎの時などLINEでは通話状態が不安定で困る時があります。 私はIphone5を使っています。いまの利用具合からすると料金が高いと思っています。 家内のIphone4を格安スマホに変えようかと思いますが。キャリアーの料金体系や機種のスペックなどおすすめを教えていただきたくお願いします。 ちなみに、今のキャリアーはS社で、私の利用料金が9,000円前後、家内が6,000円前後です。 大まかな説明ですが、よろしくお願いします。
iPhoto6をSoftBank契約で使っているのですが 毎月の料金が14397円と高いです。 内訳は 基本料金 2700円 パケット定額料金等 3590円 通話料 0円 オプションサービス料 1300円 その他 -1538円 月月割 -2704円 端末代金等 2125円 消費税等 8924円 最後の消費税等がどうゆうことなのかわかりません なぜこんなに高くなってしまうのか分かる方教えてください
前回の質問が言葉足らずだったので、同じことを質問しますが、背景をお話ししますね。長文ですが、ご容赦ください。 二人とも40代後半、結婚20年目を迎えた夫婦です。夫の携帯のメールについて質問があるのです。 夫が以前単身赴任していた時のことです。帰任があと一週間に迫った日曜日の朝９時に、会社の女性とメールのやり取りをしていました。「今日はありがとうごさいました。とても楽しかったです。もしお時間があったらまた是非お会いしたいです。」「僕も楽しかった。ありがとう。どこかで必ず時間を作ります。ヨロシク。」 メールはまだ続いていました。途中で時間は更新されていません。 これは、私が携帯を覗き見て発覚したわけではありません。夫はその当時自分のiphoneとipadが連動するようにしていたらしく、帰任後、数ヶ月して私がそのipad(もともと家族のipadなので)のメッセージをたまたま開いたら、残っていて見つけてしまった、というわけです。 その後、その女性とのことでいろいろあり、私がこのメールの経緯を訪ねたときに、夫はipadに書かれている時間は、実際の時間と違うことがある、と言うのです。また、どういう状況でやり取りしたかも、全くおぼえていないそうです。メールはもちろん全て消去済みです。また、肉体関係は一切ないと頑なに否定しています。 時間も経っているし、他に具体的な証拠が無いので、夫の行動は永遠に不明のままであると諦めていますが、せめてこの時間が本当だったのか知りたいのです。 私は自分でiphoneを使っていないし、通信のいろいろにも疎いので、夫は私を言いくるめられると思っていると思います。 これが本当に朝の９時だと確信が持てたら、また一つがっかりが増えるわけですが、だからといって具体的な行動に出られるわけではありません。これはもう、妻としての意地だと思います。騙されたふりはいいですが、騙されたままなのは嫌なのです。 どなたか、私の気持ちをわかって下さる方、夫の言う、ipadで受信したimessageは時間が違う、ということがあるのかどうか、ご存知でしたら教えてください。
一時期、ソフトバンクのスマートフォンと共同供給する、みたいな事を言っていたが、最初だけで全く聞かなくなったなと思い質問させていただきました。何となくの疑問で質問させていただきすみません。 おそらく間違いないのは、AQUOS CRYSTALと、あと公式サイトで見る限りは共同供給か分かりませんが、GALAXY S6とiPhoneはそのようですが、例えばAQUOS XxやXPERIA Z4なんかも含めて、AQUOS CRYSTAL２代目なんかの日本限定モデルと公表してる以外の機種は、今でもそのようなビジネスモデルなのでしょうか。それとも買収記念で最初だけそのようにした、ということなのでしょうか。
初めてスマホを購入しました デグノu という機種です 電話　メールの不在着信のせってい法がわかりません ご教示ください
ソフトバンクで、今iPhoneなのですが、ガラケーに機種変（中古をネットで購入）し、メール（@softbank.ne.jpのアドレスと番号で届くやつ）と電話ができれば良いのですが、月々どのくらいの料金になりますか？ネットには繋ぎません。 電話もメールもあまりしません。メールは大きい容量のものが届くかもしれないので、パケット定額に加入したほうがいいですよね 自分から送るメールも、月50通無いかもしれません。 simカードというものも自分で用意するのでしょうか？ ショップ任せにしたら高くつくのでしょうか？
ガラゲーでやってて疑問におもったんですけど 相手が書き込んだらガラゲーの画面では1になっていますよね? そこで疑問なんですけど 更新の一件を開かなければスマホには既読は付きませんよね? 質問の意味がわからないとおもうけどすいません
ホワイトプランなら深夜以外 通話＆SMSは無料と、ガラケー時代の認識しかございません。 深夜有料時間帯に、iPhone同士でショートメールのやりとりをしましたが無料でした。 これはiPhone（iMessage）だったからでしょうか。 iMessageとSMSは違うシステムなのですか？ どちらかがAndroidだったら、普通のSMSになって課金されるのでしょうか？
昨年より、SoftBankガラケー、ホワイトプランを使用しています。以前利用していたauでは、毎月の支払いが1600円ほどでした。メールは全て無料で、電話、ネット共にあまり利用していませんでした。家族がSoftBankなので、変更したのですが、同じような使い方にも関わらず、料金が5000円ほどかかってしまっています。端末代とホワイトプランの950円ほどで、メールを利用したとしても、月々2000円ほどに収まると、店員さんに言われていました。利用明細をよくよく見ると、パケット代が2000円～3000円ほどかかっていました。全てメールのみです。i phone宛に画像を送ってしまった時は納得だったのですが、それ以外でこれほど高くなるものなのかという感じです。正直auのままの方が良かったなと後悔しています^_^; この場合、何かしらパケット割引？つけた方が良のでしょうか？
SoftBankで三ヶ月前に機種変しました。 その時は契約の時、勝手にスマ放題に入れられそうになり、慌ててホワイトプランで継続してくださいと言い、ホワイトプランにしてもらいました。…もらったはずなのに今契約内容をマイSoftBankから確認したらスマ放題になっていました（ ; ; ） 今契約書を探していますが見つからない場合は泣き寝入りですか。 気づかなかった私も悪いですが、店員さんを信じて契約していたのに。 確か書面はホワイトプランと書いてあったはずなんです。 何か手はないでしょうか。見つからない場合は難しいですか。
アローズを使っているのですが、どうやら容量が少なく写真をそれ程多く撮れないみたいです。 そこで携帯ショップで聞いてみると「メモリーの容量を大きくすると写真を多く撮れます」と聞きました。 メモリーを買おうと思い、ショップで聞いたところ値段は結構します。 このメモリーですが、携帯ショップ以外に売っているところはありますか？ 安く買いたいので情報あれば教えて下さい。 よろしくお願い致します。
去年の9月まで使っていたスマホを起動させようと充電機をさしたところ、ランプがつかず充電できなくなってました。何回か充電して昔のデータとかメールとか読み返してて、ワンセグも使ってたりできたんですが、多分1ヶ月と数日ぶりくらいになりますか、充電してみたところ、起動できなくなってました。 昔のガラケーとか充電したら普通に起動するのにわりと最新ではあったスマホが起動できない。しかも電池は内蔵型。機種はsoftbankのAQUOSphon 302shです。 充電口が壊れてると思い卓上ホルダーでも試してみたらできませんでした。同じ口の別アダプターでもできませんでした。充電機は暑くならないので、電気が通ってる感じもしません。本体が壊れたのか、充電機が悪いのかわからないです。 対して用は、昔のデータとかメールもう一度みたいだけです。 使わない携帯なのでショップに行くのもな、、、と思ってまして、なにか原因わかる人はいますか？
電話番号を変えたいのですが、2年契約の更新月とかにならないとできないのでしょうか。現在のプランはかけ放題プランのソフトバンクです。
会社でスマートホーンに乗り換えることになりました ソフトバンク取扱い機種で 会社業務で使う場合おすすめ機種があれば教えてください 営業職主体に使います 通話メール写真が主な使い方ではありますが メーカのセールスが信用できないため
フィリピン人の友人が購入半年でiPhone6を落下させ破損させてしまい電源が全く入りません。 キャリアはソフトバンク・2年ローン中・あんしん保証パック(i)に加入。 ソフトバンクショップではアップルストアに行き3.8万くらいで交換してもらうよう言われたそうです。 これは最初から修理対応ではなく全損ということで会員価格での購入ということなのでしょうか？ ネット検索では「修理に行ったら修理できず新品に交換。あんしん保証パック(i) に加入していたので後日手続きして支払った金額の87％が月々の使用料から 割引かれた。実質数千円の自腹で済んだ」 なんて書いてありました。 友人の場合も修理対応でいけば同じように3.8万の87％はソフトンバンク負担になるのでしょうか？
ソフトバンクのアンドロイドを使っていますが調子が悪いので変えようと思っています。i phone本体はネットで購入しようと思っているのですがソフトバンクでiphoneのSIМカードのみを購入することは可能ですか？64gbのものだといくらぐらいかわかりますか？ わかりにくくすいません。わかる範囲で良いので解答よろしくおねがいします！！
ソフトバンク携帯のホワイトプランのメール料金は、 ソフトバンクどうしならば無料なはずだが、なぜか課金されています。 相手が、ソフトバンクケータイでもホワイトプラン、ゴールドプラン、スマ放題でないと料金が発生するのでしょうか。 また、こちらはガラケーですが、相手がスマホの場合、無料は適用されないのでしょうか。 70文字以内のSMSは無料ですよね。 それを超えてのデータだと、MMSに切り替わったとしても、300kBまでは無料なはずですよね。 料金体系が最近変わりましたか。 また、通話明細ではMySoftbankから各通話当たりの料金が確認できますが、 メールの場合、当該メールの料金を確認するすべがあるのでしたら、教えてください。 そうすると明確に料金が把握して腑に落ちると思います。 よろしくおねがいします。
最近はガラケーのおさいふケータイは選択肢がないのでしょうか。 というよりもガラケーの選択肢がないのかもしれませんが・・・。 別の質問でガラケーとスマホの2台持ちを教えてもらっているのですが、どうせもつならおさいふケータイがあるのがいいな～と思いまして。 はじめは202SHの白ロムが安いのでこれにしようと思ったんですが、非対応でした。 301SHは対応のようですが、新品の白ロムが売ってなさげでした。 普通に買うと2年縛りが発生するようですが（月の割引がなくなるから？）、回線の2年縛りとずれるので後々面倒そうです。 何かいい機種とか方法はないでしょうか。 何も見つからなければおさいふケータイはあきらめて安くすますか、携帯本体の割引5ヶ月分ぐらいあきらめて301SHにするかになるかと思いますが・・・。
ソフトバンクの携帯どうしで話したら電話代無料ですか
現在、ソフトバンクでiPhone5を使用しています。 今年の初めに2年縛りが消えたので6 Plusに変更しようかと思っていたのですが、結局そのままにしている状態です。 月額が1万ぐらいなので、いい加減節約しようと思い、2台持ちを考えています。 使用状況は下記になります。 ・電話は帰宅コール程度 ・キャリアメールは本当は不要だが、休暇連絡などをメールでしているため必要。相手に受信設定をしてもらえばいいのは認識していますが、頻繁に異動があるので毎回お願いするのも厳しいです。 ・ネットは2chを1日2時間程度 自分で調べた感じでは ・白ロムガラゲーを購入し、iPhone5から契約変更 ・契約はホワイトプラン、S!ベーシックプラン、パケットし放題S 　パケットし放題Sは本当は入りたくないのですが、巨大メールで高額請求が来ると怖いので・・・。 ・iPhone6 PlusのSIMフリーを購入し、データ通信のみの格安SIMを別途契約 　ネットは基本的にこちらで行う想定です。 ※ iPhone6 Plusは個人的にほしいのと、iPhone5のバッテリが急激にだめになったのが理由なので節約とは関係ありません。 上記でお安く上がりますでしょうか？ また他にもいい方法があればアドバイス頂けるとうれしいです。
MSBを見ると更新月2016年6月１０日から一ヶ月間と書いているのですが 2016年6月１０日～2016年７月１０日までに解約手続きを行えば 解約金が掛からないということでしょうか？ 調べるとソフトバンクは2016年6月１０日から一ヶ月間だろうが強制的に自動更新されると書かれていたりみかけるのですが
SOFTBANKのスマホを使ってます まだ二年契約がたってません それで液晶内部で液晶漏れしていて(画面は割れていません) 修理にだすか機種変更するかどちらがいいのでしょうか？ 今一年と半年ぐらいです
空港に売ってるSIMカードを購入する方法で対応しようと考えてるのですが、何点かわからない点があります。 行く国はタイで、dtacという会社が提供するSIMカードを購入予定。持ち込む端末はiPhone3GS（解約済み）です。 (1)解約済みの携帯でもいいのか？ (2)電話番号はどうなるか？ (3)その機種にそのSIMカードが対応してるかどうかの問い合わせはどこにすればよいか？ (4)日本に持ち帰った後に、その携帯をWi-Fiで接続し、引き続き使用が可能か？ 特に(3)は、問い合わせ先が全然わからなく困ってます。 (1)～(4)の一部でもいいので、お願いします。
SOFTBANKオンラインショップで充電器を買ったのですが １ヶ月たつかたたないかぐらいで 充電器さすところの端子？が削れてしまいすっごくゆるゆるで力入れなくてもすぐ外れてしまうし、先が若干曲がっています この場合は買い換えになりますか？ 充電は普通にできますほんっっまのたまに充電ランプが消えます 保証書はありますし一年たっていません
4～5年世の中の情報と隔離されていたため大変基本的なことの確認になって しまうのですがよろしくお願いします。 現状では、ソフトバンクで購入・契約したスマホ端末はシムロックが解除できない。 だから解約して中古となった後のソフバンのスマホは白ロム端末にはならないから ネットなどで売れる価値がない。 改めてその中古端末を持ち込んで新規契約できるキャリアはソフバンだけとなる。 現状が変わりソフバンがシムロック解除に応じるようになるか、どこぞかの業者 にそれなりの料金を支払い無理くりシムロック解除をしてもらえば白ロムスマホ としてネットでも売れるし、格安SIMを挿して改めて使うことも可能。 スマホをフレキシブルに使いたければドコモで契約した端末を使うか、（auも SIMフリースマホはありますが対応する業者が限られるようなので）事前にネッ トなどで白ロムスマホを手に入れてから持ち込みで契約するしかない。 つまりスマホをフレキシブルに使いたい（例えば通話が極端に少ない生活なので 格安SIMを使いたいなど）人間が間違ってソフバンでiphoneを契約してしまった としたらそれは『やってもうた』状態になるわけですよね？ そういう場合はソフバンがSIMフリーOK体制になるのを待つか（まぁそのころに は機種自体が古くなって価値がなくなっていそうですが）、まぁこんなもんだと思って 使い続けころ合いを見て解約、機種は転売も他キャリア契約も不可のただの物体でし かなくなるといった感じでしょうか？ それとネットで下記のようなものを見かけたのですがこれはどういったものなんでしょうか？ ショップで購入するものとは違いますよね？これらを購入してショップに持ち込めば契約 できるんですよね？SoftbankとなっているものはSoftbanｋでないと契約できないんで しょうか？softbankはシムロックの解除が不可というだけで始めからSIMフリーのスマホまで契約できないというわけではないんですよね？ http://tinyurl.com/mtgwrnp http://tinyurl.com/lhfxepz http://tinyurl.com/lq4up7t ソフバンで契約した端末（iphone6などのスマホ）についてはこういった認識でよろしいでしょうか？勘違いしてるところ、誤解してる点や補足などございましたらご指摘、 ご教授ください。是非、よろしくお願いします。
画像のコピーをするとどこに保存されるのですか？
ソフトバンクの機種購入方法で、「新スーパーボーナス(一括払い)にて購入」と「新スーパーボーナス(一括払い)に加入しないで購入」がありますが、違いは何なのでしょうか？
SIMフリースマホに、キャリアのガラケーSIMを差した場合。 例えば SIMフリースマホの設定で、モバイル通信をON バックグラウンド設定で、LINEとメールのみON 他のバックグランドはOFF LINEは受信時の表示メッセージのみで確認。 内容を開きたいときはWifiで。 という使い方をした場合、３G携帯のパケットし放題S374円でオーバーしますか？ スマホの機能は基本的に、Wifi環境下で使うことを考えていますが ない場合もあるので、LINEとメールだけ受信できればあとは何も見ないようにするつもりです。 よろしくお願いします。
ソフトバンクが自分の携帯から迷惑メールが発信していると言う理由で勝手に6ヶ月の停止通知が来ました。自分に全く明声がなくそういうのも調べないで勝手に6ヶ月停止しておいて、6カ月間支払って下さいみたいな身勝手な通知なんですけどどう思いますか？ とにかくこちらは、逆に損害賠償請求したいんだが、、
携帯が故障し、中古端末を買って、使っていたＳＩＭを差し替えて使うことにしましたが（ソフバン）、ＳＩＭフリーとはどうちがうのですか。
ソフトバンクのガラケーで電話し放題プランに加入中で、1年経って携帯のコネクタ部分の腐食で修理代が15000円します。月々の支払いに携帯の分割代金が入っています。機種変更すると、二重ローンみたいに２つの携帯の分割代金を支払わないといけない。しかし修理は15000円と高い。ソフトバンクにこだわりはありません。 ソフトバンクをやめると解約手数料がかかる。解約手数料＋携帯の残りの残債を払う必要がある。他社乗り換えはおそらくソフトバンクの解約手数料がかかりますよね。みなさんならどういう裏技つかいますか。プランは電話し放題プランをできれば使いたいが、メール中心でもいいです。
先程、ソフトバンクのiPhone6をバスの補助席に挟んでしまってフロントのガラスパネルがバキバキに割れてしまいました。割れてない部分のみタッチが有効にはたらいてる感じです。 GW最中ですが甲府市内その周辺で修理の対応をしてくれるショップはありますか？ ご存知の方教えていただけると幸いです。
私はこれまで永年公私共にドコモの携帯電話しか使用してませんでした。 昨日初めてソフトバンクの携帯電話を購入。 帰宅して操作方法が解らずカスタマーサポートに電話。 音声ガイダンスにてオペレーターに操作方法を尋ねたところ、オペレーター対応時間は～20：00だが、 操作説明は～19：00までだと言う。 オペレーターが応対に出るのにかけ始めてから40分近く待たせて、やっとオペレーターに繋がれたあげくの一言だった。 購入したソフトバンクショップに電話したところ、そこでもア然。 店員誰もが分からないとの返事。 ドコモの操作説明は、こんな事はない。 品番を申せば誰もが詳しく説明してくれる。 そこで、ご質問。 現在または過去にソフトバンクのカスタマーサポートに電話して私のような嫌な思い出があった方、エピソードを披露してくださいませんか？ また、逆に ソフトバンクが世界一と思われる方がおられましたら具体的なエピソードを披露してください？ よろしくお願い致します。
ソフトバンクでスマートフォンの新規契約をしようと思っています。 現在17歳の高校２年生で、口座も自分名義の口座で契約するつもりなのですが、この口座が２年ほどお金の出し入れが無いのですが、審査に通るでしょうか？ また、契約名義人は自分で、口座は親の名義のもので契約するという事は可能なのでしょうか？ 親の口座はいつも引き落とし日から数日送れてコンビニやソフトバンクショップで払ってきているのですが、こういった支払い方は滞納という扱いになるんですよね？ そういった口座では審査には通らない可能性が高いのですか？ ご回答よろしくお願いします。
パケット代を現在定額の5,200円になっているが、あまり使用しないので、もっと安いほうに変えたいが、いつでも変えれるのだろうか、2,000から使用頻度により金額が上がるほうにするには、あまり使用しないのに毎月5,400円位使用している、家にいるときは室内wifiを使用している、
再度同じことをご質問させて頂きます。 私はDOCOMOのガラケーを使用しています。 遠くに住む姪にプリペイドカード式携帯電話をプレゼントして、メールのやりとりをしたいと思い付いたのですが、昨夜の質問事項にも書きましたが、auの場合には私からメール送信出来ても、返事はメールでは不可能で通話しかないと気付きました。 しかし、先程のご回答者様からのご丁寧なご回答にてSOFTBANKなら私のDOCOMOのガラケーにE-mailにて返信出来る事が分かりました。それを踏まえた上での再質問でございます。 分かりやすいように箇条書きに致します。 詳しい方からのご回答お願い致します。 ☆auのプリペイドカード並びに電話番号にも有効期限はありますか？ ☆あなた(ご回答者様)ならau と SOFTBANK の どちらのプリペイドカード式携帯電話を購入致しますか？ ☆この他に何かアドバイスありましたらお願い致します。
SOFTBANKのプリペイドカード式携帯端末のメールの送受信について私の不明点をご存知の方にご質問です。 auのプリペイドカード式携帯端末はDOCOMOからのSMSは受信出来ますが、逆にauプリペイドカード式携帯端末からDOCOMOを含む他社携帯端末へのメール送信は出来ないと知りました。 そこで、ご質問です。 SOFTBANKのプリペイドカード式携帯端末もDOCOMOを含む他社携帯端末へのメール送信は出来ないのでしょうか？ それとも出来ますか？ そのメール送信が可能か不可能か？ ご存知の方？ ぜひ教えて下さい。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 現在、家族4人。携帯は長年au。主人スマホ・私と長女iPhone5s、そして次女がガラケー、となっております。つきましては、次女もそろそろスマホ(もしくはiPhone)を持たせてやりたい、と思う反面、次女までもがそうなると当たり前ですが、月々の金額がかなり上がることに(ちなみに現在は高くて22,000円くらい)。 昨日、近所の携帯屋さん(どうやらソフトバンク系列のよう)に行き案をいただきましたが、 再度、こちらでも相談したく、お付き合い願えたら、と。 一つは、ソフトバンク。 「ソフトバンク光」という「フレッツ光」みたいなのに加入し(ウチは現在eo光に入っていますので、解約しないと、になりますね)、 iPhone６限定・通話し放題、で6,578円。(キャッシュバック一人4万円と言われました) もう一つはYモバイル、というもので、「ネクサス5(月々7GBプラン)」で4,878円。 (こちらもキャッシュバックあり) 月々を安くするなら、一人一万円のキャッシュバックになるが、月々3,650円になるとか。 で、まず初めのソフトバンク、ですが、帰ってからよくよく見てみると『iPhone６(16GB)』と書いており、確か、ウチの娘(長女)は32GBだったよなあ、と。 娘に確認・相談してみると、やはり32GB、とのこと。 学生だから色々動画やら何やらで16GBじゃちょっと厳しい様子。 つまり、16GB～だから安いワケで、32GB～にしたら値段も高くなる…。 はい、ではもう一つの『Yモバイル』。 『Yモバイル』っって？あ、yahooから出てるの？(こんなレベルですみません汗) でもパンフレットには『ソフトバンク系列プラチナバンド対応！』みたいなこと書いてあるので、あ、じゃあ大丈夫なの？…さあ？どうでしょう(-。-;。と一人ツッコミ。 ここまで書いて、「え？何が聞きたいの？」と聞かれる文章…とは思いましたが(すみません)、 結局、ソフトバンクにしてもauと同じくらい…？ Yモバイルはどんなモンでしょう？ もう十分お分かりかと思いますが、私はものすごく理解力が欠落しており、不愉快な思いさせたら申し訳ありません。 「そんなん、携帯屋さんに聞けば良かったやん」と言われそうですが、後に待ってる人がいて、こういうの、本当にダメで、上記のこと聞いた分だけでも私にしたら『が、頑張りました(-。-;』なことでありまして…。 かみくだいて教えてあげましょ、な方、おられましたらご指導よろしくお願いします。 追伸:現在、主人は仕事の都合でしばらく相談・連絡できず…でして…あらかじめご了承ください。
　 　ソフトバンク３G携帯電話（９４３ｓｈ）の写真を同じソフトバンクのスマホ（Aquos phone xx mini 303sh)に移したいのですが方法が分かりません。ぜひご存知の方が おられましたらお教えください。大変困ってます。よろしくお願いします。
残債がないソフトバンクのiPhone5sが一台あります。 利用制限は○なんですが、オークションで売るときは解約か機種変更した状態でないと売ることは出来ないのでしょうか。 たとえば、SIMだけを抜いて売ることは出来ますか？？ SIMはこちらで保管しておいて時期が来たら解約したいと思います。 別のサイトにてソフトバンクの場合、SIMの契約と機種が紐づけされているので、解約か機種変更しないとダメな場合があるとの書き込みをみたのですが。 ドコモの場合は、あくまでもSIMの契約なので機種変更しなくても機種のみを譲ることは出来るみたいですが。 実際のところどうなんでしょうか。
先日電池パックを郵送するように、ソフトバンクに頼んで代引きで着ました。でも、電源がはいらない。本体がだめだと思って修理にだすためにショップへ行ったら、電池の残量が空ですね。といわれました。これって空の電池パックを送ってきたということですよね。代引きで払った金額は返してくれるのでしょうか。
iphoneを購入しました。wifi接続できる機器も購入しましたが、wifiは5GBできるということでした。自宅にもpcが無線Lanで使用しているので、家の無線Lanに接続できるらしいのですが、家の無線ランに接続したら、この携帯電話の5GBを使わなくて済むのでしょうか？ もし、そうならば、スマホもwifi 接続したほうが、通信料の接節約になりますか？
Xperia Z3を昨年末から使っていたのですが、落下のため液晶と本体の一部が破損して しまいました。（安心保証パックには未加入でした・・・） あきらめて軽量小型の202Kを白ロムで購入して、今のXperia Z3のSIMを202Kに 差し替えて使用＋タブレット（202Kにテザリング）の２台持ちにしようと考えて いますが、SIMの差し替えだけで202Kの全ての機能（おサイフ・ワンセグなど）は 有効になるのでしょうか？ ソフトバンクのHPをみると両方とも「スマートフォン NFC nano USIMカード」 なので特に問題なく全ての機能が使えると思うのですが・・・ ご回答、よろしくお願いします。
ソフトバンクの持ち込み新規って今はやっていないのでしょうか？ ショップに数件問い合わせをしたら、入荷した機種と同じ数だけのSIMしか入って来ないのでという数件のショップからの回答でした。 端末は一括0円で購入したものを家族から譲ってもらいましたが、最近はこれが出来ないのでしょうか。 となると、端末は処分するしかないのでしょうか。 あと最初の購入者の支払状況にも左右されるとの回答でしたが、MNP一括0円で購入している機種なら問題がない様な気もしますが。 機種によりSIMの使い分けをしているから在庫管理がシビアなんでしょうか。 ドコモだと断られたことはなかったです。
先日ソフトバンクのiphoneからMNPで他社に乗り換えました。 当然ながら電話とソフトバンクメールは使えなくなりましたが、インターネットにはつながるようです。ニュースや動画が見れるのはうれしいのですが、WiFi環境でのみだと聞かされました。 この件についてもう少し説明をお願いします。 お金が発生するのかと気にしているんですがどうなんですか。 すみませんがよろしくお願いします。
ソフトバンクの不手際 　Nokia N73(SoftBank 705NK)の携帯電話が、 平成27年12月より使用できないと通知して、交換機種 シャープ、アクオス、クリスタル、305SH 　を用意するとはがきの通知が来た。 　電話帳が移行できるなら、交換しようとショップにでかけたが、移行できないと分かったので携帯電話の交換をキャンセルした。 　契約変更していないのに、契約変更した者にだけ送付されるスピーカが送られてきた。 　キャンセルしたのに契約していない 定額料　データ定額パック・小容量　3500円 に契約したことにされて料金を請求された。本来は、 定額料、パケットし放題S　638円を課金すべき。 　このことをソフトバンクに申し入れたら、 　間違った請求だったと認めた。 　カスタマーサポート157の責任者と言う者が電話口に出てきた。 　最初に対応した担当者の名前を問い合わしたが答えない。企業としての誠意と責任が感じられない。 　間違って過大な請求をしているのに、謝罪がなされない。 　始末書を発行しない。 　事実を認める計算書きの書面を発行しない。 　過大な請求をしながら、損失を補填しようとしない。損失を補填して欲しかったら、始末書の発行や書面による表示請求を取り下げろ。今回限りの説明なら説明してやると何度も答えている。 　これは、ソフトバンクの手落ちを認めず、かえって当方を脅迫するものである。 　今回当方で不法だと分かったので、ソフトバンクは、事実を認めたが、通知なければ、過大な請求のままになっている。訂正しない。 　何の書面による表示もなく、何の証拠もないまま、費用の精算と免罪をしようとする企業責任に不信と顧客としての対応に心理的な不愉快を感じる。顧客との対応に、ソフトバンクに対する甚だく信頼を裏切られた。対応に多大な精神的な苦痛と時間を割愛することになり屈辱を感じた。 　差額請求と企業責任、企業としての品格を欠いたものであると認識する。差額請求と企業責任、精神的な慰謝料を請求したいが可能だろうか？
ソフトバンクから格安SIMへの乗り換え時、 ソフトバンク解約のタイミングを教えてください。 ・ソフトバンクでNMP取得 ↓ ・格安SIM契約 まで済ませました。 ソフトバンクの解約はいつ行えばいいのでしょうか？ 自動的に解約されるものなのでしょうか？
中古iPhone5 32GBなんですが単品でいくらぐらいで売れますか？ ヤフオクが1番でしょうか？ 見た目は美品のうちに入るかと思いますが箱や付属品はありません。
明日、プリントをコンビニでファミマかローソンこどちらかで コピーしようと思いますが 紙は黄色です。丸々コピーしたいのですが コンビニでやったら出てくるのは白黒ですか？ カラーコピーを選択してやれば黄色い紙で出てくるのでしょうか？ 又、写真もiPhoneから現像しようと思うんですけど 可能ですか？ 初心者ですみません！ よろしくお願いします
1週間ほど前に自分も含め家族3人の携帯電話のキャリアをauからsoftbankに変えたのですが、認識の甘さで1日の通信制限ってやつに引っ掛かり困っています。 自宅はwifi環境になっているので自分自身は問題ないのですが、山梨で寮生活をしている息子から「遅すぎて使えん」と泣きが入りました。今更キャリアを戻すわけにもいかず困っています。最悪、小型のWi-Fiルーターの契約をして息子に送ろうかと思案中なのですが、イニシャル・ランニングコスト、そしてなにより通信スピードを配慮した場合、どこの、どのWi-Fiルーターにするのが一番良いのでしょうか？ 詳しい方ご伝授ください！
閲覧ありがとうございます。 知人の話になりますが、何か協力できることはないかと思い質問させていただきます。 知人のキャリアはソフトバンクで、まとめて支払いをしているようです。 2月分の引き落としをみたら10万弱あり、不審に思った知人がソフトバンクに電話すると、2月4日から9日にかけてアプリゲームの課金をしているとのこと。 もちろん知人は何の身に覚えもありません。 知人には娘がいますが、娘が知人の携帯を扱うことはないです。 警察に行っても相手にされず、ソフトバンクに調査をしてもらっても『不正アクセスはない』の一点張り。 ソフトバンクに情報を開示してほしいとお願いしても『警察からの令状がない限りムリ』と言われたそうです。 このまま泣き寝入りしかないのでしょうか？ Googleに調査依頼をしているみたいなのですが、他に手立てはないのでしょうか？ よろしくお願いします。
当方プリケーを使っており、携帯でインターネットはできないのですが、なぜか画像のような警告メールが届きました。（画像のメールは手持ちのipod touchに転送したものです） 企業のメールにしては文が簡潔過ぎて怪しいように感じますが、気味が悪くてURLを踏むことができません。 差し支えなければ下記のURL先を確認し、私にどういうページであったか教えていただけないでしょうか？ご回答頂けると嬉しいです。 http://m.feuille-06.biz/?h=d29f9b43bea286799769131f8b36135c&in
iPhone解除時 再利用での勝手な継続契約させられました iPhone4から5sに乗り換え時に4を音楽再生機として再利用しようかと思い、店員に伝えましたが なぜか4は新しい番号での新規契約で2年縛り？契約されました 2年は無料で通信を切断して使用すれば無料みたいですが 2年後の自動更新契約で有料になってしまうので4を再利用しつつ2年でもう一度完全に解約したいのですが どうすれば無料でうまく解約できるのでしょうか？ 2年更新後に解約、2年更新前日に解約または 2年後自動で解約できるような手続きなどあるんでしょうか？ できれば電話かネットで済ましたいです。
閲覧ありがとうございます。 知人から今朝電話があり、知人の携帯（ソフトバンク）がいつの間にかハッキングされてて、登録したことがないアプリゲームで10万弱課金されていたみたいです。 口座から携帯代を引き落とされてわかったみたいで、ソフトバンクのコールセンターにも電話し、警察に被害届を出したみたいなのですが、お金が返ってくる可能性ってあるのでしょうか？ このまま泣き寝入りでしょうか… 知人の知人が同じような被害にあってて全額返金してもらったらしいのですが… 詳しい方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
あるSIMフリースマホの仕様の周波数帯がW=CDMA(2100/800MHz) GSM(850/900/1800/1900MHz)とありました。この機種にソフトバンクの電話SIMカードを挿して使えますか。ちなみにソフトバンクの周波数(W-CDMA)は2GHz,1.5GHz.900MHzとのことで、SIMフリースマホのGSM 900MHzに一致しますが、日本ではGSM方式は使われていないそうなので、周波数が一致しても使えないですか。
http://www.softbank.jp/mobile/network/wifispot/setting/iphone/ ここにあるように一括設定をすると、i.softbank.jpのメールアドレスを登録してくれる代わりに、SBwifiスポットの設定、FONルーターの設定が自動でされることになりますよね SBwifiスポットは、スマ砲台なら2年間は使用料無料ですがその後は月にいくらかとられるそうです そこで (1)SBwifiスポットは利用した月のみ料金が発生するのか、または毎月か（2年後） (2)設定後、それはスポットがあるところでは、通常の回線（4G）より優先されて適用されることがありうるか (3)家にFONのルーターは無いが、一括設定で何を設定するのか、またデメリット (4)普通にメールアドレスだけで手動で設定した方がいいですよね？ 以上四点回答よろしくお願いします
昨日、父がiphoneに機種変更しました そのとき、事情があって（父は、契約時不在、今までのアドレスが分からなかった）、もともとのjフォンのアドレスを引き継げず、あとから自分が設定すればいいだろうと思っていました　店員さんもまずは新しいアドレス（ドメインはSB）にしておいて、あとから変えられるとおっしゃっていました（ボーダフォンのドメインと思っていたのかもしれません） しかし家に帰って調べてみると、 https://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=320&id=e7131574e50363446766d7432574a51537863316156476b472b774a6837302b6d374e75326c7572763078673d このサイトでは、ボーダフォンかSBのドメインしか使えないみたいに書いてありますし http://www.softbank.jp/mobile/support/procedure/mail_setting/ こちらでは、インターネットからやると、SBドメインにしかできないように書いてあります 今はそのアドレスは分かっています 仕事とかで使うのであまり変えない方がいいらしいです どうすれば元のアドレスに戻せるでしょうか？ ケータイショップでできるなら今日にでも行こうと思います よろしくお願いします
ソフトバンクのiphoneを使用しています。 迷惑メールが絶えず料金を気にしているのですが、プランに詳しくないので質問させてください。 日によってマチマチですがi.softbankのアドレスに迷惑メールが届きます。 初めはアドレスを変更し対処していたのですが、変更後半日もせずに再び迷惑メールが届くので最近ではゴミ箱に移すだけ行って放置しています。 使用しているiphoneのプランは以下です。 ・通話し放題プラン(i) ・データ定額パック・標準 5GB 月々7200円程の請求が来ています。 通信使用料は2.15GB辺りが平均で、パケット定額料は常に5000円です。 スマホに関して詳しくないので不必要な情報や抜けがあるかもしれません。 私のプランに対し迷惑メールの受信料などの影響は出ているのでしょうか？ お分かりの方がいましたら、ぜひ教えて下さい。 お願いします。
　スマホデビューです　アイフォン6　のバッテリー不足の時一緒に持って乾電池で使用できる補助バッテリーの名前は何という名前で検索したらよいのでしょうか　教えてください。 又メーカーやおすすめ品が有りましたらよろしくお願いいたします。
携帯電話のアドレスは、第三者が他の端末から他人のアドレスに偽装して送受信すること可能ですか？ また、複数の携帯電話を持っている場合、一つの携帯アドレスを複数の携帯で使うこと出来ますか？
SoftBankのスマートフォン向けサービスで、 「通話対象を家族のみに限定するサービス」はありますか？ 例：娘のiPhoneでは、家族としか通話できない。
ＳoftＢank側と話をしましたが物別れに終わってしまいました、契約をしたのが出先ショップで 契約時に本名を書き、運転免許書を提示、コピーしてました、当初30分で契約が出来ますと 言われたのですが、結果1時間40分程掛かりました、ショップの店員が途中何度も名前を 確認して来ました、こちらも確認をすれば良かったのですが、時間が遅かった事と急ぎの用が あった為、ハイハイと相槌をして出来上がった書類をその場所で確認しませんでした。 多分、滞納している事が分かり本名では契約出来ないと思ったのでしょう だから、必要以上に名前を確認してきたと思われます、 （例：日本さんが滞納があり契約出来ないとして、日木さんと勝手に申し込み欄に記入） ＳoftＢank側も免許証の名前と書き換えられた名前をよく確認せず契約完了としました 契約をしてから電話は使用が出来るのですが、アプリで買い物などをした時に 決済できませんと表示がありましたのでＳoftＢankに連絡をしたところ 契約者の名前と銀行引き落としの名前が違うので使用出来ませんと言われました 使い勝手が悪いので名前を変えて欲しいと頼んだですが お客様の名前では契約出来ませんと言われました。 契約時の過程をＳoftＢankにも説明をしたのですがダメでした 頭にきたので途中から使用を辞め、料金も支払わないを続けていました それから、ＳoftＢankとは何度も説明をして利用した分は払うが本体の料金までは 払えないと伝えた(こちらも、有料の利用ができなかったので不利益だと感じたから） しばらくして、ＳoftＢankから依頼された法律相談事務所から一方的に裁判になると 通達があった、弁護士の見解では、本体の料金、解約料金、解約までの発生した料金 となっていました。 前回よりも詳しく説明を致しました、解決方法があれば教えて下さい。 全ての料金を支払わなければいけないのでしょうか？
私は現在ソフトバンクの携帯電話を持ち、２年が過ぎいつでも機種変更や乗り換えが出来る状態です。インターネットはメール以外ほとんど使わず、家族割で他県にいる娘たちとの会話が中心です。月々約３０００円前後で使用中。 先日友人の機種変更でａｕに同行。その際自分の事も聞いてみました。 乗り換えなら、月々約２３００円台で使えそうな携帯もあり、それならドコモも調べたうえで「すぐに乗り換えようか」と思いました。 けれども、もう一つ気になる事があります。 それは５月以降に実施されるシムロック解除の義務化に伴う諸般の事柄。 ましてａｕは通話方式が他社と違うので、後で再度乗り換えたいことが出てきたら困ります。 そこで質問です。 今ａｕまたはドコモに乗り換えるのと、５月以降に乗り換えるのでは どちらが得策でしょうか？　その一長一短を教えて下さい。 特に月々の費用に重点を置いています。
愛用している携帯電話、ソフトバンクの922SHがだいぶ痛んできたため、同じソフトバンクのキャンペーンでスマホ（AQUOS CRYSTAL）に機体無料で切り替えられると知り、検討しております。 その際、携帯番号やメールアドレスは変更になってしまうのでしょうか。 変更になるならば連絡相手に事前通知をしたいので、今一歩踏ん切りがつきません。 回答宜しくお願いします。
ソフトバンクガラケーを解約後カメラ代わりに使っていましたが 最近、位置情報が取得できませんと出て、写真が取れません 写真が撮影できる方法ありますか？
使っていたガラケーのメアドと電話番号を、別に契約していたiPhoneのものに移し変えることは可能ですか？
　マイクロソフト製携帯電話 　携帯電話は、アップルが、携帯電話を販売するまで、世界的な売り上げでは、ノキアの販売件数が多かったのですが、今は、アップルや各社のスマートフォンの売り上げの方が多くなっています。 　ノキアは、アップルのようなキーボード無の画面型のスマートフォンの開発と販売に遅れ販売も低迷していたのですが、マイクロソフトが、ノキアの携帯電話会社を買収することになりました。 　海外では、マイクロソフト製の携帯電話も、販売されているようですが、日本では、販売されているのでしょうか? 　何時ごろから販売の予定なのでしょうか? 　ノキアの携帯電話のOSは、シンビオンでしたが、マイクロソフト携帯電話のOSに移行できるようになっているのでしょうか? 　現在NOKIA N７３(Softbank ７０５NK)の商品を使用していてその後継機種としてマイクロソフトの携帯電話を検討したいと考えています。 　たとえ、ひとつだけでも、お知りのことが有りましたら、ご教授方よろしくお願いします。 　敬具
ノキア端末 Symbianの証明書 　NOKIA N73(Softbank 705NK)の携帯電話を持っています。アプリケーションで、 Flashlight 　を使いたいのです。 　下記の通り順番にホームページを開きます。 flashlight Nokia N73 Apps http://gallery.mobile9.com/topic/?tp=flashlight&ii=352&ty=softwares&pg=1 Flashlight http://gallery.mobile9.com/f/3202022/?ref=352 SAVE FILE http://gallery.mobile9.com/f/3202022/?ref=352 によってパソコンにJAVAのファイルを保存することができても、 　インストールしようとすると認証ができていないと言ってインストール 　できません。 　この認証ができないというのは、ソフトバンクのキャリアが妨害しているようです。海外では、多くのインストール実績があると書かれてあるからです。 ●Q01.　認証を得ることができるのでしょうか？ ●Q02.　もし、できるとすれば、どのようにすればよいのでしょうか？ ●Q03.　認証なくしてインストールする方法が、あるとすれば、どのようにすればよいのでしょうか？ 　たとえ、ひとつだけでも、お知りのことが有りましたら、ご教授方よろしくお願いします。 　敬具
softbankのみまもりケータイ005ZのSIMの再活用について質問です。 005Zが不要になりました。更新月なので無料解約可能なのですが、家族間の無料ホットラインとして継続も考えています。 現在メインのフリースマホ（3G専用機）が、デュアルSIM仕様で標準SIMスロットが空いています。←普通のsoftbank3G携帯のSIMは使えました。 これに005ZのSIMを挿したら、通話可能になるでしょうか？ 「みまもりケータイ」の発着信制限内でいいのですが。 ちなみに、005Zの裏蓋を開けるのは、めくればいいだけですか？？
Softbankガラケーが壊れたので、譲り受けた別機種のガラケーにsimを挿し換えて、支障なく使っております。 Softbankには変更の旨はまだ連絡していません。 このままでも、いいのでしょうか？ もし届出の場合は、自前で機種変した場合でも、手数料やらがかかるのでしょうか？
Bluetoothハンズフリーヘッドセットと折りたたみ携帯をペアリングしました。ハンズフリーを使用して着信、発信は問題なくできます。 しかし着信時、ハンズフリーヘッドセットからしか着信音が鳴らないため、ハンズフリーをつけてないと携帯が鳴っているのがわかりません。携帯本体は着信時、かろうじてバイブ機能が動作する程度です。 ハンズフリーヘッドセットの電源をオフにすれば、本体から着信音は問題なくなります。Softbank携帯のため、店員さんに聞いたら、そういう仕様とのことでしたが、そうなんでしょうか。 携帯電話はPanasonic 301Pです。ハンズフリーはJabra Classicです。　よろしくお願いします。
SoftBank・202SHを使っているのですが、充電をする時に通電ランプが点灯するのに約２３秒かかります。 以前の携帯電話ではそこまで時間はかからなかったのですが、これは仕様の範囲内なのか迷っています。 ちなみに電源ボタンを押して、OFFからONに切り替わる時もやたらと時間がかかります。 ＯＮから「お待ちください」表示まで２０秒 実際に使えるようになるまで、さらに２０秒ほどかかります。 新しい機種のばずなのに、以前使っていた携帯電話の方がキビキビ動く印象なのです。 ご使用中のみなさまの携帯電話は、どのような動きをするのか教えてください。
すみません、１５７に電話したら済むことなのですが、散々待たされるので、この場をお借りします。 2011年3月13日に契約したガラケー（ホワイトプラン）があります。 無料解約期間は、今春のいつでしたか？ ２／１４～３／１３　　or　３／１３～４／１２ ？ （１日、２日の誤差はいいとして） 「MNPの弾」というネタも見聞しました。 次はdocomoのスマホが欲しいのですが、SIMロック解除が義務化される５月以降がいいかなと思っています。 いまMNPするのと、5月以降に新規契約するのとでは、コストメリット的にはさほど変わりませんか？
ソフトバンク同士のショートメールは決まった時間は無料なのでしょうか？ ソフトバンク同士の通話は決まった時間は無料になっているので、ショートメールも決まった時間は無料なのでしょうか？
携帯電話をライトとして 　ソフトバンクのNOKIA N73と言う携帯電話を使用しています。 　よく他の携帯電話で、ライトとして使用しているのを見ますが、この機種は、ライトとして使用できないでしょうか? 　カメラ機能がついていてフラッシュがついているので、フラッシュを使えば、ライトの代わりになるのではと考えますが、カメラ機能のフラッシュでは、短時間の照射でライトの変わりになりません。 　何か裏技でもよいのでヒントがあればよろしく教授方お願いします。 　敬具
ソフトバンクiphone4sを使い放題プランでなく、通信量２段階料金プランを 使って３年たちました。 イーモバイル時代のポケットwifiルータ（GL-04P）は来月で２年の更新時期に なります。 このルーターで、4s、自宅PC、プリンター、テレビの４台を無線LAN接続 しています。 GL-04Pは来月解約しようと思っています。 同時に動作が重くなってしまった4sの機種変更も検討しています。 その他、セカンド携帯にソフトバンクガラケーを固定電話待ち受け代わりに 所有していますがこちらは今年７月に４年目の更新時期になるため、 解約します。 月額使用料は、4s,wifi,ガラケー３台合わせて8900円平均（税込）です。 固定電話への通話機会は意外にあるので、もっぱら050plusを利用していますが、 その使用料も含まれています。 4s 3500～3700円 wifi　4318 ガラケー　934 そこで質問致します。 （１）iphone6 は高いので、値段の下がった5sをネット購入し２年使用 しようか迷っています。 今調べてみると在庫は若干ありそうで、月額換算２０００円程度でした。 この場合、アドレスデータ、e-mail iの履歴、ボイスメモ、写真などは 4sのSIMを自分で抜き取って5sに差し替えるだけで問題ないのでしょうか？ （２）5sはテザリング機能が付いているそうなので、 自宅PC、プリンター、テレビの３台接続すれば、ポケットwifiの機種変更は不要 と考えています。 ただその場合、04Pと同じようにLTEで使えるのでしょうか？ （３）別案として、iphone6ｓを待つことも考えています。 iphone6は、サイズが大きくボデイが薄く強度が弱点らしいので。 もし発売時期が見えない6sを契約する場合は、6sはパケット使い放題プランに して自宅PC、プリンター、テレビはテザリング接続しようと考えています。 ただこの場合には、ポケットwifiを先に３月解約する関係で、6s購入するまで GL-04Pルーターに代わって自宅PC、プリンター、テレビを無線接続する方法を 考えなければなりません。 全体の月額使用料が、あまりあがらないで対応するあったら教えてください。
携帯電話やスマホのワンセグ感受は、いかがでしょうか？ 私はワンセグが映る小さい携帯テレビを利用していましたが、窓の近くだと受信しますが、 建物の内部だと電波が届かず映りません・・・。 若者が持つ携帯電話などを見ると、画面が細かく、予想以上にキレイですし、 受信する能力も高くなったのでは？と思いました。 もし、建物の内部でもワンセグ受信できるのであれば、携帯電話やスマホを持とうと 思いますので、ソフトバンクのお薦めの商品を教えてください。
はじめまして、こんにちは。 最近iPhone5ｓを購入して使用しています。 買った当初はyoutubeを視聴していてもとてもいい音で問題なかったです。 それが今週水曜日くらいから突然音質が悪くなってしまいました。感覚的には半減した感じです。 時系列で説明すると今週の月曜日にiOS8.1.3にアップデートしました。そうしたら今まで入ってなかったアプリが勝手に入っていて（ヘルスケアとか・・・）その時はまぁいいかと思ったのですが、その後水曜日にyoutubeを視聴したときに音が劇的に悪くなりました（ひずまないところでひずんだり、全体的に劣化している）。ヘッドフォンでも駄目で本体でも駄目なのでおそらくソフト的なものだと思われます。ボクは購入当時から一切アプリをダウンロードしてないのでこの一連のアップデートが原因と考え、アンインストールできるやつはすべて消しました。ただ、ヘルスケアとかあと３つか４つぐらいは消せませんでした（ソフトバンクに電話したらそれは消せないアプリといわれました）。 そこで次にyoutube側に問題があるのではないかとつぶさに調べてみたら、以前とは仕様が若干ことなっており、バージョンが変わっている模様。例えば、動画再生中に右下にオーディオと字幕とゆうオンオフしたり自動にしたりの設定があったり（前はなかった）、履歴の画面で一番下までいって”もっと見る”とゆうところをタップするともっと過去のが見れたのですが、今はその項目もあり一応タップできるのですが、より過去のはみれなくなっています（タップした瞬間”もっと見る”が消え変化なし）。この仕様の変更がアップデートと関係があるのかはわかりません。同じタイミングだったのか、たまたま時期が重なったのか。 ボクは冒頭にも言ったとおり一切アプリをダウンロードしてないので、youtubeはsafariを開いてグーグルとかでyoutubeを検索して使ってます。 ですからダウングレードとかもできず手ずまり状態です。 同様ににこにこを開いてなんらかの動画を視聴したところこっちは問題なさそうです。ただにこにこはあんまり聴いてなかったので、はっきりと問題ないとはいいきれない感じです。 とても困ってしまっています。ボク自身iPhone5ｓはくわしくなくまた、スマフォなのでブラウザの設定とかもいまいちわかりません（グーグルクロームとかならなにかバックグラウンドで常駐のプログラムなどは見れるとは思いますが）。 毎月の使用ギガ数は３ギガいくかいかないかなので規制とかではないと思います。動画自体（ミュージックビデオなど）は見れるし、聴くことは問題ないです。ただ音質が以前とは確実に劣化しているんです。 おくわしい方、お忙しいとは思いますがなにか解決方法があれば教えてくださいお願いもうしあげます。かならずお返事いたします。
2年前にソフトバンクショップでiPad miniを契約し、今月で更新月を迎えたので解約しました。 ネットを見ていたら中古のiPad miniでもそれなりに高値で買い取ってくれるサービスがあったので、その店舗に持っていたのですが、ネットワークの利用制限が△の状態になっていると言われました。 「ネットワークの利用制限」についてはよく知りませんでしたが、調べてみたらこれが△の状態だと「利用できますが、代金債務の不履行等により利用制限となる可能性があります」という状態にあるらしいです。 買い取り業者の話だと契約を終了しても暫くの間は、手続きが反映されない事がある。1週間程度時間が経てば○になるはずだと言われて、その時になったらまたお立ち寄りください。と言われたのですが、今現在検索してみても、まだ利用制限が△のままになっています。 このような場合、時間が経過するのを待つしかないのでしょうか？ それともソフトバンクに電話で問い合わせすれば解除されるのでしょうか？
先月、機種変更にて初めてソフトバンクにしました。 料金支払いなんですが、毎月20日締めの翌月16日引き落としとなってます。 変更したのが12月27日です。 変更してからまだ一度も支払いをしてないんですが、最初の引き落とし日は 2月16日ですか？
Softbankスマートフォン AQuosXx206SHを使っています。 数ヶ月前（正確には覚えていません）から、セキュリティソフトのMcAfeeとSagiWallの更新ができません（更新を選ぶとページNotFound）。 これらの更新は「スマスレ」アプリケーションによって管理（制御）されているようなのですが、「スマスレ」アプリケーションが消えています。記憶にないのですが、不要と思って削除（アンインストール）してしまったようです。 そこで、どのようにすれば復帰（ダウンロード、インストール）できるのでしょうか。 ご教示いただけますと助かります。
ブラウザの画面が狭いのでrootをとって、full!screenというアプリを入れました。 しかしバージョンのせいか、ナビゲーションバーは消えません。 そこで、ほかにいいフルスクリーンのアプリはないでしょうか。 hyde syztem barというのを見つけましたが これは動作しがているあいだはキーボードがでてきませんので、 つかい勝手は論外 いじょうよろしくおねがいいたします。
Softbankスマホの料金プランとオプションについて詳しい方、アドバイスをお願いします！ 私はガラケーを愛用していたのですが、昨年末に壊れてしまい、急遽、スマホ305SHに変えました。料金プラン等よく分からないまま、店員の言うとおりに契約してしまったのですが、もっと安く使えないのかなと思い始めました。自分なりに調べてみたものの、やはりよく理解できなかったので、質問します。 【変更前】 旧オレンジプラン エコノミー 3780円 (新▪自分割引52%で-1966円、実質1814円) パケットし放題 4200円～5700円 【変更後】 通話し放題プラン 2700円 データ定額パック▪標準(5G) 5000円 12/21に変更手続きをし、現在はデータ定額パックが適用され、通話し放題は1/21からの適用予定です。 現在、身内は他キャリアを使用、よく連絡を取る人たちの中からSoftbankユーザがいなくなった、自宅でPCを使用していない、状況です。 ゲームはしないし、動画もほとんど見ないので、様子を見て、データ定額を2Gにしようかと考えていました。ガラケー時代から、たいして通話せず、今回は話したなという月も無料通話の範囲内でした。 今でもホワイトプランに加入できるようですが、私の状況だとメリットは無いように認識しています。 私が考えているのは、通話し放題を止めて、旧オレンジプラン エコノミーのままで、パケットし放題かデータ定額パックにすることですが、これは可能でしょうか？ 可能な場合、旧オレンジプランと通話し放題、パケットし放題とデータ定額パック、解約料(？)等も踏まえて、どの組み合わせがベストでしょうか？ 旧オレンジプランで新▪自分割引でも、結局、２年契約の縛りが発生するのでしょうか？ 通話し放題の契約解除料が発生する前に契約変更したいです。あまり時間がありませんが、もちろん上記の案以外でも、アドバイスいただけると幸いです。 なお、現在、あんしん保証パックプラスとスマートフォン基本パックが無料特典中ですが、こちらの契約継続についても迷っています。特にスマートセキュリティ、324円/月の価値はあるでしょうか？無料のセキュリティアプリのほうが、高性能だったら継続するのは残念だなと思ってしまいます。
ソフトバンクのiPhoneにカスなメールがホイホイ来ます スパムメールを見分けて着信拒否してくれるアプリは ありませんか？
2012年にガラケーよりihone516GBに機種変更して2年2か月ですが昨日mysoftbankを見ると基本使用料 934 円 ホワイトプラン 934 円 パケット定額料等 5,200 円 パケットし放題フラット　ｆｏｒ　４Ｇ　ＬＴＥ（プログラム） 5,200 円 ＰＣダイレクト＠０．０５円 80 円 ４ＧＬＴＥＰＣダイレクト＠０．０５円 17,784 円 パケットし放題フラット　ｆｏｒ　４Ｇ　ＬＴＥ　対象通信分 -17, 下記のは昨年の7月分で 基本使用料 934 円 ホワイトプラン［　７月　１日～　７月３１日］ 934 円 パケット定額料等 5,200 円 パケットし放題フラット　ｆｏｒ　４Ｇ　ＬＴＥ（プログラム） 5,200 円 ４ＧＬＴＥＰＣダイレクト＠０．０５円　５４Ｐｋｔ 2 円 パケットし放題フラット　ｆｏｒ　４Ｇ　ＬＴＥ　対象通信分 -2 円 通話料・通信料 0 円 ホワイトプラン 0 円 オプションサービス料 775 円 Ｓ！ベーシックパック（ｉ） 300 円 ソフトバンクＷｉ－Ｆｉスポット（ｉ） 467 円 ソフトバンクＷｉ－Ｆｉスポット（ｉ）無料特典（４６７円　×　１００％） -467 円 あんしん保証パック（ｉ） 475 円 その他 3 円 ユニバーサルサービス料 3 円 現在本体代・機種代金オプションでのフォトビジョンは解約し 1月分請求されるのは ホワイトプラン 通話 パケットし放題for4GLTEフラット S!ベーシックパック iphone保障代金 と後ユニバーサル料が発生しますか？
サブ機のスマホとして、 AQUOS CRYSTAL　または　AQUOS CRYSTAL X を購入しようと検討しています。 (他の機種は考えていません) ただ、キャリア契約は不要でWi-Fi環境でのみ ネットが繋がればいいのですが、あの機種は SIMフリー版は無く、ソフトバンク契約を しないと買えません。 それは嫌なので、ヤフオクで売られている ものを買えばいいのではと思いました。 出品者にもよるのかな、でもまあ SIMカードは抜かれてると思います。 この方法なら、落札価格ポッキリで、 ソフトバンクと何のしがらみも関係も 何の縛りも一切無い状態で端末を手に入れ、 問題なく使えますでしょうか？ (もちろんキャリア契約しないので、 電話番号や電話機能は不要です) アドバイス頂けますと嬉しいです。 よろしくお願い致します。
アクオスクリスタルとハーマンカードン？のスピーカーをセットで買ったのですがベース音が強すぎて高音が打ち消されてしまいます。 調整って出来るのでしょうか？
相手がソフトバンク、私がドコモです。ソフトバンクの人に電話を したところ「只今、お繋ぎ出来ません。しばらく経ってからお掛け直しください」のようなガイダンスが流れました。 これは着信拒否でしょうか？
現在、ドコモを使用しています。 ソフトバンクはどうですか？ 通信速度など快適に使えてますか？
プリペイドスマートフォンSIMだけソフトバンク(ショップ)を使わずにネット等で手に入りませんか? それとSIMロック解除はどうやるのでしょうか?
携帯「ガラケー（機種SoftBank 105SH 　PANTONE 4で容量2GBのmicro sdカードに写真を保存)で撮った写真をパソコン（Windows7/64bitディスクトップ）で再生すべくsdカードスロットにカードを挿入（カードアダプタ使用）再生しようとしましたが「このファイルは空です」との表示・・・・なのでカードスロット、またはカード自体の問題かと思い普通のコンパクトデジタルカメラでそのmicro sdカードを使って撮影し、PCで再生したところ見ることができました。念のため別のmicro sdカード（容量1GB)を使って試してみましたが、やはり携帯で撮ったものは再生できずコンデジで撮ったものは再生できました。そこで質問です、どうしたら、この携帯で撮った写真をＰＣで再生できるのか、再生できない原因はなんなのか ご教授よろしくお願いいたします。
お世話になります。 中古で買ったソフトバンクiphone5に契約中のソフトバンクガラケーホワイトプランのみのsimを切ってiphone5へ入れて、通話は出来ますか？wifiはWIMAXを持っています。 よろしくお願いします。
現在、月間7GB制限無しのパケットし放題 フラット for 4G LTE プランでiPhone5を使っていますが、更新時にiPhone6に機種変しようと思っています。 現在のプラン引き継げますか？ よろしくお願いします。
ソフトバンクのLTEエリアは、ドコモやauに比べると地方やその郊外でエリア外が全国的に多いと思います。 下記URLのソフトバンクのエリアマップを参照 http://www.softbank.jp/mobile/network/area/map/?pref=13 ここで質問なんですが、現在LTEのエリア外はいつサービスすると思われますか？ 既にドコモやauはこのエリア外の場所でもマップ上はエリアになっていることが多く、ソフトバンクは広げる気がないのかと思われているのではないかと私は思います。 1.2015年12月に予定しているワイモバイルの700Mhz帯にてサービス予定 2.2018年までの他の900Mhz帯の免許の失効を待ってサービス予定 3.2Ghz帯で広げる 4.予定がなし 選択義は上記の4つを考えたのですがどれが一番現実的なんでしょうか。 私はソフトバンクのiPhone6を持っていますが、自宅はLTEの電波があるもののそこから離れた小さな町村にいくと電波がありません。 1番の700Mhz帯となると今発売中のiPhone6とplusは対応しているみたいです。 （仕様表から拾いました） 詳しい方よろしくお願いします。
PANTONE 5 107SH SoftBank http://www.amazon.co.jp/dp/B00B6VZD9A を入手しようかと考えております。 Amazonのレビューには 「格安SIMで運用」と書いてあるのですが、 別のサイトには「他社のSIMを使うことは出来ない」という記載があったりします。 どちらが正しいかを確認するためにはどうすればいいでしょうか？ どうぞご教授下さい。 よろしくお願いいたします。
ソフトバンクのガラケーとスマホを持っています。ある日突然、スマホのみが電話の圏外になったり圏内になったりするようになりました。ガラケーは常に電話の圏内です。なぜかスマホはネットには常につながっています。本体の故障かと思い、ショップに持っていったのですが、故障の可能性は低く、単に電波圏外になっただけだろうと言われました。どうも腑に落ちません。どのようにすればいいのでしょうか。
手元に ・Softbankガラケー（3G）：090-AAAA-AAAA：ホワイトプランのみで月額1000円弱。 ・Softbank iPhone4（3G＆4G?）：080-BBBB-BBBB：機種変後ファミリーパックとやらで２年間課金ゼロ中。 があります。 メインはガラケー、iPhone4はスマホ入門のためwifi専用で使っています。 iPhoneの持ち主（息子）からは、請求が来るから 「機内モードにしてからwifi ONで使うこと」、 「設定＞モバイルデータ通信＞モバイルデータ通信　は絶対にONにしないこと」、 「緊急時は、設定＞モバイルデータ通信＞3Gをオン　にしたら電話だけは使えるから、通話料払ってね（笑）」、とか言われています。 iPhone4の3Gとは、音声回線を制御しているスイッチということが理解できたのですが。 そうこうしているうちに、ガラケー端末が壊れてしまいました。 機種変やMNPをしないで、090-AAAA-AAAAを使い続ける方法はないかと思案した挙句、思いついたのが、 ガラケーのSIM（3G）をiPhone4に挿して3Gをアクティベートできないかと。 インターネット通信はSIM互換性がないのから無理というのは聞いていたのですが、音声3Gだけなら出来ないものでしょうか？ 当然SIMサイズ（標準→micro）は加工します。 出来る／出来ない　のご回答とともに知りたいのは、 新旧SIMに書き込まれている情報と、端末との互換性の仕組み　の技術的解説をお願いしたいと思います。
僕もとうとうスマホデビューする事になりました。 なかなか便利ですね。 今まで携帯を使わないので周りから変人扱いされていましたけど、 やっと人並みになったということでしょうか。 ところで質問なのですが電車の中とか歩きながらとかいろいろな場所でスマホをいじくりながら行動する人たちがたくさんいますけどいったい何をやっているんですかね。 僕がスマホデビューして１週間、確かに便利ですけど歩きながらとか電車に乗るなりとかにいじくり回すのはさっぱりわかりません。 いったいぜんたい皆さんは何をやっているんですか？ もしかしたらスマホ依存症っていう病気ですか？ それにしてもいったい何をやっているのですか。 教えてください。
質問お願い致します。 現在S社のプリペイド携帯を使っているのですが、 どうも本体自体の調子が悪い状況です。 新しいのにするのには新しいプリペイド携帯が必要で 番号等もすべて変えなければならないとのことでした。 例えば、こちらのsimカードをD社の携帯にいれることによって新たに D社の携帯をプリペイド携帯として使えるのでしょうか？
PANTONE5 107SHについての質問です。 今更というか、今だからこそ聞きたいのですが、 107SHを使ったことのある方に質問ですがどうですか？（どうでしたか？） タッチパネルを操作するのに反応が悪いとか、通話が良くないとかありますか？ 他に電話帳や、計算機など使用勝手など教えて頂けたらと思います。 というのも、自分ですが、仕事の都合上、ネットやる暇がないです。 メール確認も家でＷｉＦｉで十分ですし、休みの日など家にいるときはパソコンでネットをやるので、通話のみできたらいいんです。 そこで探してたら107SHが実質無料で機種が手に入り、低パケットプランもあり、月１７３３円で済みます。 通話する分に不都合がない程度でいいんです。 電話帳の扱いやすさ、タッチパネルの扱いやすさどうですか？
当方、ドコモのガラケーを使っている者です。 ソフトバンクのスマホを持っている友人から、「お友達紹介キャンペーン？」に誘われています。 スマホには興味があるので、これを機にスマホへの乗り換えを検討しています。 通信会社には、こだわりがないので、ソフトバンクにしようと思っているのですが、 冬以外はトレッキングや釣りなどで、山に入っているときが多く、 ソフトバンクにして、電波が入りにくくなったら困るな・・・と内心思っています。 友人と話をすると、いくつか購入に先がけて、お得な情報を得ましたが、 実は制約があるのではないか？と心配しています。 友人からのコメントは以下のようなものです。 １．お友達紹介キャンペーンを利用すると1万円程度、購入費が浮く。（キャッシュバック？） ２．ドコモからは同番移行が可能で、新規に購入するよりも特典（キャッシュバック？）が多い。 ３．スマホの値段は機種によってはタダのものもある。（一括０円を選べ！とのこと） ４．特典が多いところは、オプション契約の強制加入があるが、すぐに解約できる ５．仮にソフトバンクが電波が弱い等で、日常の利用に支障がある場合は解約 　　（ドコモに再移行）すればいい。スマホはタダだから、解約に違約金が発生しても 　　キャッシュバックを上回ることはない。 ずいぶん昔にPHSでは同じようなことがあったのは認識しているのですが、 友人のコメントにあるようなことは、現在でもありうるのでしょうか？ 特に４．５．については、契約における自分のリスクだと認識しています。 ４．についてはオプション契約が増えることによるランニングコストが気になります。 不必要なオプションは契約するつもりがないのですが、強制加入があるのであれば 違約金なく解約したいところです。 ５．についてはもっと基本的なところで、スマホが使いこなせるかわからないし、 山でつながらないようなことがあれば、ドコモに戻す予定です。 これで違約金が大幅にかかって、契約しなければよかった・・・ということを無くしたいです。 以前からドコモのスマホの検討をしていましたが、 あまりにメリットがなく、検討をやめた経緯があります。 上記の友人のコメントで、いやそれは違う！というようなことがあれば、ご教示願います。 ショップで聞けば良いことなのかもしれませんが、ユーザ目線でご意見ください。 よろしくお願いします。
仕事の都合上、ネットする暇はありません。 スマホの利用としては、ほぼ通話です。家ではWiFiで接続していて強制的に入らされるパケット代が痛いです。そのため安い物を探しました。 ソフトバンクのPANTONE® 5 107SHだと、 2012年7月20日に発売され機種代金実質無料で、低パケットプランがあるので月１７３３円で契約できます。 これいいなとは思うのですが、2年5カ月前のスマホです。 バッテリーって死にかけか、死んでないのでしょうか？ 昔のスマホを契約する際、バッテリーに関しては新品を用意してもらえるものなのでしょうか？ ２、３年落ちのスマホを使ったことのある方いませんか？ バッテリーは大丈夫でしょうか？ スマホに限らずデジカメとかビデオカメラとかでも動かしたり充電しずに放置しとくとバッテリーが死にますよね。 2，3年落ちのスマホを手に入れる際は新品にしてもらえるものなのでしょうか？ 一応、ソフトバンクにも同じようなことを聞きますが、あそこのカスタマーは、人により言う事違ってたり、サービスそのものを間違えてたりしたりと、何回もやられてるので、こっちでも聞いています。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ソフトバンクのiPhone5sを使用しています。 アイフォンは携帯料金が高いとよく言われていますが やはりパケット代が一番ネックだと思います。 パケットし放題フラットfor 4G LTEで 毎月５２００円です。 合わせると、毎月の携帯料金は７０００～８０００円程度です。 そのパケット代を安くする方法を調べると 「パケットし放題for 4G LTEに変更し、WiFiでネットをしたらいい」 というアドバイスをみかけます。 確かにこうすれば、パケット代２１００円で抑えられます。 しかし、WiFi環境のあるところでのみ有効な方法ですよね。 自宅でWiFiを利用できるようにするとなると、 ルーターを購入する必要がありますよね。 しかも、WiFiの月額使用料は３０００円前後でしょうか。 これだとパケット代と合わせて５０００円になってしまうため、 安くならないと思うのですが… 月額使用料をもっと安くすることもできるのでしょうか？ 高速通信やパソコンでもネットをするってなると便利なのかもしれまんが、 携帯単体で使用すると料金が安くなるとは思えないのですが… 知識に乏しいためわからないことだらけです。 皆様からアドバイスいただければと思います。 よろしくお願いします。
現在大学生です。月々の携帯の使用料が高すぎて困っています。昔は携帯自体を使わなかったので月々9000円前後が多かったのですが、今は2倍くらいに跳ね上がっています。何故こんなにも高いのか明細を見ても分からないので教えて頂けると大変助かります。キャリアはsoftbankです。具体的に何処を見直したり改善すれば良いかを教えて頂けると本当に、本当に嬉しいです。では、よろしくお願い致します。 《12月分:計18,973円》※相殺されているものは書きません ◎基本使用料(ホワイトプラン):934 円 ◎パケット定額:5,200 円 ◎通話料・通信料:5,720 円 ◎オプションサービス料:2,184 円(以下内訳) ・Ｗホワイト:934 円 ・Ｓ！ベーシックパック（ｉ）:300 円 ・あんしん保証パック（ｉ）:475 円 ・ｉＰｈｏｎｅ基本パック:475 円 ◎その他:2,993 円(以下内訳) ・情報料　Ｙａｈｏｏ！プレミアム　ｆｏｒ　ＳｏｆｔＢａｎｋ（ｉ）＊1:410 円 ・情報料　ソフトバンクまとめて支払い:2,580 円 ・ユニバーサルサービス料:3 円 ◎月月割:-1,621 円 ◎端末代金等:2,570 円 ◎消費税等:993 円 上に列挙したものの中で『その他』に関しては納得しているので言及不要です。 ちなみに今月の通信使用量は3.02 GBだそうです。
ソフトバンクのプリペイド携帯を買おうとおもっています。年間4千円で待ち受け専用の携帯がもてるようなるらしいんですが。 下のサイトを読むと1年以内に契約解除すると19,800円必要らしい。これはどうゆうことなんでしょうか？ いやなら、そのまま放置しておけばいいはずなのになぜお金を払ってまで契約解除する人がいるんでしょうか。ひょっとして年間4千円ですまないのかな？ http://online-shop.mb.softbank.jp/ols/html/pdf/simplestyle_teikyo.pdf シンプルスタイル（プリペイド携帯電話）をご契約から1年以内に解約（MNPによる解約を含む）した場合、契約解除料19,800円が必要となります。
今年の10月10日に SoftBankからauに乗り換えました。 ですので、 SoftBankの携帯を使用したのは 10月10日が最後になります。 しかし今日、 11月分の使用料として863円の請求書が届きました。 11月の使用料金は 10月21日から11月20日までに使用した料金のはずです。 この863円はなんなのでしょうか？
SoftBankの105SHを使っています。 先日から電話帳に登録している、ある１件の番号からだけ着信ができません。 特別な設定は何もしてなく、変更もした覚えもありません。 履歴を見ると、携帯のマークに×マークが被さっていて、相手には話し中のツーツーという音だけ聞こえるみたいです。 数秒鳴るのかすぐ切れてしまうのかは不明ですが、秒数が表示されてないのですぐ切れるのだと思います。 どうか直し方を教えて下さい。
今日、全く身に覚えがないが無いショートメールが私のガラケー（プリモバイル）に送られて来ました。 「From：755」 「認証番号：1922を755のアプリ画面で入力してください※30分間有効です」 これはいったい何なのでしょうか？ 大変気持ちが悪いので、ご助言お待ちしております。
以前iPhone4sを使っていましたがiPhone5に機種変更して 現在も使っております。 今月になってようやくiPhone4sの支払いが完了したので ヤフオクに出そうと思います。 因みにIMEIは○となっております。 データー類のバックアップも既にしております。 そして本体の初期化をしようと思いますが… その前に！ 「iTunesを起動し、Apple IDとの関連付けを解除する」 という記述を目にしましたが 現在もPCのiTunesはiPhone5で使用しております。 この解釈はiTunesでiPhone4s本体自身の関連付けダケが解除出来る事でしょうか？ というか… iPhone4ｓ本体をリセット(初期化)したら、いちいちApple IDの解除は 必要無いような気もするのですが…。　いかがでしょうか？ それから前回の機種変更の時に、以後iPhone4ｓを全く使用しない状況でしたが 何かの事情で新しい電話番号を付けられましたが 「これを解約する」というような手続きは必要でしょうか？
別のかたの　過去問にからむ便乗質問です。 以下、抜粋引用させていただきます。 http://okwave.jp/qa/q8570381.html#relatedQa ー現状ー ソフトバンクのガラケーとソフトバンク家族SIMのiPhone4を利用中。 ガラケーはパケット契約なしで音声のみ利用。 iPhone4は実質0円で運用するためにモバイルデータ通信はOFFでモバイルWiFiにてネット利用。 ー質問ー 2.iPhone4を5Sに機種変更、ガラケーのSIMをカットしてiPhone5Sに挿入し音声のみ利用 ＜ご回答＞ 当方は SBのガラケーで通話のみの契約です。　 その SIMをギャラクシーの SIMフリースマホに挿して運用していますが　通話、SMS共に問題無しです。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ★さて、私の質問です。 現状は、この方とまったく同じです。 ご回答例のことも、同じことをしてフリーgalaxyでsoftbank通話をしたこともあります。 目から鱗・・・、softbankのロックiPhone４に、softbankガラケーSIMをカットして入れたら、通話＆ＳＭＳが出来るのでしょうか？ ネットはルータ＋wifi専用でしますので、ＳＢ料金は937円？＋通話料だけになりますか？ もし可能ならば、ルータ＋iPhone4＋ガラケーの３台持ちから解放されるのでSIMカットにチャレンジしてみたいと思います。
昨日、ディズニーモバイルを解約してiPhone6を新規で契約しました。 その際に、強制的？に「スマ放題」に加入させられたのですがいくつか気になることがあります。 (1)月間トータルで30分も通話しないので、「通話し放題」→「ホワイトプラン」に変更可能であれば 　したほうがいいのではないか？2年契約っぽいので、解約金がかかるようなことが書かれて 　いたが、それでも変更したほうが2年間トータルでは安く済むのではないか？ (2)データ定額パック（5ＧＢ）にされたが、ほとんどＷｉ‐Ｆｉ環境下で使用しているので２ＧＢのプランで 　いいのではないか？（Ｍｙ softbankで過去の使用量を確認したところよく使った月でも1GBほど 　だった） 通話はほとんどせず、ネットもほとんどWi-Fi環境下での使用が多い場合のお勧めのプランが あれば教えて頂きたいですよろしくお願いします。
家族のソフトバンクとauの携帯電話（お互いiphone5S）を交換して使いたいと思っています。 2人ともApple ID を登録・LINE・連絡先・ゲームのアプリを入れています。 データをそのまますっきりと移し替える事はできるのでしょうか・・・ よかったら詳しい手順を教えて頂けたら、ありがたいです。 よろしくお願い申し上げます。
ソフトバンクは好きですが、最近の韓国が嫌いです。 ソフトバンクに、全く非は無いですが、乗り換えを考えています。 おススメのキャリアは有りますか？ ご回答、よろしくお願いします。 なお、韓国の方に対する、差別的発言等も嫌いです。
softbankのスマホでwifiで電話をかけると 通話料って高くなりますか？ softbankの通話料って1分いくらなんでしょうか？ ホワイトプラン(R)に加入しています。 教えて下さい。
来春娘が高校生になります。 娘用にスマホを1台契約するのですが、一番適当なプランをおしえていただきたいです。 現在私は会社の携帯ですが、妻がソフトバンクのアイフォンを契約しています。 できればソフトバンクでアイフォンを追加と考えています。 なかなか高価なものですので（毎月の支払いも）高校生の娘に一番適当プランをおしえていただきたいです。よろしくお願いいたします。
携帯への電話　LINEで3分22秒　　56円って正当ですか
iphone4SをSIMフリー化して他のSIMを挿して使用したいと考えています。 (現在ソフトバンクにて契約３年目/スマホ代金支払済) ただ私はこういったことにあまり詳しくないので、自分が考えているやり方で合っているかどうか、おかしな点、間違っている点はないか、もっと良い方法があるのに…等、 既にSIMフリーにして使用されている方や詳しい方に聞きたいと思い質問しました。 お時間ある方、よろしければお願いします。 この手順で考えているのですが… (1)まず携帯の通話ですが、今までの番号でそのまま使いたいです。 イオンやＯＣＮ等と音声付のプランでＭＮＰ契約する手もありますが、毎日家族と何度も通話するため通話料金がかさみそうなので、ソフトバンクにてスマホ→ガラケーに替えてもらい、Ｗホワイトで家族２４時間無料通話にする。 パケホーダイとか全て外してもらう。 (2)残ったiphone4sを、SIMロック解除アダプタを使ってＳＩＭフリー化する。 (3)ＯＣＮ等と契約してデータ通信専用として使う。安いプランで契約して、家ではwi-fiを使う。子育て中なのでほとんど家にいます。 このやり方・順番で何かおかしい部分はありますか？？ それと、初歩的な質問で恥ずかしいのですが、ソフトバンクで解約して機種変した場合、ＳＩＭカードを返却させられる場合もあるようですが、その場合もiphone内にアドレス帳やアプリの記録等は残りますか？(残ると思うのですが確実には分からず…) ガラケーに変えても電話機能しか付けないので、今使っているソフトバンク専用のメールは当然もう使えなくなるし、iphoneからガラケーには電話帳データを転送できないらしいのでアドレス帳は必要です。 それとwi-fi下では、アプリやfacetimeは同じように使えるのでしょうか？ たくさん質問しましたが１つだけでも構いませんのでよろしくお願いします。
短期間だけ着信用の携帯が欲しいのですが、 簡単で安い方法があったら教えて下さい。 使用期間は一ヶ月程度で、080や090の普通の携帯番号が欲しいです。 SIMフリーとか中古とか難しくてよく分かりません…。 自分で調べたなかでは、 シンプルスタイル SoftBank 301Zを6,458円＋税で購入し、 発信しなければ、追加料金なしで 1年間使用できるのかな？という理解なのですが、正しいでしょうか？
携帯の機種は古い機種で、アクオス携帯002ＳＨです。 最近、彼氏に携帯を見られている気がして、折りたたみ携帯なので紙をはさんで開かれたら分かるようにしたり、置き方がずれたら分かるようにしたりしているのですが。 どれも効果は微妙で、問い詰めても知らん顔をされます。 かといって、携帯をどこかに隠したりしていると「何かやましい事があるのか」と言われてしまいます。 スマホとかだと盗み見対策用のアプリがあるようですが、私のようにガラケーの場合、携帯の機能などで、なんとか知る方法はあるのでしょうか？ 上記（紙を挟んでおく、目印に合わせて置いてズレを確認）などの他に、できる工夫などもあれば、あわせて教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
とても困っています。 解約したソフトバンクの電話番号が、引き続きつかわれているらしく、カードでの引き落とし請求が続いています。 マルトクさんという代行会社で契約してすぐに解約した携帯電話です。 マルトクさんでは解約は確かにされているといわれ、もし手続きがされていなかったら、マルトクという名前で請求がいくはずだといわれます。 カード会社に電話をすると、請求は「マルトク」ではなく「ソフトバンク」からだと言われ、ソフトバンクに電話をすると、違う名義になっているらしいのです。 ソフトバンクでのやりとりで、違う名義になっているのに請求がこちらにくる件については、名義の本人確認がとれないのでくわしいことは教えられないという一点張りで、マルトクの電話番号を案内されます。 「マルトク」の電話を案内するということは、「マルトク」で使われているのですね？　と聞いても一切答えられないと言われます。 このような場合、どうしたらよいのか、どこへ相談したらよいのか、教えていただけると大変助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
シャープ製スマホで3年使ってます。充電器の差し込み口にアダプタを差しても充電ランプが点かなくなりました。アダプタを持って角度を変えると点灯します。接触不良の様です。 この故障、頻繁に使う場所の摩耗破損でしょうからよくある故障に思えます。修理にはきっと万単位の修理代が掛かるのですよね？こんなに早く壊れていいの？スマホは2年経ったら買い換えよよと？どうも釈然としません。 もう一個使ってますが、こちらもまったく同じ差し込み口です。毎日抜き差しするにしては貧弱な作りに見えます。
ソフトバンクiphone4から6への機種変更を考えて調べています。 ネットはほとんどwifiでしか使わないのでパケットし放題フラットfor 4G LTEからパケットし放題for 4G LTEに変更出来るかどうかネットで調べましたところ、出来ると書いてありましたので、そのことをソフトバンクに問い合わせしたところ、変更できないと言われました。 どちらが本当なのでしょうか？
更新月となったので、機種変更をしたいと思います。 iphone5使用中です。予定ではiphone6に機種変予定 契約内容は ホワイトプランR パケットし放題フラットｆｏｒ４Ｇ　ＬＴＥ ホワイト家族24 2年契約 この契約で、月平均７千円です。 質問です。 １、機種の割賦代金が２年で終わると思うのですが、 　　機種変しない場合、月々の請求額は下がるのでしょうか？ ２、現在のままの契約のまま機種変更できますか？ 　　（ただで機種変更キャンペーンを利用しようと思います） 　　 ３、パケットし放題フラットｆｏｒ４Ｇ　ＬＴＥの契約ですが、データ定額パックに強制的に 　　なってしまうのでしょうか？デメリットしかないような感じがします。 以上お願いします。
すいません。今ソフトバンクのガラケーを使っているのですが、 SoftBank 301Pの中古未使用品を購入して、使おうと思ったのですが カードを差し替えて起動するとロック画面が出てきます。 （楽天で買いました） 何桁かの数字を入れて解除するようですが、私は番号を知りませんので 解除してほしいのですがこれはお金を払えばソフトバンクの営業所で解除してくれる のでしょうか？ ググって調べているのですがおそらくロッククリアというものだと推測しますが、当方携帯の 事がほとんど分からず窓口でどのように言えばいいのでしょうか・・。
リッチモード、ライトモードで表示ってなんですか? リッチモード ライトモード のいみをおしえてください
ドコモスマホを使っています。 ドコモスマホからドコモスマホへと機種変更しました。 GMAILのアプリも使っています。 GMAILのアカウントを変更したくないため、そのまま新のスマホで使ってます。 が、旧スマホでもアカウントが残っているのでどちらにもメールが届いてしまっている状態です。 旧スマホには届かないようにしたいのですが、どうすればよいのでしょうか。 旧スマホのGMAILを削除すればいいのでしょうか。または、アカウントを変更すればいいのでしょうか。 よろしくお願いします。
ソフトバンクでiphone6を使っています。近頃、ショートメール（電話番号）の方にいっぱいエロメールが入って来るようになり困っています。削除するのに時間がかかりすぎです。別段、変なサイトを見たわけでもありません。どちらかと言えば、スマート　フォーンには疎い方です。どうすればブロックできるのでしょうか？困ってます。。
SoftBankでiPhone5sに昨年の12月に機種変更したんですが、その際に使っていた4sを無料で子機登録が出来るので子供にもたせると便利ですよ。と勧められました。 無料と言うこともあり登録をしたんですが、半年程経った時に5sを紛失してしまいその日にSoftBankに行き店員にその旨を伝え色々と1番安上がりな方法を調べてもらいました。 結果、他社に乗り換えるのが1番安くなることが解り解約の手続きをし他者に新規で契約をしました。 紛失した5s本体の残りの支払い料金等の説明はあったんですが子機登録していた4sの説明は一切無く(妻も横で説明を聞いていたので間違いありません。)、つい先日4sが3Gの電波を受信しているのに気付きおかしいなと思ったので直ぐに家の近くのSoftBankのお店に行きました。 すると店員がこの4sが親機登録になっていて普通に請求されていまよ。と言われました。 私も横にいた妻も驚き解約した時の事情を伝えました。 その店員によると子機登録をしているのかは解約した親機の番号を見れば直ぐわかるのにと言ってサービスマン側のミスだと言う様に言っていました。 解約しようとしたんですが、この場では解約料の12000円を払わなければ行けないと言われて、その人からサービスセンターの番号を教えて貰い電話して返金してもらえる様に事情を説明して下さい。と言われました。 私自身、全く納得がいかないので電話をする前に皆様からアドバイスを頂ければと思い書き込ませていただきました。 文章力が無く、長々と長文になって大変申し訳ありません。 皆様からアドバイス頂けると嬉しいです。宜しくお願いします。
ソフトバンクの契約でiPhone 5 を使っております。 約2年前に割賦で購入しました。端末の支払も終わり料金の未納などはありません。しかしお恥ずかしいのですが、この2年の間にいろいろとありまして他での事で現状クレジット関係が全てブラックになっており割賦での購入ができません… そこで、教えてください！ ・端末代金を一括で支払う場合、機種変更の手続、契約は問題無く可能でしょうか？ ・ショップや量販店などのお店によって購入代金は変わるのでしょうか？ 変な質問すみません。 ご回答、アドバイス頂ける方がいらっしゃいましたら宜しくお願いいたします！
SoftbankのPCダイレクトが　べらぼうな額になります。 Wifiのないところで、SafariやGoogle MapやMMSメールをすると 3G回線を経由するのでＰＣダイレクトに課金されるとのことですね。 SafariもMapも自分で使用しないようにできますが、メールには ソフトバンクから　お父さんくじ　とか　割引がどう　とか 無駄なメールがやたら送られてくるばかりです。 私自身、メッセージしかつかいません。 メールをやめてしまう、あるいはソフトバンクからは来ないように するという設定はできますでしょうか？ ------------------- ちなみに私はiPhoneではWiFiはほとんどまったく使用しないのですが であればパケット通信を解約してもだいじょうぶでしょうか？ 私のiPhoneの使用用途は、電話・メッセージ・屋外でのGoogle MapやSafariでして、それ以外はほとんど使いません。 私の使い方に適したプランにつき御指導のほどよろしくお願いいたします。
現在、Softbankの830Pというガラケーを使っています。 5年くらい使っておりますが、最近調子が悪く機種変更を考えています。 変更機種はガラケーが希望です(会社がスマホ持ち込み禁止のため)。 先日、ソフトバンクショップに行ったところ、機種や色の選択肢がほとんどないため、中古白ロムの購入を検討しています(BOOK OFFで買う予定)。 初めての経験なので教えてください。 (1) 機種選択の注意点(Softbankの白ロムガラケーならどれでも使用可能？) (2) 白ロム購入後にやること(カードの差し替えだけで使えるようになる？) (3) ソフトバンクショップに機種変更の登録に行くのですか？ お手数ですが、よろしくお願いいたします。
こんにちは。 現在中２なのですが、高校生になったら携帯を購入します。 ガラケーかスマホで悩んでおりますが、ディズニーを好いているのでDisney Mobileとやらを知り、これ良い！と思っています。 高１でも、男性でもDisney Mobileでもいいのかなとも思います。(女性ものらしいので・・・) 買うとしたらどんな機種がいいでしょうか？　ガラケーでもスマホでも良いです。自分用の携帯は初です。会社は親と同じSoftbankです。 ご回答お待ちしております。
日本から台湾にいる知人に電話した場合の料金は 発信した人受信した人両方に料金が発生するのでしょうか？ たまたま用があり、日本から発信したのですが、なんかいつもと発信音が違うな？と思っていたら、いま台湾です！だって...特に国際電話の設定をしてつもりもないのですが... 両方とも　softbank　ipohne　です。 料金設定は発信者はコミコミのパケット通話料込みの定額で、受信者は、通話料を使用した分はらう、普通の設定です。 それと料金はどのくらいでしょうか？ だれか詳しい方宜しくお願いします。「softbannkuに聞けよ」とかはなしで＾＾
こんなメールきました、助けて下さい。 -------------- （株）関東第一調査事務所 【TEL】03-6870-7*** 営業時間8:00～18:00 弊社は調査業務、情報管理及び和解手続き代行等を主とした調査会社でございます。 本日ご連絡致しましたのは、現在貴方がご契約されている総合コンテンツ提供サービス会社からの再三の通告を放置し、利用料金を長期延滞している事に対して、同社が起訴準備期間に入った事を報告致します。 この通知を最終通告と致しますので、本日、当社営業時間までにご連絡が無い場合、管轄裁判所から裁判日程を決定する呼出状が発行され、記載期日に指定裁判所へ出廷となります。 尚、裁判を欠席されますと、相手分の言い分通りの判決が出され、執行官立ち会いのもと、給料、財産や不動産、有価証券等の差押えを含めた強制執行となりますので、ご注意下さい。 弊社は、今回運営会社様より和解等の最終判断を委託されましたので、双方にとってより良い解決に向かうためのご相談に乗らせて頂きます。本日弊社営業時間までに早急にお電話にてご相談ください。 最近個人情報を悪用する業者の手口も見受けられますので、万が一身に覚えのない場合でも、早急にご連絡ください。 ※時間帯によって繋がりにくい場合がございますので、その際は恐れ入りますが、再度お掛け直し頂きますようお願い致します。 パソコンからのメールはドメイン設定により送受信ができない可能性がございますので、本日はこちらのアドレスから送信させて頂きます。 （株）関東第一調査事務所 【TEL】03-6870-7*** 営業時間8:00～18:00
ある日急にFON FREE INTERNET や FON FREE EAPに接続できるようになったのですが、最近になってどちらにも接続できなくなってしまいました。 FON FREE INTERNETには接続できますが、いつもの鬱陶しいログイン画面が出ないです(笑) そのせいでサーバーへの応答を切られるくらいとても遅くなってます。もう使えません笑 FON FREE EAP は「接続できません」というのが出てきておしまい、って感じです。 原因はなんですか？ 機種はiphone5
スマホの説明に「デザリングの時は電池消耗が激しいので、電源をつないでご使用ください」てきな説明があります。これは、 (1)短時間で電池残量がなくなってしまうので、充電しながら使った方がいいですよ (2)電池はその特性上、急に消耗するような使い方をすると、電池寿命など、電池そのものに悪影響を与える (3)それ以外の理由 のどれが理由なのでしょうか？(1)でしたら、わかって使えばよいことですが、(2)だとすると気をつけなければなりません。(3)だとすると、その内容を教えてください。 よろしくお願いいたします。
現在ソフトバンクで203SHを使っております。 料金プランは「ホワイトプラン」「パケし放題フラット for 4G」です。 殆ど大阪市内で使っております。 月の支払いはオプションなど含んで大体6500円前後で 7000円台には至りません。 私の場合、スマホでテレビを見る機会が多いのですが、 ワンセグの解像度と受信状態に不満がある為 フルセグの304SH等の機種変更を考えていた中、 Pocket WiFi 304HWを知りました。 となると、わざわざ機種変更しなくても、このポケットWiFiだけで フルセグが見られるというなら、スマホとポケットWIFIと併用する にあたって料金プランはどう考えればよいでしょうか？ 仮に、現在の「パケし放題フラット for 4G」を止めて 「4Gデータし放題フラット＋ 特別キャンペーン」に変更しても 大丈夫なのでしょうか？ というか、そんな事出来るのでしょうか？ そもそも、このキャンペーンはいつ頃までと考えたらよいでしょうか？ ずっと3696円/月で考えても良いのでしょうか？ また、スマホとPocket WiFi 304HWを併用した場合の デメリットは何かあるのでしょうか？ 通信速度やエリアの事、電話やメール？？ 余りポケットWiFiのシステムについてよく分かっておりませんが どなたかご教授頂ければと思います。
今softbankのiPhone5sを契約して4ヶ月使っていますが、オンラインショップでiPhone6に機種変更しようとしたら機種の支払いがクレジットカードか代引きしか出来ませんが、6ヶ月過ぎたら分割が出来るそうです。ドコモやauも新規で契約する場合分割払いは出来ないのでしょうか？詳しい方教えてください
iPhone5sですが充電してると本体が熱くなりますが、みんななりますか❓
友達が異常に女好きの男に振り回されて、都合の良い女として扱われてしまい、怒り狂った挙句の暴言をメールしたために、メール受信拒否をされたようです。エラーメールが来たらしいので。 電話はしてないらしいです。電話を着信拒否にしているのかは不明です。 私はキッパリと良い機会だから、未練を断ち切れば?とアドバイスしていますが、その男のどこが良いのか全く私には理解できませんが、彼女は復縁も考えているみたいです。 「まだ着信拒否にしているかな。解除したかな。確かめたいからメールしてみたい。 彼が着信拒否をまたしていた場合、私がメールしたのって相手にわかるの? こっちからメールしたのがあの人に分かるのも悔しいけどね。」と言っています。 受信拒否している相手からメールが来た場合には、相手にはメールが来た事が分かるのでしょうか。 迷惑メールホルダーに入るだけで、内容が読めるものなのでしょうか。 私はサーバーで弾かれて、相手にはメールが来たことも、分からないんじゃないの?と言いましたが、実はよく分かりません。 設定しだいでも、違うのでしょうか。 友達のは二つ折り携帯でソフトバンクです。 相手のはドコモのスマートフォンらしいです。 (まあ私は受信拒否まで行った相手が着信解除をする可能性は無いと思っていますが・・・。 お互いにW不倫ですので、当然の結果で、まさに引き際だと思います。 まあ余談ですが・・・・。)
機種変更のタイミングについて相談させてください。 【現在の状況】 ソフトバンク iPhone5 割賦契約残1回 ソフトバンク締め日 毎月10日 ※携帯代金はクレジットで支払 クレジットは前月28日から当月27日までを翌月27に支払います。 【聴きたいこと】 11月27日本日機種変更した場合 今、適用されているiPhone5の月々割は消滅すると思ってます。 ※機種変更するのはiPhone6 このiPhone5の月々割を適用したい場合、来月11日以降にiPhone6への機種変更手続きをすれば大丈夫なのでしょうか。
iphone4からSoftbankのiphone6に機種変更をしようと考えていますが、画面が大きい、カメラ画像が綺麗、音がいいとか在り来たりの内容ならちょっと躊躇してしまいます。 こんなに便利等の利点を教えていただけませんでしょうか？
現在、タイトルの通りiPad又はiPad miniの購入を考えているのですが、契約関係で分からない所ががあったのでここで質問させてもらいます。 契約はソフトバンクで行おうと思っているのですが、自分は今自宅のPCはBIGLOBEと契約しています。 iPadの契約をする場合今契約しているプロバイダ(BIGLOBE)は一度解約してiPadのために新しく契約しなければならないのでしょうか？ それともiPadはiPhoneなどと同じで携帯の契約をすれば使えるのでしょうか？ iPadというものの扱いがpcのようなものなのかそれともiPhoneが大きくなったものと考えるべきなのかいまいち分かりません。 回答よろしくお願いします。
カテゴリー違いでしたら済みません。 SoftBankのipadを数年、使っています。 いつもは ホームボタンか左側になる 横向きで使っています。 が、昨日、突然、本当に突然 アイコン画面が 縦になってしまいました。 ホームボタンが上になる、、ということです。 アイコンをタッチすると、表示された画面が 何時も使ってたように 横向き（ホームボタンが左側）に 戻ります。 これって、どうしたのでしょう？ ipadを、振ってみたり、逆さにしたりしても アイコン画面は 縦になります。 どうしたら直りますか？ 宜しくお願いします。
認知症の母親に持たせていますが、唯一オフラインモードだけが不満です。本人がGPSボタンを長押ししてしまうらしく(ポケットに入れているので他のものに当たるだけかもしれませんが)、年に数回オフラインモードになります。そうなるとこちらからGPSの位置を検索できませんので本人を探せませんし、まったく意味がありません。オフラインモードだけはならないようにしたいです。 一回あたりの位置検索費用も安いし満足しているのですが、このオフラインモードだけはうっとうしいです。どうにかなりませんか？ GPSボタンを接着剤で固めて動かないようにするとかですかね。
SoftBankにはauスマートパスの様にアプリを使い放題できる月額サービスはあるのでしょうか？
ヤフオク等で解約済みＳＩＭカードが安価で出ていますが、どういった使い道があるのでしょうか？
auIDを取得しました。 auスマートパスに入会しようとしたら会員登録は正常に完了しませんでした。ってなり会員登録出来ませんでした！SoftBankですがauスマートパスを利用出来ないのでしょうか？
こんばんは、SoftBankの料金について詳しい方がいましたら教えてください。 先月までパケットし放題フラットの値段が¥4200だったのですが、今月(まだ確定はしていません)は¥3000ほど高い¥6909になっていました。 変わった使い方は一切していません。何が原因なのでしょうか？また、この¥6909はずっと続いてしまうものなのでしょうか？ 調べて見ましたが、わからない単語や難しい言い回しばかりで良くわかりませんでしたのでこちらに投稿させていただきました。 わかる方がいましたら教えてください。よろしくお願いします、
パソコンに繋ぐだけで簡単にＳＩＭロック解除が出来ると言われましたが、違法ではないのでしょうか？ 違法で無ければ、解除の方法を教えてください。
携帯の契約についてお詳しい方、お助け下さいませ。 現在、SBのiPhone5を使用。 二年縛りの解約期間が11/20-12/20 MNPで楽天スマホに乗り換えたい。 しかし申込殺到で受付停止中。 こういった状況なので二年縛りの解約期間内にMNPできるかどうか分かりません。なので縛り無しで安価に番号を維持できる方法を検討しているのですが、どういった契約がベストでしょうか？ 今のiPhone5をそのまま使う方法、ガラケーに変える、プリペイド・・・ とにかく電話とメールさえ出来ればOKです。 よろしくお願いいたします。
ヤフーオークションに解約済みＳＩＭカードが数百円で出品されていますが、例えばガラケーに差したとして、どういう使い道があるのでしょうか？
スマホ　docomo　galaxy　sc-02bの中古をもらいました。 いまの国内キャリア品は原則SIMロックですので、ルーターwifi専用で使うつもりでした。 このスマホ＋ocnルータ＋softbankガラケーの３台持ち覚悟で。 ところが、s!ベーシックパックを解約しパケット契約のないガラケー（通話＆SMS専用）のSIMを、このdocomoに挿してみたところ、、、 もちろんインターネットにはつながりませんが、softbankの 090-****の通話とSMS送受信は、できてしまいました！ いわゆるSIMロックというのは、『他社SIMでは「インターネット通信」は出来ない』というだけなのでしょうか。　通話＆SMSだけなら、全社SIMフリーなのですか？ このまま、docomo端末＆softbank SIMで、 ・通話＆SMSは、softbank回線で（月額基本料930円） ・インターネットはwifiルータ経由で（ocn　月額900円） 使っていっても、大丈夫でしょうか？
ガラケーしか使った事が無く、それも電話（ほぼ待ち受け）とメール（ほぼ家族とのSMS）だけで充分足りています。 仮に機種変更でスマホにした場合、電話とメールだけといった、今までと使用方法使であれば今までと同額程度の月々の料金というのも可能ですか？ ネットを利用するとしたら、WiFiの環境下で閲覧するくらいのつもりです。 お出かけするときに、必要なデータを保存しておいて、「ミニパソコン」的に使用したり、GPS機能で位置確認をしたりという事を想定しています。 出来なければ今まで通りガラケーを使います。 使用しているのはソフトバンクです。家族契約（？）になっていて、全体で月々5000円くらい支払っています。
nexus5にソフトバンクのiphone5にはいっている契約しているNANOSIMをnexus5にいれて使おうと思っているのですが、Emobile版のnexus5とＹｍｏｂｉｌｅ版のnexus5ととLG版？（Googleストアで買うnexus5LGD821)nexus5のどれでもソフトバンクのSIMは使えるのですか？ わかる方いましたら教えてください。
予約していたiPhone6の入荷メールがきたのですが、 [ご来店案内日時 11月19日12:00～18:00] と記載されています。 この日に行かないといけないんですか？ 早く欲しいのですが(>_<)
ＳＢ　８２１ＳＣを使用しています、数日前から電池の持ちが極端に悪くなりました。 速いときには１日しか持たないときがあります。電池を交換しても同様です。 電池の充電器が悪いということはあり得るでしょうか？　それとも受話器？　電池？ 何れと考えられますか、詳しい方宜しくお願い致します。
スマホで撮影した写真って印刷できるんですか？
こんにちは。 現在ソフトバンクのiPhone５を使用しております。 ホワイトプランの パケットし放題 for 4G LTE を使用しております。 Z3が機種変更で３万円ほどですが、パケットし放題 for 4G LTEでもその月月割が適用されるのでしょうか？ スマ放題でないと、月月割にならないなどとかあるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
http://online-shop.mb.softbank.jp/ols/html/model/prepaid/003z.html http://online-shop.mb.softbank.jp/ols/html/model/prepaid/008z.html プリベイト式スマートフォンを購入しようと思っています。 6400円と7500円ですが、どちらも同じ様に思えます。 上記2つの機種のどちらが良いでしょうか？ 私は携帯電話を数年前に1年程使った程度の知識です。 用途は、待ち受け専用電話、自宅無線LANに繋いでネット閲覧です。 ご意見・アドバイスを下さい。
今度、simフリーのiPhoneを購入します。電話番号は変えたくないので、そのようなサービスを行っているsimカードを契約する予定ですが、その際、SoftBankの契約は自動的に解約になるのでしょうか？
携帯を機種変更したいと思っています。 今日某大手電気チェーン店に行きました。 他社から、ソフトバンクに乗り換えると、機種によっては携帯本体代が無料との事で、乗り換えようかと考えています。 2年契約の縛りなど無いとの事です。 ですが、そこで疑問なのですが、乗り換えでソフトバンクにして、すぐに解約されたらソフトンバンクは大損だと思うのですが、、、、 これは対応したスタッフが説明を間違えてるのでしょうか？ 何度も聞き直しましたが、同じ回答でした。
家族の会社から携帯を契約してもらって使っています。 キャリアはソフトバンクなのですが、見ようと思えば管理者はメールの閲覧ができますか？ ちなみにiPhoneで、iCloudで前の携帯からの情報も全て同期しているのですが 過去のメールもすべて同期されています。 それらのメールもさかのぼって管理者が確認することは可能なのでしょうか？
ガラケーをパケット定額で使っていたのですが、通話＆ＳＭＳ専用にすべく、 Ｓ！ベーシックプラン ごとネット（パケット）通信を解約予約しました。 数日後に切れます。 その時の受付マンが言うには、「***@softbank.ne.jpのメールは、今までの分も消えます。SMSメールは残ります。」と… これは、 １．softbankのサーバー上から消えるということですか？【それは モットモ！】 ２．ガラケーに既存の送受信メールも、見えなくなるということでしょうか？ →２．だと困ります。　 電波圏外でも既存メールは読めることから、いちいちsoftbankのサーバーに読みにいってるわけではないので、ガラケーに取り込まれている送受信メールはそのまま残るのではと思うのですが。。 もし、本当に既存メールが読めなくなるのであれば・・・ ａ．今のうちに、新メルアド宛に転送しまくる ｂ．sdカードにバックアップする 必要があります。 ｂ．の方法が分かりません。教えてください。 「心配しなくても、既存メールは残るよ！」のご回答であれば、okです。
ソフトバンクのガラケー　９４５SHの海外使用についての質問です。 「世界対応ケータイ」の設定をONにして海外パケットし放題で海外使用していますが、 上限があっても、１日数千円は、長期滞在時はかなりの負担になっています。 この携帯はWifiも使えるようにしているので、ホテルなどWifiがあるところだけで Wifi通信のみで使用して携帯通信はまったく使用しないようにしたい次第です。 普通に使用したら、”Wifi通信がうまくいかなかったとき”に携帯通信が発生してしまうことがありえるため携帯通信昨日を完全にOFFにしたいのですが、 このガラケーはスマホと違って Wifi、携帯通信ともに通信不能となる電波OFFモード Wifi、携帯通信ともに通信可能となる電波ONモード の設定しかありません。 ソフトバンクの「世界対応ケータイ」設定はオプション設定でON/OFFが可能だったので これをOFFにして海外では携帯通信はできない状態にすれば、Wifiのみの通信が可能なのでは？ と考えております。 これを実践された方いましたら、情報提供宜しくお願いします。 この可否によっては、安いSIMフリースマホと海外SIMを購入することも考えています。
２ヶ月ほど日本に一時帰国します ２ヶ月の滞在なので、携帯レンタルは割高になるため ソフトバンクのプリモバイルを購入しようとしていますが、 常に在庫なしの状態で購入できません。 海外で利用しているSIMフリーの携帯があるので http://www.gsmarena.com/nokia_x2_01-3610.php SIMカードのレンタルをしようとしたのですが、２G対応の上記の携帯はつかえるのでしょうか？ 基本は通話とSMSが利用できればよいのですが。 上記の状態でのお勧めの携帯電話の保有方法はありますか？
SoftBankに乗り換えしました。 アドレスがi.softbank.jpとsoftbank.ne,jpがあります。 前者はPC用、後者は携帯用として案内されました。 よく人によっては、携帯キャリア以外からのメールは 届かないように設定しているひとがいると思います。 もしそのような設定にしている人に前者のドメインを使って メールを送ると届かないのでしょうか？
今まではi.softbank.jpのアドレスが普通に使えていたのですが、突然メールボタンを押すと i cloud,exchange, google,yahooなどの選択画面が出てきて、使っていたメールが使えません。my softbankを見てみると一応使っていたi.soft.bankのメールに設定されているようです。メールボタンを押した時にi.softbank.jpのアドレスを使える方法を教えていただければ幸いです。宜しくお願いいたします。
今契約しているスマートフォンが2年縛りの契約が終了します。その前に使用していたソフトバンクのiPhone4を中古携帯として使用したいのですが、どこの会社のSIMカードでも利用できるのか？また、他の手続き等あれば教えて下さい。
いまソフトバンクのスマートフォンを使ってますが電話料金が高い。契約２年縛りで１年目です。契約を変えると１万円ほどかかります。環境が変わり電話が多くなります simカードを使うことで電話料金が安くなるようですが、デジタルは苦手でよくわかりません。 質問です。 １，シムカードを買って差し替えるだけで安くなるのでしょうか？（契約上の最低料金までということ？ 　あるいは再契約をする必要がある？ ２，通信速度や電波の環境はかわりますか？ ３，スマフォがどのメーカーのものでも対応できるのか？ ４、かけ放題の方が安い？
音楽形式変換の音質劣化の対応について教えて下さい。 郵便局へ置き忘れた携帯が届出がないので再購入し再設定 しています。以前はサイトからダウンロードしてたのですが パケ放題とサイト代がかかるので今回は前より少しは勉強し てるのでパソコンから取り込んだ曲を着信音にしたいと思っ てますが携帯の着信音の形式ってパソコンで再生できない （普通のプレイヤーで）んですよね。 （AMR が再生できる方法があれば教えてください。 ところで本題ですが パソコンで取得したm4aまたはMP3形式の曲を AMR に形 式変換したのですが音が小さい・音質がすごく劣化してし まいます。 これをなんとかできる変換のフリーソフトや方法はないで しょうか？ 携帯はソフトバンク８１８ＳＨ　３Ｇ　Win7 です。 よろしくお願いいたします。
いつもお世話になっています。 softbankのiphone4ですが、何もしていないのに急に電話をかけました。 色々調べましたら音声コントロールの長押しが原因とあり、対応策が載っていました。 設定→一般→パスコードロックとありましたが、このパスコードロックというのが見当たりません。 ご存知の方ご教授願えますでしょうか？
現在iphone4sからiphone6に変えたいのですがiphone4sをお店に渡してしまうことになるので今入っている写真や動画をどのようにどこに保存したら良いのか分かりません。詳しくお教えお願いします。またiphone6購入後はどのように入れるのでしょうか？上記は素人でも簡単にできますか？クラウドも良くわかりません。
　以前、ＬＩＮＥを利用していましたが、必要ないと判断してやめました。 　そのまま携帯のＷＥＢも契約解除して通話のみで利用しています。 　ＩＤの削除を忘れてしまったのですが、なんとか削除したいです。 　たとえば、ＰＣから削除・携帯ショップで代行で行ってもらう・他の人の携帯からアクセスして削除・などの方法は無理でしょうか？ 　やはり、登録したときの携帯番号をしようしている携帯電話からでないと削除はできませんか？ 　そのまま放置した場合に問題は起こりうるでしょうか？
私はSoftBankユーザーなのですが、先日iPhone5の2年契約が切れるのでショップへ行き店員さんとのやりとりで、ホワイトプランのままパケットし放題を外してほしいと申し入れた所それは出来ないと言われ、外すなら通信が2段階定額制のプランなら変更可能、もしくはホワイトプランからスマホーダイに変更すれば外せますとの回答をされ、調べるとどちらも月の最低料金が3000円程は掛かるようです。 なるほどなと、しっかり逃げ道を塞いであるなと感心するくらいだったのですが解せないのはガラケーに関してはホワイトプランのみの契約で利用出来ると言われた事です。仕様は違えどなぜスマホやiPhoneとガラケーで差別しているのでしょう？しっかり2年分は収益を得ている訳ですからその後のプラン変更くらい自由にさせろと言いたいです。 詳しい事情通の方居ましたら教えて下さいませ。
よろしくお願いします。 ソフトバンクの303shで プリインストールされていたインターネットメールを観覧できる アプリが今確認しようと思ったら消えていました。 いろいろいじくっているうちに間違えて消してしまったみたいなので もう一度DLしようと探しているのですが 見つかりません。 『メール』というアプリなのですが ご存知のかたおられましたらご助力お願いします。
ソフトバンクのポケットwifiとiphone6が昨日は繋がったのに今日は繋がりません。 携帯の設定を見ると鍵のマークがついてます。 携帯は、4Gでなく、扇マークが出ています。 昨夜は、ポケットwifiの電源を切って寝ましたが関係ありますか? どうしたらいいのでしょうか教えてください。
iPhoneをiOS8にアップデートしたら反応悪すぎて、誤字が激しいです。誤送信してしまったり、必要なものが消えてしまったりします。 ダウングレードはできますか。また、なにかよい対処方法はありますか?
アップル製のアイフォンはPCを利用してバックアップを取り新しいアイフォンに復元する必要がありますが。 アンドロイドの場合はお店で新しい機種に復元してもらえると聞いたのですがそうなのですか？
上記の件でお尋ねしたい事があります。 先日、アイチューンにてアイフォンのバックアップを行おうとしたところ、バージョン11.2が必要です、 アップデートしますか？とのメッセージが表示されたのでクリックしましたが一向にバージョンアップできなくて、バックアップ・同期が全く行えません。 ちなみにOSが未だにXPなのですが、関係があるのでしょうか？ 詳しい方ご回答よろしくお願いします。
現在auのLTEフラットに入っています。auのLTEフラットは日割り計算 のため、au視点にたつと、月初に乗り換えるとauに支払うお金は 一番少なくすみます。一般的に1ヶ月の間で何日にauからsoftbank に乗り換えすると総合的に安く済むのでしょうか？softbankのスマ放題 の5Gパックに乗換しようとしているのですが締め日が違うみたいで 混乱しています。ご教授いただけると嬉しいです。
初めてスマホを使うのにiPhone5sとAQUOSCrystalどちらがオススメですか。 SoftBankユーザーです。現在３G携帯（ガラケー）を使って４年経ちました。この携帯が故障したのでスマホに機種変しようと検討中です。初めてのスマホになります。 上記２種に絞ったのは機種料金がタダなのが理由です。他に意味はありません。 自分で色々調べたのですが、情報が多過ぎて余計に訳が分からなくなってしまいました。 自分なりに思った印象 iPhoneの良いとこ ☆片手で操作出来る ☆アクセサリーが豊富 ☆セキュリティがしっかりしてる イマイチなとこ ★壊れやすい ★充電器が高い AQUOS Crystalの良いとこ ☆家族がみんなアンドロイドなので充電器に困らない ☆SDカードが使える ☆最新機種 イマイチなとこ ★両手が必要 ★アンドロイドなとこ くらいです。 使うアプリと言ったらLINEとクックパットくらいでゲームはしません。あとは子供の写メがキレイに撮れて送れたらなー。と思っています。 漠然とし過ぎて申し訳ありませんが、どちらかの使用感でも構いませんのでご意見いただけたらと思います。よろしくお願いします。 尚、SoftBankの上記2種以外での機種変や他社へののりかえ等は考えておりません。
先日SoftBankの代理店、のりかえNAVIというところでauからSoftBankにMNPをしたのですが今初期設定をしていて、マイソフトバンクに入るためのパスワードがわかりません。初期のパスワードはなんなのでしょうか。smsで送られてきたものをコピペしても無理でした。また4桁の暗証番号もこちらで契約書を書き郵送したのですがその中で書いた覚えがなく今どのような番号になっているのかがわかりません。
自力で調べてみたのですがお手上げです。お助け願います・・・ 先日、SoftbankiPhoneからSofibankiPhoneへ機種変更をしました。 アドレス変更などが面倒で同社機種変更を選択したのですが、一括設定を行うにあたって「i.spftbank.jp」の再設定だけは必要だ、ということを聞いていたのですがよく分からずショップの店員さんに尋ねてみたところ、「あ、大丈夫っすよ」とのことで古いアカウントのまま一括設定をしてもらいました。 古い機種はＰｏｄｔｏｕｃｈのように使っているので今日持ち歩いている際に気づいたのですが、どうやらそちらの古い機種のほうがソフトバンクＷｉ－Ｆｉスポットを拾っていて、新しいiPhoneでは接続できない事態が起こっています。 自宅のＷｉ－Ｆｉルーターには２台ともルーターの個体暗証No.を設定しているので両方使用できるのは分かるのですが、ソフトバンクスポットに関しては「一契約（１台）につき１アカウント」ですよね？ 折角なら新機種のほうでWi-Fiを拾いたいので、この場合、一括設定を一旦解除（できるの？）して前アカウントを削除してアドレスを再取得してから再設定、という手順の踏み方で合っているのでしょうか？ そうすると前アカウントは削除されるので前機種ではＷｉ－Ｆｉスポットを拾わなくなる・・・のですかね？ ご教授願います。
ソフトバンクに他社にＭＮＰするとの電話を掛けると 引き止めのためのポイントをくれるそうですが 契約の次の月にポイントが付くのですか？ それを今の携帯の残債残りに使えますか？
nexus5の購入の検討をしています。 ソフトバンクにエリアを問い合わせたら自宅は４Gエリアになる可能性は高いが、４Ｇエリアになるかはきわどいところと言われました。３Gだと確実に入ると思うと言われました。(地図上自宅は一応はエリアに入ってるけど、たぶん近くに山があるから…) ３Ｇだと通信速度はかなり落ちるんでしょうか？また電波の立ち具合は４Gの場合に比べて、かなり落ちるのでしょうか？ ３Ｇだとどんな感じなのでしょうか？ネットでサクサク検索したり、ダウンロードできれば３Gでも問題ないのですが…。 知っている方いたら大体でいいので教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは。よろしくお願い致します。 現在iPhone５です。 新しいiPhone６の１６GBに機種変更した場合、月々割はどのぐらいでしょうか？ 旧プラン２段階定額制を使用していまして、引き続き２段階定額制を使用したいと考えております。 スマ放題にしない場合には、月々割が減額になると聞きました。 ２年間で実質いくらぐらいになるのでしょうか？ また、下取り価格などは変更にならないのでしょうか？ よろしくお願い致します。 失礼致します。
昨日iPhone5解約してきました。 電話機能が不要になったため。 SoftBankや auは simを返してくれるみたいなのですが、返してくれなかったです。 今日、Open後取りに行こうと思うのですが間に合いますかね？ iPhoneはsimがないとアップデートができないようです。電話としてではなくパソコンなどの代わりとして使っていきたいのです。iPhoneはsimがないと不便なので必ず手元に返してくれると聞いていたので安心していましたが、忘れていたのでしょうか？
ソフトバンクの契約で３００円くらいのネットの契約(ドコモでいうとiモード)は必ずしないといけないのでしょうか？ 通話とショートメールだけならこの契約はしなくてもできますよね？
ソフトバンクの機種変をして、古い携帯は無料だからと言われてとりあえず持っています。電源入れずに放置していますが、月々の請求が4000円ほどあります。無料ではないのすか？
各キャリアが提供している無料のwifiがあると思いますが あれって、つながり速度とか、つながる場所的に、実際に実用的なのでしょうか？ お聞きしたい各キャリアのWifiサービスとは以下のサービスです http://www.softbank.jp/mobile/network/wifispot/ https://www.nttdocomo.co.jp/service/data/docomo_wifi/ http://www.au.kddi.com/mobile/service/smartphone/wifi/wifi-spot/ つながりにくいとか、 実際は速度が遅いとか つなぐ場所が意外にないとかはないでしょうか？ また、各キャリアのwifiって何が違うのでしょうか？ それぞれのメリットとか、デメリットとかってあるのでしょうか？ 利用されている方、この辺りの情報に詳しい方、ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
softbank iphone5を使用中ですが、ガラケーに機種変更しようと思っています。 （スマホは別途用意してmvnoで使用予定） ガラケーの使用は通話とSMSのみとし、メール、webはしません。 オススメのsoftbankガラケーを教えてください。中古でもかまいません。 使用経験に基づくご意見だとありがたいです。 よろしくおねがいします。予算は6000くらいで。
取り込む際の、一番綺麗な画像と、良い音の、ファイル形式を教えてください。 取説のファイル形式です。 　　　↓　　　　　　　　　　　　↓ (1)動画 　3GPP、3GPP2、MP4、WMV（WMDRM非対応）、ASF（WMDRM非対応）、WebM、Matroska、MPEG2-TS (2)静止画 　 JPEG、PNG、GIF、BMP、WBMP、WebP (3)音楽　　3GPP、3GPP2、MP4、MP3、AMR、WMA（WMDRM非対応）、ASF（WMDRM非対応）、OGG Vorbis、WAVE、MIDI、XMF、RTTTL／RTX、OTA、iMelody、ADTS raw AAC、FLAC 機種名は、303SHです。 専用のUSBケーブルで一応テストは成功しています。
ソフトバンク『MOTOROLA RAZR M 201M』のWi-Fiセキュリティ、最も強固なWPA2エンタープライズモードのアップデートは、まだ来ないのでしょうか？ ソフトバンクは順次対応機種を増やしていきますと言ってますが、いつまでたっても来ないので心配です。わかる方よろしくお願いします。
になっていました。 多分、寝る前にうっかり、Y’ボタンを押してしまったんだと思います。 この分、通話料金が加算されますか？ ホワイトプランで、費用がかかるので、インターネットは殆ど開かないようにしています。 普段、電源は切りません。
ULTRA WiFi4G 101SIの付属品の、 モバイルバッテリーSIKAB1について SIKAB1は101SI用の充電器ですが、iphone4sの充電にも使えますか？
ソフトバンクにてiphone5sを持っていますが、電話かけ放題にプランを変えると、 すると料金がどの位上がりますか？ ホワイトプラン980円、データ―定額5200円　月々割2100円　機種代2100円です。 スマ放題の強制ですか？ 多い月で、7ＧＢは使っている感じです
今回、ソフトバンクから乗り換えでドコモに決めました。 2年前の10月18日にソフトバンクと契約して（毎月20日締め）今月、10月21日から1ヶ月が契約解除料金がかからない期間に入り、10月21日にドコモと契約の準備を進めています。翌月（10月21日～）のプランを次のプランへ変更しようと思いました。 現在は「パケットし放題フラット for 4G LTE」です。1日使用してもマックスの料金5200円（パケット代金）がかかるプランから、「パケットし放題 for 4G LTE」へ。変更すると料金が2000円～6200円（パケット代金）なので、1日しか使わないので21日の翌月スタートはドコモとの契約日なので、スマホのパケット通信を切り、使用しないで2000円（パケット代金）で乗り換えしようと思っていました。 そして、本日（10月6日）MySoftBankから変更しようとしたら、お電話でのお手続きと書かれてあり、電話をすると「お客様の契約では変更出来ません（言葉は違うかもしれませんがこの様な意味）」の音声ガイダンスが聞こえてきて先へ進みませんでした。 ここで質問です。 このプランの変更はどのタイミングで電話を受け付けてくれるのか？ 電話でダメならソフトバンクショップでの受付をしてくるのか？ それとも、この期間でのプラン変更はできないのか？ 以上です。 追伸、我が家はiphoneが5台有り1台、5200円かかるか2000円で済むかでは大きな差が有ります。もし経験者や知識のある方がいましたら教えてください。 長文になりましたが、よろしくお願いいたします。
iPhone5から6へ機種変更を検討しています。iPhone5の契約は、1年11ヶ月目です。 iPhone6に機種変更した場合、解約手数料をとられるのでしょうか？ ソフトバンクのHPを調べたのですがよく分かりませんでした。 解約手数料について教えて下さい。
MNPで他社からソフトバンクに乗りかえる場合で、出来るだけ月の支払いを安くしたいです。 知人が言うには、「乗りキャンペーンで本体代を０円で契約（ホワイトプラン以外）、すぐショップでホワイトプランにすればいいんじゃない？」と言ってました。 ホワイトプラン　980円 パケット　2000円 MNP特典でホワイトプランが無料 契約→ホワイトプランに変更で月々割が適用される（2500円くらいマイナス） これで０円？になるらしいんですが、どうなんでしょうか・・・？ 今年の２月１日に半年以内のプラン変更にも違約金21000円が掛かるようになったらしいですが、 これは今でも有効なんでしょうか？ 何方か教えてください。
スマホ←→PC間でSkypeをしたらどれぐらいの料金がかかりますでしょうか？ スマホはSoftBankのiPhone、ホワイトプランN(i)、パケットし放題フラットを契約しています。 こちらから相手に屋外からかけます。3Gを使用します。相手のPCはインターネット回線に接続しています。 よろしくお願いします。m(_ _)m
パソコンのインターネットをOCN光フレッツで契約していました。 家にモデムを置いて、iphoneもwi-fiで利用していました。 先日、プロバイダをocnからyahooBBに変更したところ、 PCの方はネット接続が正常にできているのですが、 iphoneがネットに接続できなくなってしまいました。 iphoneの画面上にwi-fiの接続を示す扇のようなマークは出ているのにです。 これは、何が原因なのでしょうか。 モデムの電源を切って再度電源を入れてみたのですが うまくいきません。 何か必要な手続きを見落としているのでしょうか。 同じような経験をされた方がいらっしゃいましたらお教えください。
ソフトバンクで契約したiPhoneと今回iPadをドコモで購入しました。 GメールやiCloudのメールは両機で受信できますが、ドコモのアドレスはiPad のみしか受電できません。iPhoneでも受電できる方法があるのでしょうか。 同様にソフトバンクのSMS/MMSのアドレスで、両機で受電出来ないでしょうか。 ITは苦手な高齢者です。よろしくお願いします。
ソフトバンクで３台ガラケ―２台、スマホ１台契約中ですが、 ガラケ―２台を格安ＳＩＭにＭＮＰして、スマホを主回線で残し もう１台弟１７才のスマホiphone6にしたいです、 今のスマホの契約を兄１９歳の名義の郵貯口座振替にし ２６才以下で安く、契約しなおしたいです、可能でしょうか？ 今、ホワイトプラン９８０円、ＯＰ９００円、定額５２００円月々割２０７５円ぐらい 携帯代金２１００円ぐらい？ ２台契約時に幾らぐらいになりますか？ スマ放題に２台ともなってしまいますか？２台とも７ＧＢは欲しいです。 別契約の方が安いのでしょうか？
SoftBankの302SHを使ってます。 今回、初めてイヤホンを使ってみたのですが、 イヤホンをつけても本体から音が聞こえ、イヤホンからは聞こえません。 イヤホンは市販のもので、他のプレーヤー等に使えばきちんとイヤホンから聞こえます。 設定などあるものですか？
iphone5の契約が２年を迎えるところで維持費が高い為、解約を考えホワイトBBを 家族名義のスマホに名義変更を行おうとしましたが、ホワイトBBは、 名義の書き換えができませんとのこと。 そこで、維持費を安くすることを考えガラケーに変更することを考えています。 そこでガラケーに契約変更しどの様な契約をするのが良いでしょうか？ また、他に良い運用方法がありましたら教えて頂きたく。 現在の契約内容 本人　iphone5　22か月使用（ホワイトBB契約） 家族　iphone5s　4か月使用（スマホBB割適用中　ご紹介キャッシュバック適用中） よろしくお願い致します。　
お世話になります。 iPhone4の画面が割れて、操作不能になりました。 画面の操作ができないだけで、中身および各種ボタンは正常に機能しています。 このような状態から、どうにかして操作する方法はないでしょうか？（パソコンと接続して間接操作など） やりたいことは、i.softbank.jpのメール内容を取り出すことと、 取り出したあと中身を全消去することです。 おわかりの方、よろしくお願いします！
歴代iPhoneから現行iPhoneまでの故障頻度について質問です。 落とした、落とされた、水をかけた、かけられた、アップデート後に不具合が生じたなどの人為的故障ではなく、 普通に使用していて、不具合が生じたことはありますか？ 生じたことがある場合、その機種を教えて下さい。 そして、それは無償でしたか有償でしたか？ またどんな不具合でしたか？ また、わかる範囲で構いませんが、その不具合は使い出してからどれぐらい経ってから起こりましたか？ 現在、iPhone6を検討しています。 その際、保証をかけておくか迷っています。 と、言うのも、これまで何台か機種変更をしてきている中、 保証をかけていても、使ったことがありません。 割って困ったこともなければ、不具合で困ったことも、置き忘れも、盗難もありません。 通算すると、数万円捨ててきたようなものです。
私は今、SoftBankの934SHというガラケーを使っています。 最近ガラケーより、iPhoneの方が使いやすいと思い、機種変更したいのですが、 iPhone5cの16GBが生産終了になってしまったらしく、近所のソフトバンクでは取り扱っていませんでした。 そこで質問ですが、ネットの情報によるとSIMカードのサイズ変更ができるらしいのです。 そのサイズ変更で、私の使っているガラケーのSIMカードのサイズを、iPhoneのnano-SIMにサイズ変更をして、そのSIMカードをネットで買ったiPhone5cか、iPhone5に入れて使うことはできるのでしょうか？ また、できた場合、契約にどのような変更がされるのでしょうか？ 回答お願いします。
昨日のお昼ごろにiphone6 plus 64GB softbank　シルバーの機種変更の手続きをしてきました。ですが在庫が確保できていないということで予約という形になりました。大体いつごろ入手できますか？ 実はヤマダ電機などのほうが在庫があったりするのですか？
こんにちは、 ガラケーを使ってますが、今年で5年くらいたってるものです。 バッテリーは２回変えました。２回とも正規品ではなく、同じメーカーから安く購入してますが、１回目の時は、変更したら、充電してもちがよくなりましたが、２回目バッテリー交換の後は、充電しても、すぐバッテリー切れを起こします。１回フルチャージして、1日以内でなくなる感じですね。昔は、2日以上はもってました。 これって、バッテリーのせいなのか、もしくは、携帯が古くてたとえバッテリーを新しくしてももうだめなものなのか　どちらでしょうか？ バッテリーさえ新しくすれば、携帯はずっと使用できるものだと思ってましたが、そろそろ機種変更でしょうかね～。 よろしくお願いいたします。
昨日、ソフトバンクでAQUOS CRYSTALの見積もりを出してもらいプリントアウトしてもらいました。 その時は、iPhone6、iPhone5sの見積もりも合わせて出してもらっていて、しっかり目も通さず帰宅してしまいました。 あとから気づいたのですが、AQUOS CRYSTALのスピーカーってお金を取られるのでしょうか？ 画像を添付しておきますが、プリントにはスピーカー店頭渡し２２７０円と明記されています。 ソフトバンクのサイトも見ましたが、どこにも書いていません。 そして、AQUOS CRYSTALの詳細のほうにはちゃんと、付属品欄にスピーカーは明記されています。 あくまで、「AQUOS CRYSTAL」の付属品扱いです。 どうしてこれに２２７０円かかるのでしょうか？ AQUOS CRYSTALの契約をした方に質問ですが、スピーカー代は払ったのですか？
ソフトバンクでスマホを機種変してガラケイに戻した場合(当然、電話番号やメルアドは同じ）、ＷＩ－ＦＩ環境で残ったアンドロイドは使えますか(usimやSDカードもそのまま入っています）？
ソフトバンクのアイホン６plusに機種変したく家電量販店やソフトバンクショップにいったのですが、どこでも在庫ナシでした。一旦予約しても要らない場合は無料でキャンセルできると聞きましたので、ビックカメラで一応予約をしました。 予約のシステムがよくわからないのですが、どこか1店舗で予約するものなのですか? それとも色々な店舗で予約をしたほうが手に入りやすいということなのでしょうか?　 もし色々な店舗に予約したほうが早く手に入るなら、他のお店にも予約を入れようと思います。 教えて下さい。
現在ソフトバンクのiPhone5を1年6ヶ月使用しています。 この場合、iPhone6 plusへ機種変更しましたら、毎月の負担額はどのくらい増えますか？ 分割払いが終わるまでは我慢して待つべきですか？？
現在iphone５　ソフトバンクを使用しているものです。最近iphone6が出ましたので機種変更をしようかと思っています。2013年の二月に2年契約をして、あと、6か月で2年契約が終わります。現在ソフトバンクではタダで機種変更キャンペーンを実施していますが残債が残っている場合でもできますか？ このまま普通にiphone5からiphone6に機種変更する場合、iphone5の残債がiphone6の毎月の使用料などに上乗せされますが、残債のみですよね？違約金は発生しますか？？ それかiphone5の残債を一括で支払い、そのあとに機種変更したほうがお安く済みますか？ 申し訳ありませんが、最もお安く済む方法を教えてください。 お願いします。
2台なら○○CB、3台なら○○CBといった情報を目にするのですが、 あの複数台の条件というのは、契約者名義で複数台なければ いけないということなのでしょうか？それとも同じキャリアの彼氏彼女友達 がいればいっしょにその店に乗換としていけば複数台ということで扱って くれるのでしょうか？（ちなみにauからSoftBankへ乗換しようとしています）
こんにちは、私は去年からSoftBankのiPhone5sを使っているのですが、SoftBankから無料でiPhone6と交換します、のようなメールがきました。まだ２年契約が残ってるのですが、交換してくれるんでしょうか？また、交換するなら契約した店舗のSoftBankじゃないとだめですよね？ 今日SoftBankに聞きに行こうかと思ったらとおり過ぎてしまいました。どなたか教えてください…(>_<)
チェックしたら　「利用制限あり」　でした。 スマホの落札は初めてなので知識不足のため、これは失敗でした。 質問です。 このスマホを、通話や、メール等の通信には使わないで、 パソコンから、このスマホのmsdカードに写真や動画や音楽などを取り込ませて、 再生専用プレーヤーみたいな使い方はできますか？ 未開封品なので、試していません。 モデルは、softbank 303SHです。 他には、softbankガラ携帯しか持っていません。
今の携帯電話をiPhone6にした時の見積もりをソフトバンクショップでだしてもらいました。 データ定額パックを２Gにしたいと言ったら、「初期設定の時にアプリをダウンロードするのに２Gでは足りないと思います。ほとんどのお客様は５Gですよ。」と説明されました。 その時はそうなのかと思ったのですが、私は自宅で仕事をしていて、自宅ではwifiでインターネットに接続していますから、iPhoneのアプリのダウンロードもwifi経由になります。この場合パケットは関係ないですよね。 実際に今使っているiPhoneの請求書でも毎月0.3Gもパケットは使用していないし、私の場合は２GBでお釣りが大量にくる位だと思うのですがどうでしょうか。 パケットのことがさっぱり理解できない私にどうぞ教えてください。よろしくお願いします。 ところで、我が家では１０年以上前からwifiを利用していて、大抵のよその家もそうなのだと思い込んでいましたが、実際はそうでもないのでしょうか。
AUから乗換でSoftBankに行こうとかんがえております。 キャッシュバックの恩恵を受けるための条件として スマ放題がついています。何ヶ月しなければいけないという 条件はないので例えば11月にホワイトプランへ変更とかは可能なのでしょうか？
ありますか？ 下取りや転売などを除いてお願いします。 また、他人に使わる再販ものぞいてです たしかに3円携帯や0円携帯はありキャッシュバック付もありますが。 Docomoiphone一括MNP0円は2160円の転出と最初の月だけパケットし放題とｄヒッツ・ｄアニメストアなどわけわからんオプションのてんこ盛りのノルマがあります、2か月目から3円-Eビリング割引21円で-18円の請求ですが。 MNP手数料と端末代＋事務手数料＋最初の指定オプション＋2ヶ月以降の料金≦0円は通常ではありえないと思ったんですが。 ソフトバンクモバイルが通話し放題（３G)が出てからハートフレンド割引は事務手数料免除になりました。 古いガラケーの持込み、締日は原則20日、契約当日の料金プランの変更不可のため19日に契約が必要、31日ある月に通話し放題（３G)ハートフレンド割引契約、セブン銀行は初回請求月に間に合わないので、イオンクレジットカードで初月支払い、S!ベーシックパックやオプションすべでなし、初回請求は138円（税＋ユニバーサル料込）でワオンは5ポイント（1ポイント1円）が付与、つまり実質133円。 2か月目からホワイトプラン（ハートフレンド割引）で請求はユニバーサル料3円のみ、2か月目からはセブン銀行が使える、セブン銀行は引き落としの実績があれば１０nanacoポイントもらえる。要は7円もうかる。 ただし、口座引き落としは3000円未満は2ヶ月まとめて請求、ただし、海外に長期滞在や中途解約と個人事業主や会社で携帯を使うなどの場合の理由がある場合は1か月ごとの請求でOK。 自分の場合業務用利用で申告しまとめて請求は解除で、毎月7円もうかる回線を作りました。 要するに19か月以上使えば黒字になっちゃいますよね。
お互い iPhoneを使ってます。 電話をすると おかけになった電話番号は、現在 留守番電話サービスがご利用出来ません。と流れて切れてしまいます。 これって 着信拒否ですか？
契約者は祖母 携帯を使用しているのはわたし(26) 機種変更したいのですが、 祖母だけが自身の身分証を持って行けばできますか？ わたしは今事情があり保険証を持っていません(運転免許も無) やはりわたしも身分証を持って行かないとできないのでしょうか？ 至急返答お待ちしています。
304SHについてですが… PS3と接続して音楽や動画のやり取りってできますか？
現在、アローズのEM01Fというスマホを使っております。使い勝手はいいのですが、マイクロSDカードにフォルダーを記録しても、中のファイルがバラバラに出てくるだけです。スマホでフォルダーのままで記録できる機種があれば教えてください。
現在、iphone5をもっておりキャリアはソフトバンクで電波は概ねいいのですが唯一繋がらないのが自宅です。 マンションなのですが寝室が特につながりにくくホームアンテナもほとんど効果がない状況です。 iphone6がでたのでこれを機にmnpでキャリア変更しようか迷ってます。 1年10ヶ月使用してます。 そこで質問ですが、iphone6にしたらソフトバンクでもマンション内の電波受信が改善される可能性ってどれくらいありますか？ ハードの性能があがれば少しは改善されるものなのでしょうか？ ソフトバンクに愛着があるのでmnpを迷ってます。 ケースバイケースだとおもいますが主観的な意見で結構ですのでよろしくお願いします。
私の母に契約してもらいましたが、母にある引き落しを私に変更したいです。 成人です。名義はそのままにしたいです。 親が離婚・再婚していて苗字が違います。私はその家とは離れて一人暮らしです。 家族割りにしています。運転免許証（保険証）ない状態です。 口座変更には、私の場合戸籍抄本が必要とのことでした(親が店舗にいって聞いた) 他の方法はありませんよね？ 本籍地が遠いし住民票からまずかたづける必要があって、面倒なので… 戸籍抄本しか道がない場合、本籍のある市で、 なるべく詳しい記載(両親の名前など)入れてもらってもらってくればいいのですか？ 自分なりに調べましたが、様々な意見がありどれが正解か分かりませんでした。 ・改姓・改名の履歴を確認するために戸籍抄本必要 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=332&id=332 ・住民票記載事項証明書が必要、戸籍抄本は不要 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=2579&id=e6c465442334345674667742b4d473844767a3149323135537953777354416877564d306f736470534252673d ・副回線は契約者で変更できる(戸籍抄本必要なのは名義変更である) http://questionbox.jp.msn.com/qa2497299.html まだ探せばありそうです… 有力なのは、最初にあげた改姓・改名の履歴が詳しく書いてあるところなのですが、 これは母が再婚して改姓したので、母の戸籍抄本かと思いきや、変更先の私の戸籍が 必要なのですか？母が自分で再婚し苗字かえたことでこうなっているのに、私が動かなければ いけないとは…契約してもらってる以上何も言えないけど…
SoftBankのスマートフォン（契約なし）を保有しており、プリペイドのサービスを契約しようと何店舗に確認しましたが、プリペイドのSIMカードが無いので、契約できないと言われました。プリペイドのカードなどで、今、保有しているスマホを一時的に使う方法があれば教えてください。（一時的にしか日本にいないため、短期での利用を希望しています）ちなみに、小さな方のSIMカードの対応機種です。 どうぞ宜しくお願いします。
現在、ドコモとソフトバンクの２台所有してます。 iPhone６の販売が落ち着いたら、買おうと思ってます。 その際、ドコモにて契約し、ソフトバンクを解約しようと 考えてます。 理由は、月々割りが１１月で終了するので、長年使ってる ドコモにしようと考えました。 しかし、最初にソフトバンクと契約したのが４月なので、 解約するとなると違約金が発生してしまうとの事。 いろいろ調べたところ、ソフトバンクで 『携帯番号・メールアドレスお預かりサービス』なるものが ある事を発見しました。 解約した際の違約金は、税込み10,000円程。 来年４月まで預かりサービスを利用すると、手数料込みで 4,700円くらいで済みます。 ソフトバンクに問い合わせた所、留学や海外赴任などで 利用する事が可能。また、４月に解約すれば違約金は 発生しないとの事。 違約金払うより、預かりサービスを利用した方が、安く済むので、 そうしようかと考えてますが、こんなケースではルール違反なのでしょうか？ そもそも、預かりサービスにルールは存在するのでしょうか？ ご存知の方、何卒ご教示の程よろしくお願い致します。
3G契約のまま機種変更出来るスマホ機種を教えてください。キャリアはSoftBankです。 いまの契約内容のまま機種変更したいです。
ソフトバンクのiphone5同士でsms/mmsを使用する場合、wifi接続していない環境でモバイル通信offにした場合に送信も受信もできないのでしょうか？又写真を添付した場合も未配信になります。wifi接続のない環境ではモバイル通信はonでないとsms/mmsを使用することはできないのでしょうか？ 又現在ソフトバンクのパケット定額(基本料金2000円)に加入していますが、ソフトバンク同士のsms/mmsの場合無料と聞いたことがありますが、写真添付の場合も無料となるのでしょうか？ご存知の方がおられましたら御教授願います。
以前まで、wi-fiが繋がっていた場所で、繋がらなくなったのですが、こういうことってよくあることなのでしょうか？ ドコモやauは圏外表示ではないのに、ソフトバンクのwi-fは繋がらない所が多いなと思いました。
スマホのカメラ機能が私としては扱いやすく思うので、中古店ででもスマホを買って、カメラ代わりにしようかと考えています。 パケ代が高いので、通信手段としては考えていませんが、そういうことは可能でしょうか？ 通信契約をしなければなりませんか？
現在、4年くらい前に買ったソフトバンクの003SHを使っています。 料金が高くて少しでも安くしたいのと、新しい物が欲しいと思っています。 妻と同時購入して少しでも安く買いたいと思っています。 家電量販店で話を聞いたり、いろいろ調べていたりしてもわからないので、アドバイスをください。 （家電量販店は都合の良い事ばかり言いそう） ◎現状（妻も同様） ・００３SHを使用（3年9か月） ・料金は月々7000円～9000円 ・プランは、ホワイトプラン、Wホワイト、パケットし放題ＭＡＸ　ｆｏｒスマートフォンなど。 ・現在のプランはこれでも安い方なのか？と思っている。 ・SIMフリーを考えているが、妻は電話番号は変えたくないと言っている。（モバイルONEは魅力） ・私は3年9か月、妻は10年以上ソフトバンクを使っている。 ◎希望 ・プランは安く、二人でスマホ持ちで月々1万（無理？） ・妻と同時購入で割安で買い換えたい。 ・できればiphone6が良い（プランが高そう） ・スマホが壊れそうなのでなるべく早く欲しい。 ・電話はあまりかけないため、新プランの電話かけ放題のようなものはいらない。 ◎質問（二台同時購入です） (1)安く機種変更するならば、AQUOS CRYSTALなどが良いのか？ (2)この場合上記にある現在のプランは継続できるのか。 　（量販店の店員は新プランでないとダメと言っていた。） (3)iphone6にしたいが現在のプランは継続できるのか。 (4)思い切ってドコモやauに乗り換えた方がよいのか。その場合はiphone6を検討、他に良いものがあれば教えてください（ソフトバンクにこだわりはない） ソフトバンクにも行こうと思っていますが、その前に知識を得たいと思っています。 よろしくお願いします。
現在iPhone５ｓを使用していますが、 ホワイトプランです。 機種変更はこのままホワイトプランで月月割つくんでしょうか？ ソフトバンクに電話がつながりません
今iPhone４ｓを使用しています。 iPhone５ｓ３２Gに機種変更を検討しています。 その際、料金プランについて悩んでいます。 今の料金プランは、 ・ホワイトプラン(ｉ) ・パケットし放題フラット ・ホワイト家族24 ・あんしん保証パック(i) ・S!ベーシックパック です。 通話はしたりしなかったりで、ネットはゲームを散々していますが1.5Gです。 これをみて私はスマ放題の２Gのほうがお得なのでは？と思いました。 しかし、ネットをみているとスマ放題はよくないという意見を見かけます。 また２Gは「ネットをあまり使わない方へ」という表記があり、ネットをよく使うので適さないのかと悩んでおります。 Softbankショップで相談すると、うまく言いくるめられそうなので利用者側の意見を教えていただきたく相談しました。 よろしくお願いします。
家族でソフトバンク利用してます。父名義です スマホの画面が割れてしまいました。保証パックには入ってますが、最近父親も画面に亀裂で修理しています。この場合は保証パックは対象外ですか？機種は違います 修理依頼した時には何も言われませんでした。６ヶ月以内に保証パック使ってたとかはわかるんですか？ 対象外の場合は修理代金はいくらくらいですか
今回スマホに買い換えました。以前はガラケイでガラケイはソフトバンクを３台買い換えています。 スマホのテサリングを使いたい為に、買い換えたのですが、買い替えでカタログ見ると値段がどこにもないのです。Ｙモバイルしか見ていませんが、ネットで調べても値段が出ていません。アマゾンは金額が出ていました。 Ｙモバイルは３,９８０円、ソフトバンクからの買い替えはプラス１,０００円、本体価格は２５,９２０円、１,０８０円／月で２４回。上記すべてクレジット。本体価格も内容を聞いてこれにして下さいと決めたが、もっと高いものが有ったかも知れない。高いものを指せば月々の支払いが上がるでしょう。 定価かオープン価格の表示もありません。ドノメーカーも同じだと思うのですが、皆さん疑問に思いませんか。なんだか騙されているような心持になるのです。 全般的に携帯やスマホの金額表示(本体価格、通信費表示、値引き表示）等が不明瞭です。 消費者の立場から見ると、メーカーとして問題ではありませんか。
ソフトバンクiPhone料金見直ししようと思ってます。2年前の2012年12月に購入しました。現在、本体料金込みのプランで最低7000円かかります。現座のプランは、 料金プラン ホワイトプランR(i) 割引サービス パケットし放題フラット for 4G LTE(プログラム) その他サービス 2年契約 基本データ量：7GB 速度維持：制限モード オプションサービス↓ iPhone基本パック S!ベーシックパック(i) 世界対応ケータイ ソフトバンクWi-Fiスポット(i)(フラット定額加入継続でずっと無料) テザリングオプション ナンバーブロック 発信者番号通知 待ちうた® になります。何とか今より安くしたいです。使い方は、ネット専用です。メールとかアプリでiPhone使ってます。電話はガラケーで使っているので滅多に使いません。
今もまだ旧プランのままで、端末も古いガラケー(故障寸前)のままです。 通話、メール、ネットが使える状態で、2年縛りなどは一切無し。 新たにMVNO通話付きSIMをスマホで使い始めたので、上記Softbankは不要になりました。 ただ、回線だけは残しておきたいです。 数ヶ月後にMNPで他社(auかDocomo)に乗り換える予定だからです。 全く使用せずに回線だけ残すためには、最低限のプランに変更すればいいんでしょうか？ 月額費用は最低限にしたいです。 ちなみに現在の料金プランは以下です ※旧プランのまま ・料金プラン：ホワイトプラン ・割引サービス：パケットし放題、ホワイト家族24 ・その他サービス：なし ・オプションサービス：S!ベーシックパック 上記を全て解約すればいいんでしょうか？ そして新たに何か最低限のプランにだけ申し込むんでしょうか？ 今後MNPを利用する時のために、電話番号は維持しておかないとダメなんですよね？ ※Softbankに行けば全部教えてくれるとは思いますが、 回線維持だけの本当に最低限でいいのに不必要なプランまで勧められたら嫌だし なので事前に自分でも知っておきたいと思って…
過去に使用していたiphoneの電話帳を消すと 今使用している電話帳まで消えてしまいます。 なにか設定等で操作できますか？
スマホは携帯よりバッテリーの消耗が速いので、友人の一人は在宅のときは常に充電器につないでいる、といいます。しかし、「カメラなどのバッテリーは常に補充していると劣化しやすくなる、完全になくなってから充電してください、そのためには予備のバッテリーを携行してください」と言われていました。常に充電器につないでいてよいのでしょうか？
携帯には、Wi-fiスポットと、Wi-fiというのがありました。(FON省く) (1)マクドナルド等お店で繋ぐようなのは、Wi-fiスポット。 (2)家庭で繋ぐのがWi-fi。 Wi-fiは、接続方式なので特に契約はいりませんが Wi-fiスポットは、月々取られてるみたいです。 このWi-fiスポットを解除した場合、(1)(2)のうち、(1)だけできなくなる。 という認識でよろしいでしょうか？ ここから予想ですが、 スポット解除後、お店でWi-fi接続すると、ソフトバンクIDとパスワード要求されて スポット加入してないから無理とか表示がでるんですか？ また、その場合の対処法はありますか。 できれば、無料で外(対応店)でも使いたい。 ほぼ家で使用なので無理なら仕方ないけど…
今までDocomoのGalaxy NoteII を使ってましたが、訳あってキャリアがSoftbankに変わりました。 機種はAquos 303SH ですが、やはり使い慣れたGalaxyを使いたいと思いDSでGalaxyのシムフリーの手続きをしてきました。 あとはAPNの設定なのですが、ネットで探した設定（プリモバイルSIM用）ではどうしても通話だけでネットが使えません。 解決方法をご存じの方、どうか助けて下さい。 よろしくお願い致します。
ソフトバンクでモトローラ製スマホを使っています。電話していて相手声は聞こえますが、私の声は全く届いていないようです。私のスマホのマイクをミュートにしているのでしょうか？色々設定を見ましたが別に変に設定してなさそうです。まあ、私のスマホの知識なんて低すぎるので知らず知らずどこか設定をいじくりまわしているのかも知れませんが、明日の月曜からいきなり困ってしまいます。先ほどソフトバンクのショップに行ったら２時間待ちでした。ここに頼ることにしました。だれか助けてくださいませ。よろしくお願いいたします。
先日友達とちょっとした意見の食い違いがあり、少しの間、メールを止めていました。今日、久しぶりにメールを送信したところ、返信がありません。まだ怒っているとは思えません。 もしかして、フィルタリングをかけられたまんまなのかと思います。フィルタリングをかけられているかどうか、調べる方法はありますか？
softbankのiphone5sを持っていますが、この度MNPで乗り換えました。 softbankのiphoneだと格安SIMが使えないので、ドコモかSIMフリーの中古iphone5sを購入しようと思っています。 ただ、今手元にあるsoftbankのiphone5sがもったいないので、売却したいのですが、まだ残債があります。softbankには今後この機種代金のみを１年以上払い続けなければなりません。 このような場合、手元にあるipjone5sは売却できるのでしょうか？ 払い終わるまでは、まだ自分のものじゃないから、売却できないとかいう話をききますが、実際のところ、 １．売却したことはsoftbankにわかるものなのでしょうか？ ２．それを買った人に何か不都合があるのでしょうか？ なお、残債は私が払い続けます。 売却はネットオークションでするものとします。 softbankからは、iphoneを返却しなさいということはいわれておりません。
SoftBank 943SH等のWiHiについて SoftBank携帯電話の 943SH 941SH,940SHについてはWiHi機能がついていて、WiHi契約がなくてもダイレクトブラウザは閲覧て゜きるということを聞きましたが、モバイルルーターを使用して接続した場合、IP電話（アプリ必要)機能も使えるのでしょうか。
以前softbankのスマホを使用していて、機種変更でiphone5sを購入しました。 その時は、機種変更後もwi-fiでネットに接続して使用できていたのですが、機種変更からちょうど１ヶ月で一切使えなくなりました。 softbankショップにもっていったら、また使えるようになると聞きましたが、iphoneがあるのにそこまでして使わなくてもいいと思いそのままにしています。 で、今回softbankからMNPして他の機種にするのですが、softbankのiphone5sもスマホと同じように1ヶ月で使えなくなるのでしょうか？
携帯の機種変更を考えています。 以前HTCの機種を使っていて、使い心地が良かったので、またHTCにしたいと思っているのですが、今後ソフトバンクから売り出される見込みはなさそうでしょうか？ HTCの機種を販売しているauに乗り換えるか迷っています。 乗り換えによってメールアドレスが変わってしまうのが面倒なので、ソフトバンクからHTCが発売されるを待っていましたが、待ちくたびれてきました。 またソフトバンクからHTCの機種は発売されると思われますか？
ソフトバンクiPhone4S使っています！ 5SにしようとしてiPhone6まちをしていました。 なのに、4SからiPhone6へは、ホワイトプラン維持できないって聞きました！ 防水で割れにくいならiPhone6にしたいのですが、現在ワイモバイルと二台持ちしていて、かけ放題に興味ないのでホワイトプラン維持したいのです！ いつどのタイミングで機種変更したらいいでしょうか。 家族は8/31までに5S、そのあと6を買うのが一番だろうといっています。
今ウィルコム(Ｙ！モバイル)で、3年契約の解約月である今年10月にソフトバンクにＭＮＰしようと考えてます。ただともの関係でソフトバンクが都合がいいのです。 そこで、通常３Ｇ携帯の通話放題のみの契約（2200円）をしようと思います。この場合でも、機種代が０円のものは、よくあるものですか？ 最近は、スマホや通信契約がセットでないと、お得なサービスを受けられない仕組みになりつつあるようなので、上記のような場合でも、0円機種はあるのかなと思い、質問しました。 もしダメなら、少し古いソフトバンクの携帯を持っているので、この持ち込みで、上記の契約をすることは可能ですか？マイクロＳＩＭではありません。
softbankのスマートフォンを紛失しました。 基本パックには加入していません（安心保障パックには加入してます）。 バッテリー切れの様で電源は落ちてます(電波で探す事も出来ない)。 思い出の写真やアドレス帳が気になります。 何かいい方法があればご伝授下さい。 今、考えているのは、あんしん保証パック(i)プラスに一時的に加入し直して、 「全損、または盗難や紛失のあった場合、会員価格で同一機種か指定機種に機種変更できます。」 というサービスを利用しようと考えてます。 その場合、機種変更という形で月賦割りの効いた前携帯の残りの機種代金と、新しい携帯に掛かる費用でいいんですよね？ 分かりにくい文章で申し訳ありませんが、間違っている所があれば教えてください。 よろしくお願いします。
私と家内がソフトバンクの古いガラケーを使っています。アドレスは二人とも未だにvodafone.ne.jpです。 質問は、家内の携帯だけ、ｇmailから送られたメールのみが受信できないことです。 同じ時期に買って、迷惑メール設定などもしておりません。私の携帯には届きます。 他のメールはすべて受信できています。 どんなことが考えられますか　　 　 ちなみにgmailから家内の携帯にメールを送ると、gmail側は送信完了になりますが、家内の携帯はウンともスンとも言いません
　iPhone、iPadminiを契約しました。 　「ソフトバンクWi-Fiスポット」の接続する 設定を済ませ　繋がる事も確認済しました。 　で、質問は「ソフトバンクWi-Fiスポット」の エリアに入ると通信回線は、自動で 「ソフトバンクWi-Fiスポット」の回線に切り替わるのでしょうか？
ソフトバンクのAndoroidスマホを使っています。 最近大雨などで緊急速報メールがよく届くのですが、家族や知り合いと一緒のとき他のスマホでは緊急速報メールが来ているのに、私のスマホだけ来ないことがよくあります。（みんな一斉に着信音が鳴るのに私のスマホだけ鳴らない・・・） 一緒にいる人は家族はもちろんですが知り合いも同じ町内に住んでいる人なので地域が違うなどではないと思うのですが・・・ 昨日家族のスマホと緊急速報メールの数を見比べてみると明らかに私のスマホのメールの数の方が少なかったです。全く来ないのなら設定がオフになっているなども考えられますが、なんか間引きされて来ている感じです。 原因は何なんでしょうか？同じように来るようにする方法はあるのでしょうか？ 間引きされて来るようでは緊急速報メールの意味がないように思います・・・
お世話になります。 タイトルの端末を使用していましたが、MNPによって使用を終えましたのですが、 この端末はSIMカードの抜き差しができないため、SIMカードを抜いた上で買取に持ち込むということができません。 初期化をしても、端末の電話番号は今までどおり表示されてしまっています。 買取してもらう場合は、電話番号が悪用される可能性を覚悟の上で このまま持ち込むしかないのでしょうか。 対処法、アドバイス等お願いいたします。 よろしくお願いいたします。
今日23日が滞納の支払い期限なのですが訳あって月曜まで払えません 止まったら明日１日我慢しますが日曜日でも携帯が止まる事はありますか？
ソフトバンクのスマホなのですが アプリをアンインストールするにはパスワードを必要とするなど 他人が勝手にアンインストールするのを防ぐ方法ってありますか？
質問内容を見ていただき、ありがとうございます。 ソフトバンクの007zを約三年間使って、本体がかなり劣化してると思います。 ネットで新しいモバイルルータを買おうと思って、今検討中のモバイルルータは　101SI、 102Z、102HW、203Zですが、007zのSIMカードを差し入れたら使えるかどうかわからないです。007zのバッテリー持ちがあまり良くないから、ほかの機種に変えたいというわけで、007zのSIMカードに対応できる機種があれば、教えてください。 よろしくお願いします。
先日、契約を乗り換え割引で機種変更したんですが、その際にもう１台追加で契約させられました。店頭のキャンペーンでは、そんな話もなかったのです。しかも料金は無料だったので契約しましたが、翌日ショップで確認すると基本料金は発生するとのことです。 携帯会社に解約を申し出ると、解約金が発生すると回答が。 妻と２人で乗り換えしたので２人分を毎月支払いになるんでしょうか？ 重要事項を説明していなかったのでこの契約は解消されないのですか？ あとLINEの移行をする際にやり方が分からなくて携帯会社に聞きながらためしたら、アカウント不正って表示され全てのデータが初期化されてしまいました。 腹が立ったので、携帯会社に問い合わせたところ申し訳ありません。の一言。 自己責任ですか？ 多数の質問すみません。
はじめての海外旅行でハワイに行きます。 ソフトバンクのiphoneを持っていきたいのですが、どんな設定をすればよいのかわかりません。気をつけないともの凄い高額な請求が発生するようで、ビクビクしています。やりたいことは以下なのですが、どうすればよいのか教えてください。 ●パケット通信はホテル内のwifiのみで使いたい。 →知らないうちに海外ローミング（？）に切り替わってしまい、高額な請求になったりしないようにしたいです。 　 ●音声通話（発信も着信も）は普通に行ないたい。 →主に一緒に旅行にいく家族との連絡用です（そちらもiphone）。海外から日本にかけることはないと思います。 ソフトバンクのホームページを見ても、何をどうすればよいのかよく分かりません。申し訳ございませんが、詳しい方の手を貸して頂きたくお願いします。
こんにちは。 質問があり、投稿いたします。 109SHのアドレス帳（住所録）をCSVで抽出する方法 が有るかどうか教えて欲しいです。 この度、109SH（SOFTBANK）からNexus5（ワイモバイル）へ変更しました。 アドレス帳を一人一人移行するのが非常に大変なので、他に方法がないか探している途中です。 調べた結果、携帯のアドレス帳をCSVで抽出し、Gmailのアドレスにインポートすると移せるようです。 ソフトバンクユーティリティを利用し、PCで同期することは出来たのですが、CSVへの変換が出来ないです。 それさえ出来ればGmailでの読み込みを行い、Nexus5で利用できそうです。 CSVへの抽出方法や、又は他のやり方などご存じの方いらっしゃいましたら宜しくお願いします。
携帯電話のSIMは、色々サイズ（標準、マイクロなど）が有ると思いますが、ソフトバンクのフィーチャーフォン（いわゆるガラケー）は全て標準サイズなのでしょうか？ また、詳しくわかるHPなど有りましたら、URLを教えて下さい。 ※フィーチャーフォンのみの質問です。iphoneやスマホに関する回答は不要です。
スマホ パケット代節約についての質問です。 現在 softbank iphone5 私 妻 それぞれ使っております。 11月で2年経つので 分割も終わります。 そこで 通信費の削減を考えております。 自宅にネット環境はありません。 通話は私 1000円/月(ホワイトプラン) 妻 2000～3000円/月(Ｗホワイト) 両者とも パケホー代で、3ＧＢ/月平均です。 対策として (1)ドコモのガラケーに変更(電話相手がほぼドコモの為)して (NMPで機種代0円？) (2)(1)＋自宅にネット環境をつけ IPHONEをwifi接続のみが良いのでしょうか？(外出先では我慢) (3)それとも(1)＋ ポケットwifi×2台を持ち歩いた方が宜しいでしょうか？ (2)　(3)の場合　何処がお勧めでしょうか？　(価格.COMを見てもよくわかりません・・・) ご教授の程 宜しくお願い致します。
　以前使用していたiPhoneをipod touchのように使用したいのですが、パスワードを忘れてしまいました。 使えないと思い込んでしばらく触っていなかったですが、数ヶ月ぶりに何気なくいじってみたら普通に電源が入りました。（水没させてしまい電源が入らない状態で、緊急の用事があったのですぐに新しいものを購入しました） しかし、パスワードを忘れてしまったので再発行しようと思ったのですが、Apple IDが現在のiPhoneと同じな為再発行のメッセージが現在のiPhoneに来てしまい以前のものには適用されないのではないかと心配です。 詳しい方ご教授ください。
今夏からプラチナバンドによるLTEの使用が予定されていると思いますが、もう夏なのにまだアナウンスされていません。 (今年の春前の報道等では春とのアナウンスもあったと思います） いつくらいから使用できるようになるのでしょうか？ まさか、次の新型iPhoneまで延期とかになっているのでしょうか。 このままだと、ソフトバンクを解約しようか悩んでいます。 3大都市や本州の人口が多い地域に住んでいないので、はっきり言ってドコモやauの方がLTEのエリアが広いです。 なぜ、ソフトバンクは3大都市やその近郊の地域を重点にしてエリア拡大をするのでしょう？ その他の地域（北海道など）の人口が少ない地域（数千人の市町村など）は現行の2Ghzでエリア拡大をしないのですか。 これらの様な地域は全てプラチナLTEなんでしょうか。
ソフトバンクからでている みまもりケータイの ポケモンバージョンは 今はないのですか？
初めて質問します。 1年ほど前にソフトバンクからドコモに番号そのままで乗りかえました。 実は、そのときに残りの機種代と最後の携帯代を支払えず、未払いのままになっています。 5万円くらいで、明日にでも払おうと思っていますが、このまま機種変とかするときは分割はずっとできないのでしょうか？ ちなみに名義は私ですが、支払いは旦那の 名前になっています。（旦那の通帳から一緒に引き落としていた為） この場合、旦那も分割できなくなりますか？ ドコモの今の携帯代は1年間払っていますので今の機種代も分割で払っています。 お恥ずかしい質問ですが教えてください。
SoftBankの「月月割」について質問です。一昨年iPhone5購入時に端末代を割賦払いにし、昨年9月iPhone5Sが発売された時にAppleStoreで一括購入して機種変更して使っています。現在iPhone5の端末代割賦の残債を毎月3000円支払っています。「月月割」は現時点の使用機種である5Sでの割引なのでしょうか？それとも、5Sは一括購入しているので、残債を支払い中のiPhone5に対する割引になるのでしょうか？ 9月でiPhone5残債は完済となるのですが、「月月割」は完済後も適用されるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
ソフトバンクの830SHという携帯電話を今でも使ってます。 7月の料金を見ると、基本料金934円、オプション300円、その他3円で計1237円です。 使い方は月に2-3回の通話および月に2-3回のSMSです。 月によっては一度も使わないこともあります。 こういう場合、もっと安い料金設定があるような気がします。 基本料金無しで全部従量制というのをソフトバンクのHPで探しているのですが 見つかりません。 あるいは他社の携帯電話に乗り換えると、割引などがついてかえって安くなるのは ないかと考えたりしてます。 アドバイスお願いします。
MNP予約窓口に電話連絡したところ、解約検討のお客様に3万円分の機種変更のポイントを付与できるという話を受けました。 ・ポイントを利用して機種変更 ・その際に2年縛りのないプランで契約。 ・変更後の同月に解約(MNP発行） という方法は可能ですか？解約を防ぐためのポイントを利用した後の解約は、何かしらの違約金は発生しますか？
Appleが9月に新発売する次期iPhone6は3G契約は出来ますか？
iPad MINI Retinaを買おうか迷っています。今iPhone5を使って居るのですがiPhone6が出るようなので無駄になりますか？
(1)５ｓは、何ヶ月でMNP一括０、CB付になりましたか 今、５ｓMNP一括０、CB付で買おうか、何ヶ月か待ってi-Phone6MNP一括０で買おうか迷ってます。 (2)価格コムの掲示板で、 来年でXPERIA acroHD SO-03Dが２年満期を迎えます、その時にソフバンかauにMNP、寝かしておいたプリモバをdocomoに、MNP、これを２年サイクルでやろうと思います、要はdocomo２回線で残り1回線は寝かせ(ry >>ｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘさん 僕もそんな感じになりそうです。ただ、このままMNP優遇が続くかどうか分からないので、 臨機応変に運用していこうと思ってます。とりあえず今はMNP推奨プランですね。 上記のような書き込みを見かけました。 どうせ２年で変えるのに、なぜプリモバ(SB?)を持っているのか？なぜそれをDocomoにするのか？ MNP初心者の私にも、教えてください！
ソフトバンクスマートフォンを所持しています 家にいる時はパソコンの光回線をつかってWi-Fiにしてネットをしているのですが 間違って押したのぁbluetoothというものにチェックが入っている事に気が付きました 調べてみると短距離の無線通信？というような記述がありましたがWi-Fiと同じようなものなのでしょうか？ ということは、これもパソコンの光回線を介していると言う事でしょうか？ いまいち仕組みのイメージがわかないため、どうかご教示よろしくお願いします
よろしくお願いします。 今使っているスマホの電池パックがダメで容量も追いつかなくなってきたので 新しいのを購入しようかと考えています。 今使っているのが３Gのスマホなんですが 新しいのだと４Gがほとんどだと思うのですが ３Gスマホから４Gスマホに乗り換えるとき契約を４G用にしないといけないのはわかるのですが simカードはそのままでいけるのでしょうか？ 新たに新しいsimカードを発行することになりますか？ 新しいsimカードになった場合有料で購入したアプリなどはやはり使えなくなりますか？ それと、もし３Gのままの契約のsimカードで４Gのスマホにsimカード入れた場合どんな感じになるんでしょうか？ 調べていくうちにだんだんわからなくなってしまいました。 ご存知のかたおられましたらご助力おねがいします。
加齢とともにID、パスワード管理に苦しんでいます。 パスワード使いまわしは危険、との指摘もあり複数パスワードを使っていますが覚えきれません。 アプリがある、とのことで検索すると、無料から有料まで、ザクッと出てきます。パスワードですからセキュリティには細心の注意が必要で、アプリそのものに悪意があると、盗まれてしまいます。PCは、マカセルパスワードで対応しようかと思案中ですが、問題はiPhoneです。検索で出ては来るのですが、信頼しても大丈夫でしょうか？AｐｐStoreはアップルが事前審査しているので一応大丈夫そう、とは思うものの、販売業者名は中国語読みが多そうな気がして、不安です。AｐｐStore経由ならば信頼しても大丈夫でしょうか？
ＳoftbankのiPhone５sを先日買ったのですが、AppleIDを作って早速何かアプリをダウンロードしようとしてみたところ、「過去に使われたことがない」とかなんとか出て、それで、住所とか名前とか入力するやつが出たんですが、それを全て入力し終えたところで、右下の「次へ」を押しても何も反応しないんですが… キャッシュカードとかはなしなんですけど・・・どいう理由が考えられるでしょうか？ 説明下手くそですいません。回答お願いします。
ソフトバンクの　シャープ製品　ガラケーに詳しい方いらしゃいますか？ シャープ製品のガラケーの歴史を知りたいです。
つきあってる彼女が、携帯電話を、合計６台も契約していることを、最近知りました。 怪しくないですか？ これは、何に使っているのでしょう？ ソフトバンク：５台＋au：１台です。 ちなみにソフトバンクの通信料は、 １ヵ月あたり￥18,000円ぐらいです。 通信料＝PCダイレクト：462771Pkt、4GLTEPCダイレクト：1962678Pkt。多過ぎませんか？ １日あたりに直すと、PCダイレクト：15426Pkt、4GLTEPCダイレクト：65423Pkt。 つきあってる彼女は、44才・×１独身・ひとり暮らし。 昼間は、パートで販売をし、夜は週３日で、スナックで働いています。 それでギリギリですが、何とか一人暮らしの生活費を稼いでいます。 今まで、販売・エステ従業員・生保など、いろんな職業をしています。 昨年、生活が苦しいので、風俗の面接にも行ったようです。 ただ風俗の仕事は、していないと思います。 よろしくお願いします
現在メインにauスマホ、サブ機にソフトバンクのガラケーを使用してます。 サブ機種と言いながら、LINEに用途を変わられて1年以上ほぼ出番なしです。 ホワイトプランの違約金のかからないのが9月なので、そこで解約しようと思ってます。 先日なのですが、ソフトバンクの営業担当（？）に声をかけられました。 友達に紹介してくれれば安く使える～みたいな売り言葉をまくしたてられ、話半分に聞いてました。 随時お得情報をお知らせしてくれるとのことで、ほとんど何も考えずにサブ機種の番号も教えてました。 最近その人からほぼ毎日着信が入っています。 １度出たのですが、内容はスマホ割り？のようなサービスができたので ２台持ちの私にauとサブ機の回線を解約→MNPで新回線（ソフバンスマホ）を契約すると、現在の使用量が2,3千円ほど安くなるからこの機会にぜひ、というものでした。 現在auスマホとサブ機合わせて9000円ほどは払っております。 これが本当なら乗り換えてもいいと思っています。15年使ったauには愛着があるといえばありますが…料金が安くなるのなら話は別です。 ただ本当にそんなおいしい話なのかと躊躇してます。 調べてみても、実際にそんなサービスがあるような文言は、ソフバンの公式HPには書いてないのですが… 実際のところどうなのでしょうか？営業の人が言っているのは事実でしょうか？ ちなみに違約金もソフバンが負担すると言ってます。 ４年以上android使用してるので、iPhoneの契約は一切考えていません。
iPhone5sを使っています。 ガラケーにSMSを送信した時、相手が電波がなかったり電源が切れていてメールが送信できなかった場合、自分に何か通知はきますか？ 今の所は送信できなかった事を示す通知は何も来ないのでちゃんと届いているということでしょうか。ちなみに自分も相手もソフトバンクユーザーです。
ituneを使って、iphoneの連絡先をoutlookに同期させようとしました。 スケジュールはうまくできたのですが、連絡先の同期がうまくいきません。 ituneのチエックボックスはちゃんとチエックできてますし、連絡先の同期中という表示が出ているのですが、結果は同期できていないのです。どなたか理由をお教えください。
12キーの背景を画像に変えたいです どうやってやるんですか？ 違法ではないですよね… できれば詳しく教えてください ちなみにアンドロイドのSoftbankです
ＳＢのアイフォンの機種代金がもうすぐ払い終わるので ガラケー＋タブレット持ち、にしようかと思っています タブレットは自宅でのみ使う予定です ＰＣ一台有り、イオ光です 他社に乗り換えたほうが得なら乗り換えますし ＳＢのままでも大差ないならＳＢでもいいです お得な組み合わせご存知でしたら教えてください
相手はSOFTBANKのiPhone、私はdocomoのガラケーです 電話をかけたら、プププップププッの発信音のあとすぐに「ただいま電話に出ることができません」となりました これは意図的に電話を切られているのでしょうか？ 以前に着信拒否された時は「この電話はお受けできません」とのアナウンスがありました 仕方なく留守電を残し、＃を押して自分の伝言を聞いて確認したあとにそのまま電源ボタンを押して切ってしまったのですがちゃんと留守電は残っているでしょうか？
ソフトバンクのフォトフレームを解約したいと思っています。 Ｍｙ　Ｓｏｆｔｂａｎｋで確認したところ、今日がちょうど機種利用期間が4年0か月だったのですが、これから解約すると解約料が発生してしまうのでしょうか。
2014/7月にて故障を理由に [Iphone4S] から[Iphone5s] への機種変更をいたしました。 これまで、ホワイトプランに加入しており、機種変更はするが、 加入しているプランはそのまま継続して利用したいとお伝えしたところ 店員の方からは、2014/7月からの契約は、「スマ放題」のプランしか ご利用いただけないといわれました。 そのため、致し方なく「スマ放題」へ加入いたしました。 ただ、実は、継続してホワイトプランを利用できたのではないかと不安になり 調べていたところ以下のような記事をみつけました。 ＜http://faq.mb.softbank.jp/smart/detail.aspx?cid=80746&id=80746＞ ここで質問になるのですが ・2014/7月からは、ホワイトプランのまま機種変更することはできないというのは本当なのか？ ・上の記事が正しければ、ソフトバンクでは、支店ごと受付の締め切りを勝手に決めているのでしょうか？ もし可能であれば、多少の違約金が発生しててでもホワイトプランへ変更したいと思っております。 どなたか教えていただけませんでしょうか。お願いします。
今、auとソフトバンクガラゲ－を契約していますが、ソフトバンクを解約してau携帯として使う事は可能でしょうか? simロック解除とか。。?
　　　先日、SoftBankに乗り換えて、ビックカメラでiPhoneとiPadを購入し、以前使っていた携帯電話から連絡帳を移してもらいました。私の携帯はiPhoneに替え、妻はiPadが欲しいから携帯はいらないと言うので解約したところ、やっぱり携帯がないと困るといい、ビックカメラで買い足しました。iPhoneとiPadには連絡帳は入れてもらいました。購入時に携帯も買っておけば簡単に連絡帳も転記出来たのですが、今からでは容易には出来ないらしいのです。 　　iCloudを使えば出来るかも、とも聞いたのですが私にはよくわかりません。まあ手間はかかるけど1件ずつ入力し登録すれば出来ますが、やはり一括転記はむつかしいのでしょうか？
お世話になります。 (1)ソフトバンク　スマホ　IPhone (2)au スマホ IPhone の状態です。 (1)に、「MMS」でメッセージが来た場合、 (1)のEメールorLineを使用して(2)にメッセージ内容を 転送したいと考えているのですが、 可能でしょうか？ ※(1)から(2)に転送するときに通信料がかからないように、 　EメールかLineでしたいと思っています。 何卒よろしくお願いいたします。
質問を開いていただき、ありがとうございます。 iphoneは4s→5sと数年所持しているのですが ipadについては知識がゼロに近いので教えてください。 主人もiphoneを所持していて、以前から家でipadはどんな感じかな？と 話をすることはありましたが、調べたことがありませんでした。 今日、softbankのショップへTポイントカードを作りにいったところ ipadもどうかと勧められました。 興味はあったので話を聞いてみたところ、 以前はwifi環境がないと使えなかったが、今は4G環境で使えると聞いて魅力を感じました。 自宅にwifi環境はありますが、携帯型のwifiルーター？を持っていないため 外出先で使えない→いらないかもになっていたからです。 いまならipadセットキャンペーンがあり、4Gスマートフォンをお使いなら 7.9インチモデル（mini？）で月額\2,817-（端末代含む）ですと説明され それぐらいなら買ってもいいかなぁと思いつつ、検討しますと言って帰ってきました。 主人が帰ってから相談しようと考えていたところ、ふと疑問に思ったことがあるのですが 月額\2,817-（端末代含む）の端末代以外って何が含まれるのでしょうか？ あと、4Gで使えるとはいってもパケット定額みたいな料金プランを契約しないと 外出先の4G環境で使っていたら高額請求がくるのでしょうか？ その場合..既に所持している2台（私1、主人1）の基本料・パケ放題の料金に ipad miniの基本料・パケ放題の料金がプラスされるだけなのでしょうか？ 自宅で使うのみなら、wifi環境はあるので先ほどの\2,817-だけで大丈夫なら 買ってもいいかなと思っているのですが、外出先で使うことを考慮して料金プランを 別途契約しなければいけないと、毎月の支出が増えるので悩みます.. またショップへいって説明をきけばいいのですが、頻繁に行ける時間がなくて iphoneとipadを２台持ちされている方がいればわかるかなと思い、質問しました。 文章が下手でわかりにくくて申し訳ないのですが ご回答できる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
変な質問ですみません。 スマートフォンで自分のメールアドレスを知るには どうすればいいでしょうか。 販売店に聞くとか、契約書を見るとかではなしに。 よろしくお願いします。 （家族が使っていたのを使用しています。 使い方がよくわかりません。）
いつもお世話になっております。 弟は今、ソフトバンクiPhone4sをパケットし放題フラット(定額のやつですね)で使っています。 昨日、8/31からホワイトプランは新規契約できなく、スマ放題にしか加入できないと聞きました。 ソフバンのサイトに ↓ ※2014年9月1日（月）以降、上記プラン適用中の場合、機種変更であれば引き続きご利用いただけます。 （SoftBank 3G、3Gスマートフォン→iPhone、4G スマートフォンへの契約変更は継続できません。） とありました。 ご存知の通り4sはLTEに非対応な為、新たに5sにするにはパケ放for4G/LTEに入らなくてはいけません。この場合4sから5sに機種変更したとき、スマ放題にしか加入できないのでしょうか？ 弟は他社への通話はしなく基本ネットとソフバン同士の通話しかしませんので、スマ放題は正直全く必要ないのです。これからもホワイトプランで問題ないので、今のうちにパケットし放題4G/LTEにしておくべきだと思ったのです。(3Gスマートフォンにするつもりはありません) しばらく4sのままでいくつもりだったらしいですが、これを教えたら今すぐ変えるべきか悩んでます。 わかりにくい文章で申し訳ありません。 一応ソフバンの上記の部分のURLを貼っておきます。http://faq.mb.softbank.jp/smart/detail.aspx?cid=80746&id=80746&categoryId=0&catParentName=&categoryName= よろしくお願いします。
お世話になります。 ソフトバンクの位置ナビについて、お金がかかるタイミングに ついて教えてください。 また、検索者と披検索者は共に、ソフトバンクで、家族割りに入っております。 ※披検索者は、スマホで通信料無料 (1)披検索者が、電話をすると「検索者」宛てに自動で、「披検索者が電話発信しました」の 　ショートメールが自動配信される (2)(1)のリンクに、地図情報のURLが含まれており、そのURL先の地図を見に行く (3)検索者が、検索者のスマホページから、被検索者の位置情報を取得する。 私の認識としては、(3)の時に、5円かかり、(1)(2)は無料という 認識なのですが、間違いないでしょうか？ ※その他、お金が発生するパターンはないでしょうか？ 「こんなところで、聞かずに、ソフトバンクで聞け！」などの回答はなしで、お願いします。 以上よろしくお願いいたします。
ソフトバンクのスマホですが、GooogleMapから地図をスマホに保存したいので「新しいオフラインマップの保存」に進み、欲しい国内地図の部分を選ぶと「地図を保存しますか？」というコメントの下に赤いビックリマーク付きで「保存できないエリアです」というコメントが表示され保存できません。地図を移動して中国以西を表示すると保存ができますが、日本国内、韓国、北朝鮮あたりまではどこを表示しても「保存できないエリアです」と表示されます。どうすれば保存できるかどなたか教えてください。
softbankのガラケーが故障したため、 余っていたandroidスマホのSIMロックを解除し、 softbankのＳＩＭに差し替えて使用しています。 電話は問題なく使えているのですが、 softbankのキャリア宛メールを送受信できる方法がないかどうか お分かりの方がいらっしゃいましたら教えていただけませんでしょうか。 ちなみに、この端末では、データ通信はwifi等が利用できる場合を除いて 極力使わないようにしているため、gmail等以外で、データ量の少ないテキストだけ使えれば と考えています。（定額プランにも未加入） よろしくお願いします。
現在、iPad mini Retina　Cellularモデルを買うのに一番おすすめなプランはどれでしょうか？ スマホはsoftbankのiphone5を使用中です。スマ放題等にはしてません。 タブレットセット割り、スマ放題、simフリーipad、MVNO、等出てきてますが 今後をにらんでsimフリーipad＋MVNOで行く方がいいのかと思ってます。 最近買われた方はどのプランを選択されてますでしょうか・・ おそらくiPad mini だけで２G以上は使うと思います。 分かる方おられてましたら教えてください。
ガラケー使ってます。電話帳で「シークレット」にしてしまった人を復活出来ません。削除ではないのでどっかにあると思ってるのですが見つかりません。取説ももうどこかに無くしてしまいました。
お世話になります。 iPhone4を使用しています。 古い機種ですが、OS(?)のアップデートの案内の通りにアップデートをして来たのですが、 当然、古い機種ですので処理能力が追いつかず「動作がもっさり」してきました。 そこで、いわゆる「脱獄」をした場合には、次の点が改善されますでしょうか？ (1)　以前のようにキビキビ動くOSの頃に戻りますか（戻せますか？） (2)　音楽や写真、動画のファイルを、iTunesを使用しなくても「フォルダに入れるだけ」のような感覚で使用していくことができますか？ 当方、脱獄の仕方には詳しくなく、業者さんに依頼しようと思います。 この際の、注意点などがありましたら一言コメントいただけると助かります。 保障の対象外等の事は、承知してはおります。 ご存知の方いらしたら、教えてくださいませ<(_ _)>。。。
当方SoftBankプリペイド携帯のガラケー保有しています（臨時用に） 噂ではパケットし放題があるとのことで。 それはプリスマのみですか？ ガラケーもできますか？
現在ソフトバンクの「パケし放題フラットfor4G」に加入して スマホは203SHを大阪市内中心部で使っていますが 回線設定を自動もしくは3G/4Gにしているにも拘らず よく3G回線をひらってしまいます。 なので「パケし放題フラットfor4G」に入っていても3Gは別課金のようで 現在、端末自体にもプランにも不満があります。 もし機種変更をして今のスマ放題の「データ定額パック(2GB)」にした場合 3G/4G回線は関係なく定額なのでしょうか？ また、その他、何かしらの「落し穴」は無いのでしょうか？？ 因みに私の今まで月データー使用量の平均は1GB前後です。
ポケットwifiの画面が割れてしまったんですけど、機種はGL10Pです。 ソフトバンクに修理見積もり出したら12000円かかると言われたんですけど、ヤフオクでもっと安い値段で白ロムというのが出品されていました。 SIMカードというのをその白ロムというのに刺したら使えるんですか？ そっちのほうがいいのですかね・・・？
ソフトバンクの旧スマホをもっています。 新スマホに機種変したときに、おまけにもらった「基本料ゼロ、通話＆通信料（パケット上限4200円）実費」で使えるSIM入り・黒ロム？の状態です。 コイツを壊れるの覚悟でちょっとした「冒険」をしようとしています。 ソフトバンクには解約しませんが、いずれSIMは返さないといけないので、SIMは綺麗にとっておきます。 ソフトバンクのSIMを抜いてしまえば、コイツでどんなこと（いろいろ通信）をしようが、ソフトバンクから料金請求が発生することはないのでしょうか？ そもそもSIMって・・・ 電話番号の他に、パソコンで例えればネットワークアダプタの、 『SSID、TKIPキー、MACアドレス（これはハードで決まるから違うか？）』などの情報を格納したようなものですか？ SIMが抜いてあればソフトバンクのネットワークに接続不可能だから、料金発生しようがない？ という認識でよろしいでしょうか？
〓SoftBankのスマ放題にmySoftBankで申込みました。3Gケータイ、２年契約のプランで申込みました。しかし、ハートフレンド割引は２年契約無しでのみ適用だと聞きました。この場合違約金を払わないとハートフレンド割引は使えないのでしょうか。尚、今までハートフレンド割引を使ったことはありません。
現在SoftbankでiPhone4を契約しているのですが 通信料を抑えたいのでお知恵をお貸しください。 現在の契約 iPhone 4 16GB 機種利用期間 3年1ヵ月 -------------------------------- ホワイト934 円 パケットし放題フラット4,200 円 Ｓ！ベーシックパック（ｉ）300 円 合計 5,434円 ---------------------------------- 他に iPad2Wi-Fiモデル／3182円 ULTRA WiFi SoftBank 007Z ／4277円 を契約しています。 iPhoneのモバイル通信を切って(wifiでの運用) パケットし放題 for スマートフォン 980～/月に変更しようと思いましたが 2010年11月11日以前のiPhone契約者のみで無理だったので 次の選択肢を考えています。 (1)現状維持 5,434円／月 (2)3Gケータイ＋iPhone4(解約wifi運用) 分割支払金額 1,010円／月 ホワイトプラン1,008円 ／月 S!ベーシックパック 324円 ／月 パケットし放題S 401円 ／月 月月割額 -520円／月 ◆合計2,223円／月 この場合、 ・iPhoneの解約料などがかかるのでしょうか？ ・以前使っていた3Gケータイを持ち込み機種変更すると機種代が浮く分お得？ ・最低限の通話(時々しか使わない)と メール(SNS/MMSは使えたら良いが、iPhoneのEメールだけでも良い)のみで良い場合、プリモバイルを契約した方が良い？ (3)iPhone 5c16Gに機種変更 分割支払金額 2,270円／月 ホワイトプラン1,008円 ／月 S!ベーシックパック 324円 ／月 パケットし放題 for 4G LTE 2,160円 ／月 月月割額 -1,690円／月 キャンペーンスマホ下取り割 -1,000円／月 ◆合計3,072円(4ヶ月後に4072円)／月 この中で一番通信費が抑えるにはどの選択がベストでしょうか？ また、(2)の疑問点についても詳しく教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
現在、タブレットを使用してますが、地下鉄などは、ネットがほとんどフリーズしてます。 質問ですが、スマホはどんな感じですか？ 今、スマホを買おうと思ってるのですが、タブレットと比べて通信状況がいいのか疑問です。 ちなみに、タブレットは、wifi使用で、スマホはdisney mobileの最新のを購入検討中です。 どちらのほうがストレスなく使用できますか？ よろしくお願いいたします。
携帯電話本体を買い換えたいのですが、今現在でも、１年後に買い換えた場合と、１年半後に買い換えた場合と、２年後に買い換えた場合では、本体の価格は変わるのですか？ 年数に関係なく同じですか？ 店によって違うものですか？
SoftBankのスマホを使っています。型式は『CE0168-205SH』だと思います。 携帯で会話をする際に相手の声が小さく、聞き取り辛いので、スピーカーにして会話をしています。 相手の声の大きさを調整する機能が解りません。 呼び出し音などの設定はあるのですが… 街中など、スピーカーに出来ず、とても困っております。 先方に私の声はちゃんと届いているようです。 どなたかお解りになる方、宜しくお願い致します。
現在SoftBankをお使いの方教えてください。 ａｕ→SoftBankに乗り換えを検討しています。４Gスマホです。 他サイトで、東京駅構内や都内の地下鉄で繋がりにくいとの書き込みがありましたが、2014年６月現在の状況はどうでしょうか？ 私の行動範囲は、新橋、銀座、東京、日本橋、渋谷、青山、六本木で、地下鉄＝銀座線、神奈川では川崎、横浜、武蔵小杉などを利用します。 買い物好きで駅構内や地下街、デパート内にいることが殆どなので実際の電波状況を知りたいです。 よろしくお願いします。
今、ソフトバンクのiphone4Sを使用しております。 知り合いから、ソフトバンクのiphone5S（残債ゼロ品）を譲り受けましたが、 iphone4SのマイクロSIMをナノSIMにカットして、iphone5Sに 入れたら使えるのでしょうか？ ４G（LTE)は駄目で３Gでならば、使えるのでしょうか？ もちろん、テザリングは駄目ですよね？ 他にも何か条件があるのでしょうか？ 経験の在る方のアドバイスをお待ちしております。 宜しくお願い申し上げます。
週末お泊りした彼氏の家にケータイの充電器を忘れてきました。 遠距離なので、次に会うのはまた週末です。 あまり充電しておらず40%程度です。 新しい充電器を買うのはもったいないと思うのですが、何とか1週間乗り切る方法はないでしょうか？ 家電量販店などに安いのが売ってますでしょうか？ ショップに行けば充電してくれますか？ 困っています、教えてください！
質問が２つあります。 携帯のソフトバンクの障害者割引(ハートフレンド割引)ですが、ホワイトプランの基本料無料、パケットし放題の下限０円とありますので、１２２５０パケットまでは通話しなければ、ユニバーサルデザイン料しかかからないということでしょうか？ また、ソフトバンクに乗り換えようと考えているのですが、乗り換え時に強制的に加入させられる有料サービスなどあるのでしょうか？
iPad AirとiPhoneを使用しています(両機種ともsoftbank)。 購入時は両機種とも必要かなと思っていたのですが、殆どiPadを使用しており、今ではiPhoneは通話でしか使わなくなってしまいました。 iPhoneを通話のみの内容に変更することはできたりしますか？ 他に何か良い案をご存知でしたら何でもいいので教えて下さい。 こういったことに疎く質問も言葉や説明が不足しておりましたらごめんなさい。 よろしくお願いします。
ソフトバンク３G携帯の私の家族の使用料金がここ数ヶ月上がってきています。 現在は、ホワイトプランのみの契約です。 ここ５ヶ月ほどの請求内内訳が、 請求合計5,029 円 パケット定額料等2,593 円 通話料・通信料960 円 請求合計4,853 円 パケット定額料等2,385 円 通話料・通信料1,000 円 請求合計6,629 円 パケット定額料等2,917 円 通話料・通信料2,160 円 請求合計7,747 円 パケット定額料等2,537 円 通話料・通信料3,400 円 請求合計6,461 円 パケット定額料等2,706 円 通話料・通信料2,040 円 となっています。 できれば５０００円以内におさえるようにしたいのですが、 プラン変更などの案があれば教えて頂けませんでしょうか。
インターネットをフレッツ光、携帯をソフトバンクのスマホを使っています。その料金を安くする方法を教えてください。格安ＳＩＭの安く利用できるか分かりません。 格安ＳＩＭで安くて、少しは動画なども見てもそんなに苦痛じゃない会社を知りたいです。 フレッツ光はＳＯ－ＮＥＴで、携帯をソフトバンクのＳＨ200（携帯代金の支払いが１２か月）残っています。
こんにちは。 ソフトバンクから乗り換えたいです。 今ホワイトプラン使っていて、基本料金980円、 使用料1000円位で毎月2000円ほどの徴収です。 自分からかけることはほとんどなく、なるべく自宅電話からかけるようにしています。 snsメールはよく使っています 大手他社でもっと安いところあれば紹介してください。
長期で渡米します。現在はソフトバンクを使っていますが、海外ではアメリカの携帯を購入する予定です。ソフトバンクには電話番号と携帯アドレスのみを預かるサービスがあるので帰国までそのようにするつもりですが、実際にその番号に発信、着信はできず、帰国した際またその番号で再開できるサービスです。その場合アメリカで今の日本の番号のLINEアカウントが海外でも使えるのでしょうか？
ソフトバンク携帯（ガラケー）２０２SHを使用しています。 通話中に相手をお待たせするときのために「保留」を使い始めたのですが、 その保留の際に相手に聞こえる音を確かめたところ、 「ピー　　ピー　　」という音でした。 これだと、電話が切れたときの音と紛らわしいのですが、 音を変える方法をどなたかご存知でしょうか？ 取扱説明書を一通り読みましたが、わかりませんでした。 よろしくお願いします。
もっと詳しく言うとですね、先日から急に充電がされなくなりました。充電器を変えても(新品)ダメでした、ですが、電源を落とした状態で充電器をさすと充電されるみたいです、この事についてなにかわかることはありますか？
ソフトバンクの赤ロム（201HW）のsimロックを解除して、ドコモの回線を利用しているMVNO業者と契約した場合に通話やネットが問題なく出来るか教えて下さい。 また、wifiのある環境で上記の赤ロムを使ってネットが使えるのか教えて下さい。 よろしくお願いします。
お世話になります。 タイトルの通りなのですが 携帯のアドレス帳＝電話番号とメールアドレスを 控えておきたいのですが手書きでは大変な数なのです。 防水携帯なのですが、昨日からなんか調子がおかしいのです。 メールがごっそり消えていて・・・ 以前も同じ機種を使っていて、少し濡らしてしまっただけで 同じ様に色んな物が次々に消えて行きました。 でもショップに行くと異常は無いと言われるのです。 万が一、壊れた場合にアドレス帳が消えては大変困るのです。 写真は消えても大丈夫です。 何かいい方法は無いでしょうか？ 携帯はガラケーの202SHです。 パソコンはMacOSX10.75を使っています。 教えて下さい。 よろしくお願いします。
僕は、iTunesガードを1000円分お小遣いアプリで、買いました。しかし、playストアで有料のアプリを買うことができません。 どうしてでしょうか？ 機械音痴なので全然わかりません。すいません教えてください
iPhone5に変えて半年経ちますが 今日の昼頃から急に重くなって 何度も読み込んでしまいます。 バックドロップを削除したり 極力消費モードにしており アプリもそこまで入れてないので 5.8Gはまだ入ります。 余裕があるのに何故重いのでしょうか？ また3・4日前から家のwifiが繋がらず なのに外のコンビニでは繋がります。 今晩は奇跡的に繋がったのですが それまでは再起動、リセットしても この様な状態が続いてました。 因みに家のパソコンはwifiがつながりました。 パソコンや携帯、機会に詳しくないので どなたか教えていただけないでしょうか？
お世話になります。　現在使用しているソフトバンク携帯　825SH から、同じソフトバンク携帯　921SH（白ロム）　に機種変更する場合は、SIMカードを いれかえるだけで、使用可能でしょうか？　宜しくお願いします。
お互いSoftBankでiPhoneを使ってます。先日相手が携帯番号を使って、自分にメールをくれたらしいのですが、私には届いてません。なにが原因と考えられますか。
ソフトバンクの３G携帯（ガラケ）を使用しています。 S!メールで画像を８枚ほど他社携帯に送信したところ、2000円近くの料金が発生してしまいました。以前、auガラケ－の時は、メールで画像送信しても、こんなに高額料金が発生した記憶がありません。ソフトバンクのガラケで、もっと安価に画像付きメールを利用する方法はないでしょうか？。それから、メールを新規作成しょうとすると、S!メールかYahooかの選択画面が出てきますが、S!メールとYahooの違いが分からないので、その違いと料金の差違を教えて下さい。
スマホがネットにつながりません。どうすれば繋がりますか？ 　スマホはpantone5で、EMOBILEのポケットWi-Fi、GL09Pを使っています。 パソコンはGL09Pでつながります。スマホの方は接続はされています。 スマホの画面の上の方にWi-Fi電波強度と表示されているところがいつもは青色なのに灰色になっています。電源を切っても、一から接続し直しても繋がりませんどうすれば治るのでしょうか。 回答お願いします
こんにちは。 海外居住者で、かつネット音痴なもので非常に稚拙な質問であることを承知で質問させてください。 現在日本に一時帰省しています。 先週母がソフトバンクで４Gのポケットwifiを購入し、自宅でiPadを使用しています。一ヶ月に７GBの使用制限にかかると低速化するようで一週間満たないうちに制限がかかりました。 理由はiTune から映画をダウンロードしたからです。 一ヶ月に４本程度映画が観たいようなのですが、映画は５GBなどするようなので、追加料金を払わない限り一ヶ月に４本は無理だと知りました。 その場合、たとえばfulu やU-Next のようなものでオンデマンド（っていうんですよね？ダウンロードせずにその場で観ること）で観るようにすれば解決しますでしょうか。 事情により、家にネット回線を引くことは出来ません。 アドバイスをいただけましたら大変助かります。宜しくお願いします。
ソフトバンク携帯（ガラケ－）の請求書の内訳に、PCサイト@0.08円とかウェブ@0.08円あるのですが、これらの内訳は、どういう場合に料金が発生するのでしょうか？。 ちなみに、ネット接続は、全て、WIFI経由です。
昨日携帯を水没させてしまったのですが、いま奇跡的に携帯が動いていますが、念のため、アップルストアにて本体を変えようと思っているのですが、 その際、水没した機種は回収されてしまうのでしょうか？ 残しておきたいデータなどあるのですが… 教えてください
iPhoneのパケットを辞めて他社WiFi、フリースポットでWeb閲覧したくてsoftbankにお聞きしたのですがWeb閲覧はパケット契約が必須と言われました。WiFiは使用出来ないのか契約上の問題か教えてください。自宅ではLANで閲覧出来ます。ガラケーも同じと言われました。
　アンドロイドを使っています。 　スマホのセキュリティが分からなくて、とにかく入っとけみたいな気持ちでソフトバンクの店頭で申し込んで入っていますが、 　最近になって本当にこれだけで大丈夫なのか？と不安になりました。 　他にも付けておいた方がいいのでしょうか？ 　スマホが重くならないかな？とか、みんなはどうしているんだろう？と思い質問したくなりました。 　スマホのセキュリティ、皆さんはどうしてますか？ 　私は怪しいところ以外は、普通にいろいろ検索しています。
電池マークと並んで左側に、 ソフトバンクのお父さん犬が、初心者マークを持ったアイコンが消えてくれません。 全部見ないと（利用しないと）消えないの？ あの量を？ 大人しく？ 冗談じゃないわ！ かなり鬱陶しいんです。 検索したのに全く引っかからない。何で！？
Softbankの通話専用携帯が必要になり、〇〇のマーケットプレイスで中古を購入しました。 (6,300円) 届いて初めて「プリモバイル」とわかり、これをショップに持ち込んでホワイトプランを契約できるでしょうか。 契約後は別のsimフリー端末(デュアル)で使う予定で、今回の105SHは契約後は使う予定ではありません。 よろしくお願いします。
ソフトバンクのwifiスポットはsim認識方式、SSID方式ではないので、例えば、ガラケーの場合はsimの入っている端末しか使えない。iPhoneを用意しても、simが入らないから使えない。パソコン、ゲーム機にはsimは入らないから無理。docomoもsimが入っていないと使えずです。
Aquos Phone 302SHを使い始めたばかりでスマホ初心者です。　使い方で質問があります。 契約は　パケットし放題for４Ｇ（フラットではありません）ネット利用はほとんどありません。 なので　音声通話は繋いでおいて、インターネット回線だけは切っておくことって出来るでしょうか？ できるとしたら、操作方法をご教示いただけないでしょうか？　メールもほとんど必要ありません。　 よろしくお願いします。
約半年前に引越しで部屋を整理する際に誤って機種前の古い携帯を燃えるゴミで捨ててしまったかもしれないです。その際に古い機種をもう使わないだろうと思い初期化し、メモリーカードも抜いたと思います。(うろ覚えなので確実ではないです) 最近、部屋の掃除をしたら古い携帯が見つからないので、もしたしたらあの時間違えて捨ててしまったかもって思いました。 携帯には見られたら困る画像や動画があり、初期化できてなかったり、とかメモリーカードを抜いていなかったり、それが誰かに拾われて、画像や動画が流出しないか不安です。 自分だけでなく他の人も晒し者になってしまうので、不安でなりません 仮に初期化していたら一般の人では復元は不可能ですよね？ 不安で仕方なく投稿しました。 アドバイスおねがいします
先月と今月、やったらiphoneのネット通信が遅い！ おそらく7GBの規制に引っかかってしまったのだと思います。 4Gつながっているときでも、サファリで1画面開くのに数十分とかかかるんです。もうやってられません。 試しにマイソフトバンクで通信量を確認したらまだ1GB以上残っていたりするんですが、明らかに規制かかってる感じです。 なんとかならないのでしょうか！！
ソフトバンクのプリモバイルをショップで新規契約するのとオンラインショップで新規契約するのだと、どちらが安上がりでしょうか？
ソフトバンク２０４ＳＨ　ＳＶを購入したばかりです。海外に２週間ばかり行くのですが、海外での通信は、後で意外と多額な通信費となって請求されるので使わないように言われました。その際飛行機機内モードにしておけば電話通信はできないので良いといわれました。機内モードにしておけば、(1)歩数計や目覚まし機能は有効なのでしょうか。その際特別な料金はかからないのでしょうか。(2)インターネット検索は可能なのでしょうか。Ｗｉｆｉ（有料）のエリアでのみ有効？(3)ドコモ携帯からソフトバンクスマホに乗り換えた際、ドコモ携帯をついそのまま保有しています。契約は切れているはずなのに、時刻表示や歩数計機能は作動しています。通信は常に圏外と表示されてます。不要なのでいづれ引き取ってもらうつもりですが、機器は買い取っているはずだから、通信機能以外は無料で機器利用できるのでしょうか。　　スマホ始めたばかり、でも世間について行こうと思っている中高年より。
質問させて下さい。 今は自己解約したソフトバンクを、再契約（新規契約）したいと思っています。 ですが、１度回線停止処分・数回の遅延事実があります。 ネットで色々検索したところ、 過去に遅延があっても、 ３ヶ月～半年、遅延なく口座から引き落とし出来ればＯＫだと知りました。 ですがわたしの場合、既に自己解約しており、 更に最終引き落とし（１月）と１２月の支払いは 口座からできているのですが、１１月は督促状後の支払いです…。 なので最低でも３ヶ月の条件がクリア出来ずに解約してしまいました…。 また、新たにソフトバンクで再契約（新規契約）したいのですが、 本体代は一括で、クレジット払いにして、電話料金？は口座引き落としにすれば、 審査は通るでしょうか？ そしていつかの、分割で支払う時に備え、今度こそ信用を取り戻したいのですが、 一括でクレジット払いでも、電話料金が口座から引き落としが何年も出来れば、 新たに信用を作ることが出来るでしょうか？ 他の質問で、一括だと意味ないと回答があったので、 気になって質問させて頂きました。
昔の携帯電話の充電をしたい 昔の携帯電話がいくつかあります 久しぶりの操作してみたいと思っているのですが充電器がありません 何か充電する方法あれば教えて下さい。
閲覧ありがとうございます。 　 ソフトバンクの携帯を解約したいのですが、私が住んでいるところ(離島)にはショップがありません。 唯一あったショップは４月末で閉店しました。 この場合、いちいち船でショップがあるところへ行かないと解約はできないのでしょうか？ よろしくお願いします。
SoftBankのスマホはi Phone以外では人気はあるのでしょうか？
今晩は、質問させて下さい。 携帯をソフトバンク（iphone）とドコモの２台持ちしていました。 今はドコモのみで、iphoneは使わなくなったため、解約しています。 携帯の本体代の割賦金は、延滞すると信用情報に載るということですが、 本体の割賦は滞りなく終了しました。 しかし、割賦が終わった後に、iphoneを放置しており、 お恥ずかしい話なのですが、督促状が届き、それに書いてある期日にも遅れ、 １回だけ回線停止になり、支払い後１０日後に回線復活？しました。 携帯の支払い状況などは、全キャリアで共有し合っているということですが…。 わたしのような場合（割賦金全額支払い後の未払い←解約３～４ヶ月前のことです。）は、 新たに機種変更、新規契約する場合には、審査に通らなかったりするでしょうか？ また、本当に、支払い状況を全キャリアで共有し合うのならば、 支払事故は永遠に残るのでしょうか？ それとも一定の期間がくれば、消えるのでしょうか？ 解約してしまっているので、ソフトバンクで信用を積みあげることもできません。 その１回の回線停止前はきちんと払っていて、回線停止～自己解約の３～４ヶ月間は きちんと支払しております。 割賦金もソフトバンクもドコモも全額払っています。（未払い無し） おわかりになるかたいましたら、ご回答いただけると幸いです。
こちらソフトバンクです。 こちらの～@softbank.ne.jpのアドレスと、ウィルコムの～@willcom.neのアドレスの送受信は料金かかっていますか？？ ちなみにソフバン同士の番号でのメールは無料なのは知っているのですが、他社への番号でのメールは無料ではないのでしょうか？同じく、～@softbank.ne.jpの方のメールで他社の送受信も無料でしょうか？？ よろしくお願いします！
今年の2月末頃にガラケーからスマホに変更しました。キャリアはずっとソフトバンクです。 支払い額が当初の予想より高くついているので請求の内訳を調べてみると、 ソフトバンクまとめて支払い　という項目で、 　・ViRobot Mobile＿月額 　・music.jpSTORE_300 　・ビデオマーケット＿プレミアム の3つで毎月1000円くらいの料金が発生しているようでした。 たぶん先ほど解約できたかと思うのですが、解約できたかは来月の請求が来ないと自信がありません。 ●料金の発生するサービスに登録した覚えがないのですが、どういった経緯で料金が発生したかわかるものですか？ ●スマホ購入後にインストールしたアプリは、ヤマダ電機、Real Drum、niconico、TSUTAYA、アバスト！モバイルセキュリティ、などなんですが関係ありますか？ ●このような料金の発生するサービスに（覚えの無いうちに）登録されないようにする方法はあるものですか？ 回答よろしくお願いします。
雑誌の節約企画で『ガラケーでもLINEができます。パケットし放題の安いプランですが月額使用料はだいたい2500円くらいです』と言うコメントを見ました。 私は今、ソフトバンクのガラケーを使用中で、料金プランはホワイトプランでパケットし放題は月額390円～の安いプランに加入中で、だいたい毎月2500円～2800円の請求があります。 （今までは通話はかけることはあまりなく、かける相手はほとんどがソフトバンク。他社携帯にかける場合は急用以外、自宅に帰って家電からかけるようにしています。メールは絵文字を使わずにしていて、相手がソフトバンクが多いです） まわりは全員スマホやi-PhoneなのでLINEをしている人が多く、他社携帯の友人からＬＩＮＥのほうがやりやすいと言われ、最近、通話料が１０００円くらいかかるようになってきたので、私もＬＩＮＥを始めたいのですが、月額使用料が極端に高くなると両親がうるさくて・・・。 通話やトークは無料と言いますが、ＬＩＮＥのアプリを取り込む際に通信料が発生しますよね？ それって、パケット代だといくらかかるのでしょうか？アプリを取り込むのに何バイト？何パケット？じかかるのかわかる方いらっしゃいませんか？ それと、ＬＩＮＥのアプリを取り込み、ＬＩＮＥを始めた場合、月額パケット料金はいくらくらいかかるのでしょうか？ＬＩＮＥでトークをする度、パケット代が発生してしまうのでしょうか？・・・ってことはＬＩＮＥを始めた場合パケットし放題プランに入っていると限度額までかかってしまうのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
ソフトバンクの３Gガラケーをホワイトプランで使っています。 オプションサービスで「パケットし放題」「パケットし放題S」というものがあることを知りました。 以下の利用環境の場合、いづれかに申し込んだほうが得でしょうか？ 月最低の利用で、25Kバイトの画像付きメール5通受信、3Kバイトの文字メール5通受信、600Bの文字メール5通送信程度です。 ちなみに先月（3月11日から4月10日）の明細は Ｓ！メール（ＭＭＳ）＠０．２円　３７９Ｐｋｔ＊2　75 円 Ｓ！メール（ＭＭＳ）（無料分）＠０円　３０Ｐｋｔ＊2　0円 ウェブ＠０．２円　２９７９Ｐｋｔ＊2　595 円 になっていました。 もちろんソフトバンクのFAQページは見たんですけど、バイトで表記してあれば多分理解できると思うんですけど、パケット表記なのでよくわかりませんでした。 それと、申し込む場合は何日からが得等ありますか？ よろしくお願いします。
i.softbankの知人のメルアドに、一度だけでいいのでメールを送りたいのですが、相手の方が「ケータイ/ＰＨＳからのみ許可」の設定をしているようで、こちらのＰＣメールからは、メールを送ることが出来ません。 こちらは、自分の携帯を持っていません。 相手の方に、ＰＣメールでメールを送る方法、若しくは、自分の携帯ではない、なにかの方法でメールを送ることは可能でしょうか？ なお、違う知人の携帯などは借りられません。 方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授いただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
ソフトバンクのスマートフォン（Arrows）を使っています。 半年ほど前に機種変更をしたのですが、それまで使っていたスマホ（中国製？のLibero003z）ではパケット通信料が最低金額程度（数百円）しかかかっていなかったのに、今のに変えてから必ず上限の5,700円になります。 人からは、むしろ数百円しかかかっていなかったことに驚かれるのですが、それはさておき、メールは家族と短いメールしかしないのでパケット代はほぼ発生しませんので、考えられるのはネットやアプリですが、外で使うことはなく、家ではWiFiなのでパケットを使用していません。アプリも新たにダウンロードしたものは１つもありません。外でパケット代が自動的に発生しないよう、位置情報取得のような機能、各アプリのアップデート通知などは極力OFFにしています。 設定でアプリケーションを見ると、Google系のものがやたらと多いので、このへんが自動更新などをしているのでしょうか。用途も分からないものに月に5,000円以上も払っていると思うと、どうもスッキリしません。パケット代を払ってまでするようなことはしていませんし、するつもりもないので、そのうえで解決策等がございましたら、教えていただけますと幸いです。よろしくお願いします。
突然ブラックジャックメールというサイトからメールが届くようになりました。 配信停止をしたのに、まだメールがきます。 なんとなく怪しい感じなので、その後はメールがきても消去してますが、ブラックジャックメールとは何なのでしょうか？ご存知の方がいましたら、教えてください。
メールを打っていたら、前の単語を記憶してて文章を推測して候補にあがりますよね。例えば昔「電話どうしてかけてくれなかったの？」と入力したことがあったとします。それとは別件で「電話」と入力すると「電話どうしてかけてくれなかったの？」が候補に出てきます。便利ですが危険です。過去に入力した文章を完全抹消できないもんでしょうか？
今春にも総務省にMVNOの申請をすると日経でみかけましたが 近々格安SIMを使う事は出来るようになるのでしょうか？ 皆様の予想で構わないのですが、iphoneのSIMロックの解除を ソフトバンクはすると思いますか？・・・厳しいかと思いますが。 何か最新の情報があれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
電源をオフに 　NOKIA N73(Softbank 705NK)ソフトバンク 　を使用しています。別にどこの会社の携帯電話でもかまいません。下記の現象は、他の会社の携帯電話でも、同じでしょうか? 　昔、ノキアのホームページで、見たように記憶しますが、夜間に携帯電話を充電するときに電源をオフにするとよい。 　と書かれていました。 　つい面倒なので、このことは、あまり守られていませんが、長く、電源を切らないままで使用を続けるとメモリが足りなくなったり固まってしまうことがあるのでこのような時は電源を入れ直すと解決します。これは、初期化がされるので、メモリ上の混乱や不要なメモリが開放されるせいでしょう。 　さらに、感じたのは、毎日多数やってくる迷惑メールに効果があるのではないかという仮説です。事実は、どうなのでしょうか? 　迷惑メールは、不特定多数の相手に送信されます。メールを多数のプロバイダーをバケツリレーして送信されるときにメールアドレスが盗まれて使用される、ホームページから、盗まれるなどの他にメールアドレスをランダムに生成して送信されるので、実際には、存在しないメールアドレスが、多数使用されて発信されます。 　このような場合、無駄な発信になるので、一定時間以内に相手に受信されないメールアドレスは、次回以降送信しないようにしているのでは、無いかと思量しているのです。 　もし、携帯電話が、電源オフになっていれば、送信時点で受信されず、これは、相手にとって、無駄な送信と判断されて次回から送信されないので、結果的に迷惑メールの除去になるのでは無いかと思量しているのです。 　しかし、こちらが、相手に、こちらのメールアドレスを知らせて送ってくるメールは、再送する時間間隔が長いプロバイダーに保管される期間が長いので、一晩送信できないからと言って、メールが、送信不可とみなされないのでは、無いでしょうか? 　朝電源を入れると夜間の間にたまっているメールが、朝にまとめて受信されます。この数は、夜間中電源を入れたままと比較して少ないように感じます。 　携帯電話のメール設定で、再送できる時間を設定できる画面があったように記憶があります。はっきりした記憶では、ありません。 　たとえ一つだけでもお知りの方がありましたら、よろしく教授方お願いします。 　敬具
私は、SoftBankのiPhone5を使っています。速度制限は嫌なので動画などは見ないようにしているのによく通信速度制限にかかってしまうのですが、どうしてでしょうか？ 常に通信が行われているアプリを使うのも、速度制限の原因になるのでしょうか？もしくは、アプリがiPhoneに入っているだけで速度制限の原因になるのでしょうか、、？ 何が原因で速度制限になるのかがあまり分からないので、知りたいです。 ご存知の方回答よろしくお願いします。
200SHに替えてから約１年になります。 最近充電時の不具合がやたらと目立つようになりました。 充電器を繋げるとmediajetに接続していないのにmediajetの表示が出たりすることがありますし、特に市販の車載充電器を繋げた場合、充電どころか逆に電池を食うように思います。 それって携帯が悪いのでしょうか？それとも充電器が悪いのでしょうか？
友人から、解約してもワンセグは観れると言うので、トライしてみました。 一度は、観れたのですが、その後、もう一度トライすると、パスワードが 認識されず、その後に進めません。やはり、無理なのでしょうか？ パスワードは、一度、間違えて、その後、正しいパスワードを入力したのですが 認識されず、何度か入力を繰り返したら、5回間違えたので３０秒後に再度 入力して下さいと言うメッセージが出たので、電源を切って、再度トライしましたが 同じメッセージが出て、その後に進めません。 スマホは、SoftBankのガラパゴスです。 現在は、AUのiphone5を契約してます。 どなたが、回答のほど、お願いします。
小学生の子どもに持たせる予定です。 私がソフトバンクなので、同社のみまもりケータイの最新型が候補です。 目的はGPS機能で、子どものバッグにケータイを入れておいて、 必要に応じて私のiPhoneから位置を調べるという使い方になると思います。 通話やメールは今のところあまり使う予定はありません。 こういう場合は位置情報をとる料金がかかりますよね？ 例えば、一日一回私のiPhoneから位置を確認すると 月にどれくらいの料金がかかるのでしょうか？ 大体で結構ですので、お使いの方教えてください。 また、低学年のお子さんに持たせて困ったことなどありますか？ （バッグの中で勝手にボタンが押されてしまう、とか）
ソフトバンクのiPhone5を使用していますが、オンラインの料金案内を見ると、自分の電話番号と、もう一つ知らない電話番号の記載があります。 料金は過去の分も含めて0円になっていますが、特に契約した覚えもありません。 ソフトバンクを使用している方で、これはどのようなことかわかる方はいますか？ 今気付いたので、ソフトバンクショップにすぐに聞くことができないので、よろしくお願いします。
ソフトバンクは他のキャリアと比較して、全く繋がらないのに「繋がりやすさNO１」などという荒唐無稽な誇大広告をするのは何故ですか？ 「一番繋がる」などのキャンペーンに騙されてソフトバンクに転入しましたが、当方の通信環境（移動先も含め全般的に）DOCOMO、AUで確実に繋がる場所で全く繋がりません。他のキャリアがLTE表示で安定してもソフトバンクだけは通信が安定しません。 DOCOMO、AUがアンテナMAXな場所でもソフトバンクだけは繋がりません。 全く使えないので転出したいのですが、そこに「乗換割り」みたいな毎月の料金の割引と引き換えに6か月以内の契約変更には3万円の違約金みたいなもの付いてきます。 サポセンに対応求めても経験上他のどのキャリアと比較してもあり得ない杜撰かつ適当な対応で詭弁的で自社の正当性以外を主張する以外、契約者は「釣った魚」状態です。 通信環境によるという逃げ道はあるでしょうが、他のキャリアと比較して全く繋がらない、こんな通信事業者が「繋がりやすさ」で広告してるのは詐欺的ですし、虚偽広告に法的問題はないのでしょうか？
以前購入／契約したソフトバンクのプリモバイルがあるのですが、すでにその時の利用から１年以上たっているため、再度使うには、再契約３０００円チャージ３０００円ということなのですが、このプリモバイルの機体というのは、空携帯として使うことはできるのでしょうか？ 通話よりもデータでの利用がメインなので（プリモバイルでは、確か音声通話と、プラス３００円でメールアドレスがもらえてメールができたのと、相手がソフトバンクの場合はメッセージも送れたけれど、データの利用はできなかったと記憶しています）、できればプリペイドのデータSIMカードを買って使いたいのですが、この契約切れのプリモバイルの携帯電話を、末端として使うことはできないのでしょうか？
現在はソフトバンクでホワイトプラン＋Ｓベーッシク＋パケットＳで契約、概ね月に３０００円前後で運用。日常的には、電話とｅメールまたはＳＭＳメールしか使いません。 東京に離れて暮らす３人の子供たちもソフトバンクで、家族割での無料通話などを利用しています。 ９月には２年が過ぎ、その後いつ機種変更しても、または乗り換えても良い状態であることをショップで確認しました。 そこでもっと安くできないかと「かんたん携帯」「キッズ携帯」も含め考え、調べるのですがよく分かりません。ただＳＩＭを使った方が安そうだ、という直感だけですね。 ソフトバンクには「プリスマ」というのがあるようですが、これはスマートフォンでもっと高額になります。 ドコモの６月からの新サービスを子供と共有するのは大変そう（同居ではないので無理かも）で、かえって高額になりそうです。ちょっと期待したのですが・・・ 子供たちとも安心して通話や写真を送ったり（ｅメール）、他の人にはＳＭＳメールを使ったりしながら現在より安価に運用できる 携帯電話＋ＳＩＭ　 はどこの端末が良いでしょうか。 またＳＩＭはどこのプロバイダーのどんなタイプの契約がお勧めでしょうか？　 ドコモの電波が使えるのが更に良さそうですが・・・一番はトータルの料金です 尚、当方の田舎は３Ｇならａｕ・ドコモ・ソフトバンクのどれでもエリアの電波状況は大丈夫です。 ４Ｇも近い将来は大丈夫そう。 蛇足ですが、Ｗｉｍａｘはエリアがだめです。
softbankの4G対応スマホを持っています。 ハワイに行くのですがハワイと日本をMMSをやりとりできますか？ もしできるとしたらwifi接続、ローミングなどやり方、申請方法を教えてください。 日本から送られてくるメールには画像が含まれているのでなるべく安く接続したいです。 どうぞよろしくお願い致します。
iPhone5を使っています。キャリアはソフトバンクです。 パッケト定額は、パケットし放題フラットを契約しています。 インターネット接続のコストを抑えたいので、モバイルルータの使用を検討しています。 パケット定額の契約をパケットし放題フラットからパッケトし放題に変更できるのでしょうか？
弟が使っていたプリペイド携帯（最後の利用から１１か月経過）を、再利用したいと思います。 猫が脱走したため、その連絡先として使用するつもりです。 １年経つと解約になる。というのは調べてわかりましたが、１１か月であれば またプリペイド３０００円　を買って登録すると 電話番号は前と同じで使えるようになるのでしょうか？
