にしき堂の生もみじの値段を教えてください。 単品です。 箱はネットに出てきますが・・・ 単品の値段が分かりません。 3月に行ったのですが・・・ 110円だったか130円だったか？ 消費税が変ったので・・・ 値段も変ったと思うのですが・・・
広島の県北に観光地はありますか？
広島の薬研堀でバー、ラウンジ、スナック、キャバクラはありますか？ 軒数は多いでしょうか？
三倍体カキと言われる牡蠣は一年中おいしく食べられるそうで、ブランド名が「かき小町」「夏小町」などがあるみたいって事までは過去の投稿で知りました。 広島駅近くに宿泊予定でして、周辺に オイスターバーなど夏でも牡蠣が楽しめる店はありませんか？
２月の初旬、広島市安芸区船越南に所在する 企業の研修に男３人が２泊３日で出張で行くのですが、 土地勘が無いので、宿泊事情が分かりません。 最寄駅は海田市駅だと思うのですが、 その周辺で安く泊まれる宿泊施設をご存じでしたら教えて下さい。 希望としては、１泊朝食付きで、 シングルの部屋が良いです。 １泊あたり６，０００円は切りたいところです。 安ければ安いほど良いです。 夜は、歩いて食事がてら、ちょっとお酒を飲みに 行けるような距離にある場所であれば最高です。 宿泊は、すべて平日です。 なるべく早くに予約を取りたいので、 迅速な回答を宜しくお願いします。
最近、広島市西区井口４丁目に引っ越してきました。 新年を迎えるにあたってこの地域の氏神様にお参りをしたいのですが、どこにお参りしてよいのかわかりません。 この地域の氏神様をご存知の方、ぜひ教えていただきたくお願いいたします。
来年、厳島神社の初詣に行ってみようと思っていますが、混雑しますか？ 前日入りしたほうがよいでしょうか？行ったことのある方がおられましたら、教えてください。 来年は県内で霊験あらたかなところで初詣したいと思いまして、厳島神社に行ってみようと思っています。
会社行事の幹事になりました。今年も〆の行事として忘年会を広島市内で予定しております。30人前後となると場所も限られてきますし悩んでおります。 　どこか良い場所は無いでしょうか？ 　12月の初めを予定しております、そろそろ予約をしておかなければいけないですよね^^; 　だれか教えてください。
NHKの朝の連続テレビ小説てっぱんのオープニングの踊りについて。 地元尾道の方々が踊っている踊りが何て言う踊りなのか？毎日気になって見ています。 ドラマの為に作られたオリジナルなのかまたは、尾道の周辺では知られたものなのか？などなど、 地元の方々あるいは出演されている方々からのご回答を頂きたいです。 お時間のある時にカキコをお願い致します。 皆様からのご回答をお待ちしています。
広島市内で夜を楽しむのなら、どこがお薦めですか？ お酒を飲んで、わいわい楽しんだ後、夜景を見ながら落ち着いて話せるような飲み歩きを考えています。
NHK連続テレビ小説てっぱん！広島の尾道？がメイン舞台っぽいですが…尾道のどこらへんが舞台になっているのでしょうか？？ 詳しい方、教えてください！
東京から広島は、距離にして何キロぐらいありますか？
広島に旅行予定です。 お好み焼きを食べる予定なのですが、広島でお好み焼きをたべたことのある友人からは「お好みタワー（？）以外がいい」というアドバイスを受けているのですが、具体的なお店についてはそれ以外だったらだいたいおいしいということで、細かい情報を教えてもらっていません。 友人も細かく覚えていないみたいです。 つきましては、広島にお住いの方々が選ぶ「本当においしいお好み焼き」を教えていただけないでしょうか？できれば、広島市内が希望です。 何卒よろしくお願いいたします。
