今年の長岡の花火にバイクで東京方面から行くつもりです。指定席は陸上競技場を確保しました。４００CCのバイクで行くつもりなのですが、交通渋滞状況が予測できません。バイクで行ったことのある方、ぜひアドバイスをお願いいたします。降りるインターは長岡インターで大丈夫なのか、降りてから会場までの渋滞予測状況（バイクですり抜け可能か）、そして望ましい駐車の場所等を教えてください。よろしくお願いします。
今週末に、新潟に2泊3日の出張予定です。新潟は初めてとなります。 この季節の新潟でおいしい旬のものを楽しみたいと思うのですが、どのようなものがおすすめでしょうか？ その料理をおいしく食べられるお薦めのお店などもございましたら、ぜひ、教えてください。 新潟市に滞在予定ですが、最終日は比較的自由時間が多いですので、新潟市以外にも行けたら行ってみたいと思っています。
新潟のオススメの温泉宿を教えてください。 新潟に年末に旅行を計画しています。目的は温泉なのですが、冬の新潟を楽しめるオススメの温泉宿がございましたら、ぜひ教えていただけないでしょうか？ スキーはいたしませんので、スキー場から遠くても結構です。落ち着いた雰囲気の宿をご紹介いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
新潟のお土産で「越後栃尾本舗」の油揚げいただきました。油揚げをメインにしたおすすめのレシピがございましたら、おしえていただけないでしょうか？ なかなか油揚げがメインとなるレシピが思いつかないようで、妻が悩んでいるようですので・・・ 何卒よろしくお願いします。
質問です。 新潟駅近くで、金曜夜の飲み会の後、始発待ちできるとこを探してます。 駅前のロイホは【営業時間 5時～翌3時 土日は24時間】とのことですが、【土日の翌3時～翌5時（日月3時～5時）の閉店が無い→土曜5時から火曜の3時迄続けて営業している→金曜深夜・翌朝は閉まる】ということでしょうか？ ↑もし、そうなら、終電で帰ります。 駅に近くて、24hか始発待ちできるようなとこって、ありましたっけ？
今週末に上越に１泊２日で遊びに行こうと思っています。 上越で外せないおいしいお店や遊び場がありましたら、教えてください。 まだ宿を決めてませんので、お薦めの宿もありましたら、お願いします。
新潟県が誇る超有名優良企業の「亀田製菓」さんの大ヒット商品「ハッピーターン」。この「ハッピーターン」のおいしい粉、これ、何なんですか？新潟県の極秘情報ですか？なんなのか県外のものにも、教えてください。ハッピーターンの粉は、「合法麻薬」の域ですよ！（；ω；） http://www.kamedaseika.co.jp/item/brandIndex.html?brandId=4
羽越本線 羽越本線の駅の中で、 プラットホームから日本海が一番きれいに眺められる駅は何駅でしょうか？
