ポケモンセンターでピカチュウのぬいぐるみを買ったのですが やけに手が短くないですか？製造ミスかなにかですか？ 足は大きいので手が短く見えるのでしょうか？
あれは着ぐるみで中に人が入ってるのですか？
今から３０年ほど前の写真なのですが、 写真の人形の名前，もしくは，販売所などを教えてもらえないでしょうか。
画像の熊のぬいぐるみは何のキャラクターのでしょうか？ よろしくお願いします。
タカラトミーさんの「ヒミツの クマちゃん（玩具）」が発売されるみたいですが、 情報を見るとリアルタイムで会話しています。 https://www.youtube.com/watch?v=YmquSohBRjM とてもびっくりしました！ 一体どういう仕組みになっているのですか？ わかる方、教えてください。
このぬいぐるみを探しています。 名前も何もわからなくて、探せません。 よろしくお願い致します。
妖怪ウォッチのキャラクター名を左からお教えください 本題のままですが、よろしくお願いいたします\(^_^)/
タイトルの通りです 訳あって2wayトリコット生地の加工を行うこととなったのですが、その際生地の厚さが重要となるのですが、はたして2wayトリコット生地はどのぐらいの厚さなのでしょうか？ 質などによって多少誤差はあるでしょうが、0.1mm単位での回答をお願いいたします。
この猫のぬいぐるみを探しています～ どこに売ってるかわかる方教えて下さい～！ よろしくお願いします。 (*_ _)
探しています。確かまとめサイトか2ちゃんねるで見かけたのですが、人間の手のひら位ある真っ白なクモ（タランチュラのような）のヌイグルミで、複眼がピンク色をしていました。 ＊「真っ白 ヌイグルミ クモ」などの検索ワードには引っ掛かりませんでした。 ＊確か、「新種か!?」のようなフリで、実はヌイグルミだった…というオチだったような。 以上、情報が少なくて申し訳ありませんがよろしくお願い致します。
ぬいぐるみ用の目を探していますが探してもなかなか見つからないので質問させていただきます。 探しているもの。 ・直径5mm ・色は黒の丸 ここまではあるのですが、 ・差し込み式？のネジタイプ（固定用のワッシャーがついているもの） これがなかなか見つかりません。 そもそもワッシャー付きと検索をかけてもあまりひっかからないのですがあまり一般的では無いのでしょうか？ ぬいぐるみで目を付けるのが初めてのため目玉パーツの商品を見るのも初めてで探すのに手間取っています。 近くに手芸品店がないので通販で探しています。 目玉パーツだけだとボタンタイプのもの、差し込みタイプ（ボンドで固定？）のものはすぐに見つかりますが ボタンタイプはぬいぐるみの形的に少し難しい、差し込みタイプは難しそう、ということで固定できるワッシャー付きがあれば楽だしそれでいいやと思っていたのですが見つかりません。 6mmのものはなんとか一つ見つけましたが、1mmの差でもぬいぐるみの印象が変わると思うので妥協したくはありません。 あまり一般的ではなく手に入りにくいものであれば他のタイプでやろうと思っていますがもし売っているようなお店（通販）を知っている方がおられたら教えてほしいです。 よろしくお願いします。
このキャラクターの名前を教えてください。 出来れば何の番組のキャラクターも知りたいですので 宜しくお願い致しますm(__)m
このぬいぐるみのメーカーを教えてください。URLを貼っていただけると嬉しいです！よろしくお願いします。（画像はお借りしました）
添付画像の下の方の、「HUGドールタイニー　8424円」を探しています。 9月中旬以降の販売のようですがどこで手に入れられるのでしょうか？ どうかお願いします。
私は５０代ですがキティちゃんの影響は全くありません。 今年はご当地キャラクターが人気になりました。 非公認のふなっしーは大人の私でも元気を貰いました。 ふらっしーの影響はキャラクターグッズが１００種類以上あるのではと思います。 最近ではこコマーシャル、クイズ番組にも出演しています。 スーパーなどでは食品、お菓子類にもふなっしーが採用されています。 あるいは子供たちに人気な妖怪ウォッチなども爆発的に売れています。 そこで本題ですがキティちゃんは人気にかげりはないでしょうか？ 又、サンリオではかなり影響があったのでしょうか？
市松人形を連れて歩いている女性がいたら みなさんはどう思いますか？怖いですか？
ダッフィーが欲しいです。ディズニーシーに行かないと買えませんか？ ダッフィーについて質問です。 私は青森に住んでいるのですが、以前家族でディズニー旅行に行った時から ダッフィーの虜になり、その時に買えなかった大きなダッフィーと 今シーズンの「スプリングヴォヤッジ」バージョンのダッフィーを バイトでお金を貯めて買いたいと思っています！！ そこで質問なのですが、やっぱり現地に行かないとダッフィーって買えませんか？ もっと近くのディズニーストアとかに店舗によって置いてあるとかありませんか？ ディズニーに詳しい方、ご回答お待ちしております。
に行きます。 そのときに″スプリングヴォヤッジ″のスペシャルグッズであるこの柄のトートバッグ、ダッフィーのぬいぐるみSS（服を着ていて口が開いている）、″ディズニーの仲間達がギュッとつまった元気いっぱいのにぎやかグッズ″のティッシュボックスカバーを購入したいのですが、それらはボンボヤージュにありますか？
手芸で使いたいのですが、この草みたいなものは何で探せば良いのでしょうか？？( ´△｀) 近いのはブリザードフラワーの苔？？かなぁ？って思ったのですが、あってますか？？ 羊毛の立ち台につかいたいのですが、ブリザードフラワーはフェイクグリーンと同じように半永久的に使えるものなのでしょうか？ また、どこで購入できるのか、詳しい方がおられましたらよろしくお願いします(*^^*)
都内で ぬいぐるみ専門店又は ぬいぐるみが沢山置いてあるおもちゃ屋さんは ありますか 博品館は行きました。 よろしくお願いいたします。
友達に誕生日プレゼントとしてぬいぐるみを作ってプレゼントしようと思ってます 一緒に作っている友達と包装を凝ったものにしようと考え お店で売っているぬいぐるみみたくしよう！という意見になりました そこで質問なんですが お店で売っているような感じの外箱をつくってくれるサービスはありますか？ できればオリジナルの外箱をつくりたいので デザインはある程度自分達で決めれるようなところだととても嬉しいです！ どうぞよろしくお願いします！！
お世話になります。 アルパカの大きいぬいぐるみを探しております。 大きさは、高さ1ｍ位は欲しいです。（それ以上でも可） デサインは、キャラデフォルメした物より、実物っぽい方が良いです。（白色希望） 何卒よろしくお願い致します。
4歳の娘が、クリスマスプレゼントに、シルバニアファミリーをせがんでます。 男の私には、それがなんなのかさっぱりです。 ネットで調べると、変なウサギのぬいぐるみがいっぱい出てきました。 どれがシルバニアの家族なのかわかりません、全部買えばいいのか、特定のぬいぐるみがシルバニアの家族なのか？ わかる人教えてください。 またそれらは、横浜のどこで買えるのか教えてください。
どのような商品を取り扱っていますか？ ぬいぐるみはあると思いますが、ＤＶＤとか玩具もあるのでしょうか。 他にディズニーのキャラクター商品を買う場合、大阪市内でお薦めのお店があればお教えください（クリスマスプレゼント用です）。
ぬいぐるみが、たくさんあるので、寄付したいのですが、回収は無料でも　１箱○円みたいに、お金がかかってしまいます。 　どなたか、すべて無料でひきっとってもらえるサイト、方法を　教えてください。
ぬいぐるみに自作の衣装を作ろうと考えています。 ダッフィーのような着せ替えに適したぬいぐるみが欲しいのですが、ダッフィーは高くて手が出せません。 比較的安価で手に入るぬいぐるみはありますか？ サイズとしてはダッフィーのSくらいのものが良いです。 ご回答お待ちしてます。
自分の子供の人形（ぬいぐるみ）を 作りたいです。 はじめての人形作りです。 人型の型紙を教えてください。 また、顔などのコツがあればうれしいです。
　ゴスロリの人ってゴスっぽい大きなぬいぐるみをもってるようなイメージでしたが…。 　どこで買われてるんでしょう？ 　ネットで買いたいんですが、ゴスロリショップだとファッション小物が多くてぬいぐるみが見つかりません。 　ゴスロリ好きの人って手作りが達者な方が多いですし、みなさん手作りなんでしょうか？ 　それともゴスロリの人がぬいぐるみをもってるっていうのは私の勝手なイメージであんまり需要が無い？
街を歩く時に抱えるぬいぐるみを探しています!(ディズニーランドでいうダッフィーみたいな) 私が欲しいのは ・抱っこするのに丁度良いサイズのうさぎのぬいぐるみ(首からお腹くらいの大きさ) ・うさぎの色は白・茶系・ピンク系を希望 ・目が丸くて、生地がふわふわ ・ちょっとしたアイテムは良いですが、洋服は着ていない(方が理想です。) ・とにかく可愛い 上記の条件に当てはまるぬいぐるみを探しています! ご存じの方は教えて下さい!
ピンクのクマのぬいぐるみを探してます。 通販カタログ等にたまに載っているんですが、 最近だと ベルメゾンカタログ　mama＆baby　2010年春夏号の表紙の左下にいます。 このぬいぐるみがどこのメーカーのものなのか、果たして売っているものなのか それさえわかりません。 いろいろ検索してみても全然見当たらず・・・ どなたか情報ありましたら教えていただけないでしょうか
今度、友達の誕生日なのでプレゼントを買おうと思ってます。 友達は犬や猫が大好きなのですが、ペット禁止の所に住んでい るので欲しくても飼えないといっていました。 そこで、リアルに動く犬か猫のぬいぐるみをプレゼントしたいんです。 瞬きをしたり、鳴いたり…とにかくリアルな物が良いです！！ そう言うぬいぐるみはあるのでしょうか？？ 良かったら、値段と一緒に教えて下さい！お願いします。
ついつい可愛くて買ってしまったものや、プレゼントされたぬいぐるみを、みなさんはどのようにされていますか？家では、かなりの数のぬいぐるみが、部屋のあちらこちらに飾ってありますが、思い切って処分しようか？迷っています。よいアイディアがありましたら教えて下さい。
人の写真からぬいぐるみを作成、販売しているところ知りませんか？探してるのですがぬいぐるみでは見つからないんです。フィギア関係ですとあるんですが・・・。ぬいぐるみのオーダーできるところ教えて下さい。
ハリーポッターにでてくる、ふくろうのヘドウィグの ぬいぐるみが欲しいのですが，どこに売っているのか、 探しても見つかりません。 ネット上でも、ネット上でなくても、どちらでもいいので， 売っているところを知っている方いましたら、 教えてください。 よろしくお願いいたします。
イルカのぬいぐるみを探しています。 ネットで買いたいのですが、なかなか可愛いのがみつかりません。 ぬいぐるみに限定せずに、イルカ商品を売っているお店を、 知っている方いましたら、教えてください！ よろしくお願い致します。
