宅建の質問です。 【宅地建物取引業者Ａが、自ら売主として、宅地建物取引業者でないＢとの間で建物の売買契約を締結する場合における次の記述のうち、民法及び宅地建物取引業法の規定によれば、正しいものはどれか。 １．Ｃが建物の所有権を有している場合、ＡはＢとの間で当該建物の売買契約を締結してはならない。ただし、ＡがＣとの間で、すでに当該建物を取得する契約（当該建物を取得する契約の効力の発生に一定の条件が付されている。）を締結している場合は、この限りではない。】 についてですが簡単に言うとAは自己の所有に属さないCの建物を売ってはならないけど契約か予約があればいいですよ、だけどその契約や予約が停止条件付きじゃだめですよ、と言う事だと思うのですが、国語力の問題なのか肯定と否定の位置がよくわかりません、変わった質問ですがよろしくお願いします。
現在DMMの英会話をやってます。月5000円でやってると英語アプリiknowが本来有料ですが、無料になります。これって使えますか、、、？ ちょろっとやったんですが、あまりいいとは思えません。単語とか穴埋めとかでリスニングで概要を理解するとかtoeic向きとは思えません。 私は、 http://enjoylifeinenglish.blog112.fc2.com/blog-entry-159.html ここを見て英語の学習方針を立ててます。公式問題集vol6一冊を5回まわしました。その後、DMMを始めました。 瞬間英作文も勧めてあったのでやりましたが、とても簡単でした。中学英語だから。 そこで、DMM英会話と平行にやる教材を探していたんですが、 iknowをやるべきなのか？ 公式問題集3冊目(既に2冊やってます)をやるべきなのか考えています。あるいは、 tedっていう英語アプリありますよね？英訳日本語訳付きなので結構いいのではと思ってます。 英語堪能な方はどのような教材利用しましたか？参考になるので教えてください。 私の実力は英検2級、toeic600です。この程度で自慢に聞こえるレベルの低い方、嫌味言ってくる方はご遠慮ください。
短大を卒業し、販売系の仕事で6年働いてます。現在25歳。 栄養士の資格は持っていますが、働いたことがなく今になってそちらに転職を考えてます。しかし田舎の為、求人はほとんどなく1年を通して見ても本当に栄養士の求人って少ないです。もし栄養士として3年実務重ねたら管理栄養士の国家資格にもチャレンジしてみようと思ってます。 栄養士として現に働いてる方、働いていた方、職場によって働き方が違うと思うので感想お聞かせください。
マンションの出入り口に出幅がちょうど１０００ｍｍの庇を後付したいと考えています。 １０００ｍｍ以内の庇は増築にあたらないはずですがその場合の１０００ｍｍとは外壁の表面から庇の先端までの寸法でしょうか？それとも柱の表面から庇の先端までの寸法でしょうか？ 外壁の厚みが１００ｍｍあるので柱の表面からの採寸で外壁の上からの後付であれば庇の出幅は１１００ｍｍとみなされ確認申請が必要になるものなのでしょうか？ このマンションの床面積？は柱の表面（外壁側）までを床面積とみなしているのでその場合は ひさしを後付する場合は柱の表面から庇の先端までの寸法を増築部分とみなすものなのでしょうか？
20歳女です。 身内が都営バスの運転手で、憧れを持ちバスの運転手になりたいと思うようになりました。 しかし私は体を壊すことが多く、今までアルバイトしかしたことがなく、お金もなかったので、免許もこれからとるためにお金を貯めています。都バスに勤務する場合は公務員試験も受けなくてはいけません。しかも私は高卒です。諸々今から頑張って、現実的に間に合いますか？ちなみにADHDなので学力は低いです。ADHDでは障害者部門で雇ってはもらえませんよね。アドバイスお願いします。
Accessは学ぶ必要はないでしょうか。 Excelだけで十分間に合うのでしょうか。
同居の息子がこの度、普通免許を取得して、我が家の自家用車を不定期に短期間運転する機会があります。 自家用車と現在契約している自動車保険（大手保険会社）は私の名義です。保険契約では、家族限定＋年齢制限をつけています。 息子が運転する日だけ年齢制限を解除したいのですが、 １）現在契約中の保険を最低期間だけ（一日というのが可能ならば一日だけ）変更する ２）現在契約中の保険会社で個別にワンデー保険をかける ３）現在契約中の保険会社以外の適当な保険会社のワンデー保険をかける のうち、手続きの簡便さと費用を鑑みた場合どれが適当か、詳しい方、ご経験がある方のアドバイスをいただけると幸いです。 息子が運転するのは、せいぜい一月の内、３～４回くらいで、かつそれぞれ半日くらいと想定しております。 長期で運転するときは、レンタカー（保険を付けて）を使用させる予定です。
無人の車にぶつけてそのまま立ち去ると当て逃げになりますが 自転車の場合は？ 色々検索しましたが対車の事しか出ていません 私はこう思うとか主観回答不要です 警察や教習所で習った事実回答だけお願いします
右折の矢印信号における停止位置 下記の動画をご覧ください。 https://youtu.be/cPd7jcxNidc 前方の信号は赤。 ただし左折と直進の矢印は点灯してるのかな？ （ちょっと見えづらいですが） このような道路では本来、交差点の中まで入って待機するのではなく、交差点の手前にある停止線で停止するのが正しいのですか？ 通常の右折と何が違うんですか？ 私の町にも動画と同じような信号があり、右折したい人が交差点の手前で停止してます。 要は、信号が青または右折の矢印信号であれば右折は出来るが、あくまでも信号は赤で矢印が直進か左折のみなので右折は出来ないって事でしょうか。 では質問ですが、なぜにこのような右折方法にしてるんですか？ あえて右折だけ出来ないようにしてますよね？ 動画にあるように初心者だと間違えて普通の右折方法と間違えてしまわないように勉強しておきたいです。 きちんと信号を良く見て、理解してれば動画のような事はないのでしょうか。 このような右折方法って都会で見られるのでしょうか。 それとも田舎の国道でもあるのでしょうか。 何か見分ける方法とかありますか？
法人の会社です。現在は妻が代表で、一人です。株主は妻５０％私５０％です。 ある時この会社の定款変更した書類を見ました。私の記入の所に息子の筆跡で書かれていて、 いつも使っている司法書士の名前が出ていました。 定款に追加で太陽光の発電会社とか工事会社を申請出したと思うのです。 定款変更には株主である印鑑証明書を添付しなければいけないと思うのですが、私の許可なく変更できるのでしょうか。 この場合、この会社の不正に罪を問うことできますか。又司法書士に対してはどうでしょうか。 詳しい方よろしくお願いします。
建設業で非公開会社で取締役会非設置会社の役員変更登記をする場合、代表取締役を含め全員が重任する場合でも「登記されていないことの証明書」は必要でしょうか？
質問を読んでくださってありがとうございます。 賃貸の有名なチェーン店で契約するときに、契約書に緊急で仲介会社が部屋に立ち入れることの条件で、一般的なテキストと比較してみたら、巧みに語順が入れ替えてあって。 仲介会社の判断で警察立ち合いもなく入室できるようになっていました。 地元の消費生活センターにたずねたら、一般的な契約書のその個所をプリントアウトしている音がしました。 それで読み合せて、確かに変更してあるし、法律相談行きますかといわれて、電話を切り替えてもらうと。 「てめえ何に文句があるんだ！」と当番の弁護士さんに怒鳴られ続け、とうとうこちらが謝って電話を切りました。　当番の弁護士さんは、地元の弁護士さんですからもしかしたら、不動産業者の顧問の方に当たってしまったのかもしれません。 折り返し消費生活センターにかけなおして事情を話したのですが。　話が役所に相談するとかそういうことになって来て。　通話を録音しておけば、その弁護士の相談の登録を抹消できたかもしれないのですが。　とにかく口汚くののしられました。 公共サービスの相談窓口にいる弁護士が一企業をかばって相談者を罵倒するようなことは。 あってもいいのでしょうか？
法律関係の勉強して筆記試験を受ける場合 ・１回で合格する人 ・３,４回で合格する人 ・何回やっても不合格の人 特に「何回やっても不合格の人」 全然勉強していない人は除くとして休日とかに図書館やファミレスで１日中 一生懸命勉強しているにも関わらず合格しない人がいますが あれって何が原因なのでしょうか？ ちょっと職場の昇進試験で 行政法・地方自治法等の勉強している人がいて 筆記試験に何度も落ちているのらしいの疑問に思い質問しました
建設業の役員変更登記をするのに登記されていないことの証明書を代理取得したいのですが、 以下のことを教えて下さい。 1.会社の事務担当者が代理取得する場合、添付書類は委任状だけでよいですか？ 　たとえば、本人（役員）の住民票等は必要ありませんか？ 2.申請書の本籍地欄には本籍地を記載しなければなりませんか？ 　その場合、上記の住民票は本籍地記載のものとなりますか？ 3.委任状には、本人（役員）の住所、氏名の他、本籍地も記載したほうがよいですか？ 4.申請は法務局窓口で行う予定ですが、代理取得人が用意していくものはありますか？ 以上、よろしくお願いします。
地方公務員の採用関係で ・条件付採用 ・臨時的任用 ・任期付職 この違いはなんですか？
簿記１級というのは、どの程度のものなのでしょうか？ 社会で通用する水準、または知的レベルや一般的評価などです。 自分で調べればいいようなものなのでしょうが、今、自宅で書籍も資料もなく、ついでに私が 無 知なゆえまるでわかりません。午前中には最低限知っとく必要にせまられてます。 先週、同僚が「簿記１級持ってれば、もう税理士レベルといっていいよ」と言うのを耳にしたのですが、 いかがなものでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
現在、５年程前に購入したマックブックプロ（13-inch, Late 2011）を使用しています。 就職活動の一環としてMOS試験を受験したいと考えているのですが 金銭的にそれほど余裕がないためマックを下取りに出して、Excel2013を搭載した パソコンを購入しようと思っています。 下取り価格は大体３万円くらいかと思っており、+１－２万円で新しいパソコンを購入しようと思っているのですが、この考えは妥当でしょうか。 あまりパソコンに詳しくなくネット上で集めた情報で検討しています。 どなたか、こういうことに詳しい方、アドバイス頂ければ幸いです。
仕事で海外の取引先と英語でメールをしているので、英語の読み・書きは学生の頃より能力が上がったのを実感しています。 しかし、年に数回、外国の取引先の方が来日して食事会などで英語で会話しようとしても、なかなか聞き取れない&話せないで、12年程様々な勉強方（ユーキャンのピンズラー、ユメタン、その他諸々）を試しましたが、なかなか効果が上がりません。今はカーペンターズを聞きながら通勤しています。日本に居ながら英会話力を上げる勉強方法、おススメの教材があれば教えて下さい、一からやり直したいです！
準中型自動車運転免許証制度は西暦2017年に登場しますが、現行の普通自動車運転免許証をもっている人はそのまま普通自動車運転免許証のままになるんですか？
質問No.6082075 のQAを見ましたが理解できない点があります。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 【質問No.6082075 の質問】 仮受金が分かりません 税理士財表の問題で、「前期に得意先から受け取った同社振り出しの約束手形50,000千円を平成22年3月31日に銀行で割り引いた。その際に、当社は割引料が控除された入金額47,000千円を仮受金として処理しているのみである」とありました。残高試算表の受取手形から50,000千円を引くべきというのは理解できるのですが、なぜ仮受金として処理した47,000千円を現金預金にプラスしないのでしょうか？ （会計期間は21年4月1日から22年3月31日までです） ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 【上記のベストアンサー】 仮受金は入金があったがその仕訳がわからないか、決められない場合にとりあえず現預金の計上をするために使う仮の負債勘定です。 入金時には　　現預金　　999/　借受金　999 という仕訳でいったん入金をします。 したがって入金時には現預金に計上されており、相手勘定が未確定というわけです。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 上記の例では、手形を決済したタイミングで仮受金勘定を使用してますが、 前期に受取手形を受け取ったタイミングの貸方の勘定は何を使用していたと想定されますでしょうか？ よろしくお願いします。
飲食店の営業許可についてお伺いします。 田舎の工場だった跡地を改装して、飲食店をしたいのですが、 役所の土木課に聞いてもまともな回答がなく困っています。 その工場は20年前に営業を開始してたのですが、その際、 その建物で営業の登録申請を行っていたかわからないため、 役所の回答待ちの状態です。 この場合、登録がない場合、新たに飲食店として登録申請、 登録がある場合、飲食店に登記を書き換える必要はあるのでしょうか？ 保健所などは一切、衛生に関することしか関与していません。 そういう手続きは借り主が行う、または建物の持ち主が行うのでしょうか？ また営業許可を下りるのに時間がかかるのでしょうか？ こういった経験のある方、知識がおありの方教えてください。
25年前に免許を更新せずに執行してしまってる場合　確実な方法で最短　最安で免許を取得する方法を詳しく知りたいです。よろしくお願い致します。　
http://studyboki3.com/020_torihikitosiwake/020_shouhinnbaibai/010_shouhinnbaibainokihonn/1/1/ 上記サイト「例題１」の「回答・解説を表示」ボタンをクリックして表示される回答の解説が理解できません。 解説の 商品を仕入れたので、『仕入（費用）』の増加と考え、借方（左）に仕訳します。 現金で支払ったので、『現金（資産）』の減少と考え、貸方（右）に仕訳します。 と書かれた下に損益計算書と貸借体表表のどの部分に該当するかの説明がありますが、これを見ると両方とも借方に点線で〇がされているのですが、資産の減少でなぜ現金が貸方にくるのでしょうか？ まだ簿記を勉強し始めたばかりなので理解できません。 宜しくお願いします。
Visioエディション- 2016 / 2010 / 2013 Proはどんな違いがある
ITパスポートの試験はパソコンを使って回答をするのでしょうか? 筆記用具は不要ですか?
当て逃げされた画像をネットで公開して有名になった人は公務員にはなれない（面接ではねられる）でしょうか？
今年の３月、５月、７月と同じ薬（点眼液）を買ったのに価格がみんな違います。 尚、調剤基本料は５月は基本料3、７月は基本料１となっています。 途中で何か制度改定かあったのでしょうか？ また、今までお薬手帳は出していませんがお薬手帳を利用することで価格への影響はあるのでしょうか？ 　　　　　　　　　　　　　３月　　　　５月　　　　７月 調剤基本料　　　　　　　　４１点　　　２０点　　　４１点 基準調剤加算１　　　　　　１２点　　　なし　　　　３２点 後発医薬品薬剤体制加算２　２２点　　　２２点　　　２２点 調剤料（外用薬調剤）　　　１０点　　　１０点　　　１０点 薬剤服用歴管理料　　　　　３４点　　　５０点　　　５０点 ベガモックス点眼液0.5％　 ６５点　　　６５点　　　６５点 　　計　　　　　　　　　１８４点　　１６７点　　２２０点
私は、社労士事務所に勤務する22歳の男です。 簿記で有名な専門学校を卒業し、今年の春から働いています。 なぜ社労士事務所なのかは、年間休日が125日あるからという安易な理由で入りました。 一応、お客様(企業)の経理の記帳代行も行っているので、簿記は少しだけ役に立っています。 私自身、社労士には興味がなかなか持てず難しいイメージだけが先行し毛嫌いしている感じです。 そこで、社会保険や税などまんべんなく知識を得られるFP2級を取得しようと考えているんですが 将来、どの士業も資格がないとやっていけないし、転職も考えているんですが、FPは転職時に評価される資格なのでしょうか？ また、社労士事務所で活かす事はできるでしょうか。
昨年の９月３０日ですが、高速道路を運転中にオービスが光ったような気がしたのですが、いまだに警察から出頭通知が来ません。これって許してもらったということなのでしょうか。それとも、まだ来る可能性があるのでしょうか。
私は飲食店でキッチンアルバイトとして約２年働き、 来年受験しようと考えている者です。 アルバイトでの勤務時間は 週６日の１日５時間です。 この勤務時間は調理実務従事証明書を責任者の方に書いていただく事は可能なのでしょうか？ 調べましたが意見がいろいろあり どれが本当なのかわからなくなり質問させていただきました。
はじめまして 私は、とある中小企業の管理部にいる男です。 年齢は21歳と若いですが、いろいろあって採用後すぐに管理部に配属になりました。 弊社の管理部は、少人数ですが経理、人事、総務等をやる何でも屋さんです。 私自身、経理の専門学校を出ており、記帳など経理関連の業務は問題なくできるのですが、 給与計算や各種保険手続きも行わないといけません。 正直なところ、これらの業務に関しては、さっぱりです。 先輩に聞いて何とか仕事を覚えようと奮闘しているのですが…難しいですね（汗） 今いる企業は、良い経験が積めるのですが、定年まで働ける企業かと言えば怪しいところもあり、将来、転職のことも考えて、また、自分の知識がついてるぞ！とモチベーションアップにもつながるので、資格を取ろうと考えているのですが、何を取ればいいのやらです。 そもそも、専門学校で薄々気づいていたのですが、相当の難関資格でないと評価されないものなんでしょうか… 私のやっているような業務で、活かせる資格があれば教えてください。
建物表題登記のされていない建物を相続（遺産分割協議書）により所有することになりました。 この場合添付書類としては遺産分割協議書だけで登記申請出来るのでしょうか？ その他の添付書類等をご教示いただければ幸いに存じます。
長文の対策方法について質問したいのですが、結局は単語と文法でしょうか？ 設問の種類別に対策する必要より、これらを固める事が得点獲得の最善の準備となるでしょうか？ 実際にたくさんの長文を解くというより、たくさんの長文を読んでしらない単語などを吸収した方が得策なような気がしてきました。結局はパッセージを理解していないと問題はどうせ解けないのですし...問題を実際にとくより理解の方に重きを置こうかと思うのですが間違っていますか？ 長文を伸ばすためにはどうすればよいでしょうか。
大学生の親です。 一般企業の場合、エントリーシートを提出する時期はわかりますが、地方公務員の場合、エントリーシートは、いつ頃提出するのですか？ １次試験の前？ １次試験合格後？ よろしくお願いします。
宜しくお願いします。刑事事件などで犯人が捕まったりした際に慰謝料を請求したい場合、国選弁護人でできますか？
職場の上司から、 「カラーコーディネーターの資格に手当が付くようになったので、各部署で該当者を調べて、手当に必要な書類を提出するように」 と言われました。 ところがその後、色彩検定の合格者をその中にピックアップしていなかったことを、その上司から叱られました。 一般的には両資格は同じであり、カラーコーディネーター資格といえば当然色彩検定も指すのでしょうか。 私としては違う資格という認識でおりましたため、大変驚きました。 しかし、もし単純に私が常識を知らずにいたということであればすぐにでも認識を改めなくてはならないと思い、質問させていただきました。 ご回答の程、よろしくお願いします。
私は、現在ゴールド免許証を持っていますが、実は前回の更新から半年も経たない、 ２０１４年１月に、ネズミ捕り(１５キロオーバー)で捕まり、 その時、警察官に「次回の更新は３年後になるよ」と言われました。 そこであれこれ調べると、３年目の今年ではなく、 更新に行くのは５年後でもいいようなことが書いてあるのを見つけました。 しかし、私の疑問にストレートに答えてくれるＱ＆Ａは見つからず、困っています。 果たして、３年前に更新をした私は、今年の誕生日に行く必要があるでしょうか？ 誕生月が迫り、必要なら予定表を書き換えねばならないので、 こうした問題に詳しい方、明快な回答を何とぞ宜しくお願い致します。<(_ _)>
具体的にどんなことから始めたらいいでしょうか？ ネットで調べるか本を読んでコツコツやるほうが良いでしょうか？ また独学で資格取るのは難しいでしょうか？
分譲集合住宅の外壁の補修と塗装工事を計画中です。現状は、外壁の補修を終えた。クラックを補修し膨れの雨水を排水した。元塗料メーカーの技術部長は、クラック補修済みのコーキング状態を診て、４～５年は耐水維持が可能と診断。一方、理事会は、修繕工事に関して全く判らない頭数を揃えただけで、修繕委員会も３人中二人は技術系と言われるが修繕委員長は電気系ですが設備設計事務所協会に加入していて、自治体に応札する個人事業主です。 設計監理方式と責任施工方式が存在しますが、その違いを修繕委員長は説明ができない。公募したと言いながら、最初から責任施工方式の塗装会社を排除する。設計監理方式だと言って、建築事務所複数のコンサルタントのプレゼンテーションを聞いたが、異口同音の説明内容・パターンが同じで五十歩百歩。欧米のコンサルタントは社会的信用が高いが、和洋折衷の日本のコンサルタントは、擬き（偽りのペテン師）です。工程ごとの成果物を提示しない。塗装業者から合い見積もりを採る場合に業者に提示する相見積仕様書を作成しない。塗装工事実施時の現場監理は１週間に一回チェックすると言う。過去の経験ですが、元請け・下請け・孫請け・外国人の作業者・元請けの現場監理者は一日中不在。雨天時２回に塗装を行った。１回目は作業中止を工事監理者が不在だったから作業者に中止を申し入れたが無視された。２回目は工事監理者が夕方戻ったから現場事務所に苦情を申し入れに行ったところ背広姿が怒号・罵声。その隣にピンクスーツの女性。怒号・罵声の後で、女性が北京語で通訳。作業者は中国人だったのだ。 ３年後一夜にしてトップコートが流れた。その他、十数か所の不具合があったから元請けを読んで修復をさせたが笠木の目地切りの不具合を放置。目地切りの位置と離れた部位に亀裂が発生。 コンサルタントと元請けの間いは工事瑕疵は元請けが負うと言う契約が存在した。 元請けは、コンサルタントから丸投げで、工事の仕様書が未提出であったから自力で工程設計を行った。コンサルタントは現場を診なかったし竣工図を見て理事会で塗装の外壁の修復と塗装工事をプレゼンテーションし、元請けには丸投げ。元請けは、工程設計をした言うが、ドキュメントを管理組合に提出していなかった。 ベクテル・GE・フィージロール・FL-Smith等の欧米のコンサルタント会社の技術者と技術交流を体験した私は、日本のコンサルタント（１級建築士）会社の存在に疑念を抱く次第です。 近隣で塗装工事を行っている現場事務所を複数個所聞いて回った。設計監理方式、責任方式のいずれにも対応が可能だと言う。ISO9001を取得済みと言うコンサルタント事務所があるが、塗装工事の現場経験者を抱えている企業は少ないとの事。私は、塗装工の手首の動かし方、そして、現場のの安全・衛生を最優先にする現場監理者の姿勢を現場で判断する奇妙な習性を備えています。 多重階層構造の工事推進体制は、金額が膨らみます。責任施工会社の工事金額が２千万円の場合、設計監理方式で多重階層構造（５階層）の場合、最上位の相手と管理組合は１億円の契約をする。管理組合の理事会は頭数を揃えた素人達ですから、元理事長が管理組合から刑事告訴され仲介業者の銀行口座を調べた裁判所は、元理事長の奥さんに振り込まれた事実から懲役３年で結審。元理事長は１級建築士で個人事業主だった。と言う新聞記事は記憶にある。 果て、教えて下さい。分譲集合住宅において、設計監理方式か、責任施工方式のいずれを選択すべきか？両者の違い、信頼できる責任施工会社の探索方法等、専門家の助言を戴きたい。よろしくお願いいたします。近々、コンサルタントの発注停止とともに責任施工方式からも見積書の取得を裁判所に申し立てする所存です。一匹オオカミの自称コンサルタントは回避すべきと思います。
警察官採用試験についてですが、8月中旬に結果発表の場合、身辺調査はもう終了していますか？ 2等親以内に警察官がいたら身辺調査は行われなかったりするのですか？ 私の周りにはまだ身辺調査が来ていません。つまり不合格とみなすべきなのですか？
新幹線や他の電車（列車）を運ぶトレーラー台車をリモートコントロールで操作する物が存在します。耕耘機の様に立って歩きながら動かします。この車輛には大型免許と牽引免許は要るのでしょうか。
以下の問題、誤答だということですが、その根拠等について 初学者にやさしく解説願います。 よろしくおねがいします。 判例の趣旨によれば，土地の共有者の一人が不実の登記名義を有する者を被告としてその抹 消登記手続を求める訴えを提起することはできない。
幼稚園・小学校・中学校・高校・大学・特別支援学校の教師で、特別支援学校の教師の人数が1番少ないのは、特別支援学校の教師になりたいと思う人が少ないからでしょうか？
一級建築士　学科法規の試験に持ち込める法令集について質問があります。 私の持っている法令集は線引等複雑に作りこまれているので、２０１４年版を使用したいのですが、今年の法改正で特に別表１耐火建築物に関する内容が大幅に変更となりました。 それ以外は暗記で対応できる範囲ですので、上記の点不安があります。そこで可能でしたら、線引ありの２０１４年版と、線引なしの２０１６年版の二冊を同時に使用したいのですが、そのような持込は可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
教えて下さい。
昨年設計され、適合判定及び建築確認をクリアし、合法的に建築完了した鉄骨平屋又は２階建て工場（おおむね延床面積2000m2～13000m2）が７棟ほどありますが、これらは震度６～７の地震にたえられると思ってよいのでしょうか。
今年から初めて講師として教員をしています。 9月からの任用で、産休代替として常勤講師をする予定です。 替わる先生は、8月から産休に入ります。 いま私は、同じ学校で非常勤をしていて7月までの任用です。 この場合、8月に 2学期から引き継ぐことになっている校務の出張などに行くことになるのでしょうか？ 8月中に2学期に向けて準備が必要と思いますが、講師でもないのに学校に出向いて良いのでしょうか？ 普通に他の先生がたと同じように 勤務時間通り、出勤(?)するものなのでしょうか？ 上の先生に直接うかがう予定ですが、心がまえをしておきたいと思い質問しました。 どなたか回答いただけたら幸いです。
今年で25のもんです。 紆余曲折あって、現在障害福祉事業所から内定を頂いています。 ですが、この年齢でこの先のことを考えると看護が強いと思って医療系の看護（正看）の道を選択することにしました。 しらべてみると専門学校と大学の2通りのルートがあって、専門ならば三年、大学ならば4年で、いずれも私立と国公立があり、費用にも差があるくらいしかわかりませんでした。 さすがにこの年齢でもう一度大学に行き直すのは親からも反対されており専門一択かと思っていたのですが、大学も編入という制度があり、場所を選ばなければ国公立でも看護科に編入できるかもしれないとのことでした。 気持ちとしては受けれるだけ受けてみたいということなのですが、今後のことを考えると大学の方がやはり強いでしょうか。 それとも国公立の専門に行くほうが良いでしょうか。
よろしくお願いします。 介護福祉士・男性５０代（前半）です。２年間、介護士養成校に通い、卒業後に介護士となって４年。計６年ほど介護と障がい支援現場で勤務してきました。 内訳的には、知的の方など対象の障がい施設勤務を２年ほど挟み、その前後でデイと老健、現在は小規模多機能型居宅介護施設に勤務中です。 家族に障がいの兄弟が居る関係で少しでも福祉関係に貢献したいと、上記のような形で４０代中盤に介護の世界に入りました。まずまずの感じで介護業務や障がいの方々も含めた支援に携わって来れました。 ・・が、年齢的にも現在の小規模多機能型施設にて、ずっと介護士としてやって行きたいと思ってはいますが、最近、管理者への道を職場で勧められています。（人員配置の都合で） 私自身は男性で、まだ体力的にやれていますし、努力なりの現場評価も頂いています。それでもこのままの体力維持で６５歳や７０歳の雇用限度までやって行けるとタカをくくっている訳ではありません。 しかしながらステップアップにも貪欲ですし、介護福祉士以上に極めるものもまだまだ目指したいところです。しかし現在あまり不満も無く、今後も就業して行きたい職場ではありますが、先に記しました『 管理者 』の勧め（命令が出ている訳ではないです）に、あまり乗り気ではありません。 やはりデスクワークが増えて来る事と、管理者になる前提が介護士でなくてはいけない訳ではないからです。 以前はよく介護士の次はケアマネ！と周囲の介護士も言うほど目指すものも見えていたつもりでしたが、業界誌などよく目を通すたびにケアマネの需要は減少傾向とも囁かれているようです。また小規模多機能施設ではケアマネは一応、現在の１人で間に合っていますし、職場自体が『 管理者 』をしつこく勧めて来る状況に嫌気がさしていると言うか、モチベーションが落ちがちです。 認定介護士などと国の施策（仮称）の新設の話しも出てきているようですが、管理職系に近い内容のようにも思います。 現在、非常に介護福祉士としての介護職の今後を考えると『 ここへ来て自分はいったい何をして行きたいのか？ 』が見えなくなっているとも感じます。 同業の方など、ぜひご助言・アドバイス・ご提案など宜しくお願い致します。 年齢・性別は問いません。
小さな会社にパートで働いています。業務でトイレのリフォーム、屋根のリフォームなどがあり、内観、外観パースを作成したいんですが、ｊｗ　ｃａｄで手書きのように描く手法で書くしかないでしょうか？かなり前手書きパースの経験はあります。
先日、現在居住をしている賃貸住宅の名義を変更するために、管理会社の事務所へ行きました。 すると担当者の方は、「使用権承継届」という書類を出してきました。 「名義変更」と「使用権承継」、意味は同じであると思いますが、細かいところで何かちがうことはあるでしょうか。 少し気になったのでおたずねします。よろしくお願いいたします。
大抵の現役の保育士さんは、ピアノが弾けると思います。 実際、どれぐらい弾ける人が多いのでしょうか？ バイエルやブルグミュラーぐらいは終わってますよね？
ＴＯＥＩＣのpart５で解説がわからなくて困っています 解説をどうかおねがいいたします 問題 Melinda Van Buren from Elegance Now will be here at 11:00 to present the ( ) budget for redesigning the holet lobby. A proposed B proposing C proposal D propose 空欄にはbudget を修飾する形容詞が入るため、ＡかＢ　が答えなのは分かります。　解答はＡですが、なぜかが私には分かりません。 解説では→　「～する・～している」と能動的な意味をあらわすときには現在分詞を、「～される・～された」と受動的意味をあらわすときは過去分詞を使う。予算は提案されるものなので、過去分詞のＡが解答 となっています。しかし、予算はこちらの会社に今から提出されるものであり、未来のイメージを感じてしまい、過去分詞にしなくてはいけない理由がピンとこないのです どうぞよろしくお願いいたします この問題はしっかり理解して、ほかの点にもつなげたいです！
大阪観光にいきたいのですが、効率よく色んなところをためしめるような周遊バスとかありませんか？
建築設備士の平成25年の過去問のうち、法規の19問がどうしても理解できません。 回答が3.　2階建、各階の床面積2000m2の展示場 なのですが、法規集には「～防火対象物のうち病院にあつては3000m2以上、その他の防火対象物にあつては6000m2以上のもの」と書かれております。 展示場は病院ではないのですから、6000m2以上でなければ対象にならないのではないでしょうか？
エチゾラムとデゾラムは、ともに不安を取り除くお薬だと思いますが。 例えば、これら抗不安薬を１回分１mｇ服用しようとする時、この両方を各々０.５mｇずつ一緒に服用しても差し支え無いでしょうか?
普通車免許が裸眼可能な場合、度付きの眼鏡をかけて運転しても良いのですか。(度は合っているものとします)
いつも利用させていただいております。 私は6割合格のある国家試験に落ちました。（5択かつ120/200で合格です） 受験前の模試や過去問でも4~5割程度しか取れませんでした。勉強不足なのはわかりましたので、毎日過去問を解いています。しかし、致命的な事ですが根本的に勉強法がわかりません。調べ物は苦ではないのですが、暗記や理解（インプット）が苦手です。 また、私には発達障害（ADHD、アスペルガー）の疑いがあります。視空間認知の弱さもあり、教科書を眺める（視覚からの情報）より、暗唱（耳からの情報）のほうが覚えやすいです。（歌詞など覚えています） 今年も勉強して、なんとしても合格し仕事・社会に活かしたいです。どうか皆様の知識でご指導のほど、よろしくお願いいたします。
地方公務員の給与を知りたいのですが，ネットで調べても，よく分かりません。 （民間より低い掲示があったり，実は１．５倍とかの高い情報があったり・・・） 実際４０歳だと，どれくらい貰っているのでしょうか？
マイクロソフト オフィス スペシャリスト（MOS）について教えてください。 MOSのExcel、Word、PowerPointの試験を受けてみようかと思うのですが、 スクールは近くにはなく、通信講座はExcel、Word２つセットで35000円ぐらいしています。 スクールに通ったり通信講座を受けるのではなく本を買って勉強をしただけでも合格できるようなものですか？ それと、オススメの本があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
今月末の通常総会で当団体の役員は改選期（2年）を迎えますが、役員は下部組織の代表者のなかから数人が選ばれることとなっており、これが決定するのが通常総会の2日前で、通常総会時点では候補者名を議案として提出できないため、後日改めて、役員候補者を選任し臨時総会（翌月）に開催し、選任する予定でいます。 こうなると、通常総会の日から臨時総会の日まで役員欠員の状態となりますが、定款でも欠員となる場合は、新たな役員が選任されるまで権利義務を有するとしております。問題があるでしょうか。
（甲区） １番所有権保存　A ２番所有権移転　B ３番所有権抹消仮登記　C （乙区） １番抵当権設定　D ２番抵当権設定　E Cの登記はDより遅く、Eより早い場合において 仮登記の本登記をする場合に １番抵当権設定について承諾を称する情報必要-承諾義務なし ２番抵当権設定について承諾を称する情報必要-承諾義務あり と書いてありこの部分がいまいちわかりません。 承諾義務なしありというのは １番抵当権についてDはCに対して承諾義務なし、２番抵当権についてEはCに対して承諾義務ありということなのでしょうか？ご助言をいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
電工一種やその他電検などの免状交付の条件の中に実務経験５年などがありますが、この実務経験は就職してないとダメなんですか？ 実務経験に含まれる作業とそうでない作業はわかります。 ただ、正式な社員でなく、継続的にかつ複数の場所で実務経験に相当する作業に従事し働いている場合、社員でないからダメとなるのでしょうか？ 実務経験の判定は事実上どのように判定するのでしょうか？
辞めた人で給与所得者異動届出書を出さなくて良い人は 働いて１年以内で辞めた人ですか？
日商簿記の資格を取りたいです。 質問は、いきなり1級にチャレンジするのは無謀でしょうか？ 簿記は県商という今は存在しない資格で２級持っているので、ほんの少しの予備知識ならありますがもう8年も前の事なので… 2級を受けてから1級を受けた方が、応用とか基礎知識とか全然違いますか？
以下の問題の解説において、 設問１も２も、１０００という数字がどこから出てきたのかわかりません。 （問題の設定から３０００－２０００？という推察程度） そうだとしても、なぜ↑のような引き算になるのかわかりません。 これをふまえ、設問１と２の解説をよろしくおねがいします。 解説 （設問１） 平均在庫率(売価)＝(600+1000)÷2=800 商品回転率(売価)=2500(順売上高)÷800=3.125.....=3.1 よってエが解答である。 （設問２） 原価=300+2000=2300 売価=600+3000=3600 原価率=2300÷3600=0.638......=63.9 期末棚卸高(売価)=1000×63.9=639千円 よってアが解答である。 問題 　ある小売店の月間の営業実績は次の通りであった。下記の設問に答えよ。 　　期首棚卸高(売価)　　　　600千円 　　期首棚卸高(原価)　　　　300千円 　　純仕入高(売価)　　　　3,000千円 　　純仕入高(原価)　　　　2,000千円 　　純売上高　　　　　　　2,500千円 　　純値下高　　　　　　　　100千円 (設問１) 　　この小売店の月間の商品回転率(売価)を求めよ(小数点第２位を四捨五入せよ)。 ア　2.3回　　　　 イ　2.5回　　　 ウ　2.9回　　　 エ　3.1回 (設問２) 　　この小売店は通常の売価棚卸法を採用している。 　　このとき、この小売店の期末棚卸高(原価)を求めよ(小数点第１位を四捨五入 　せよ)。 ア　639千円　　　　イ　657千円　　　　ウ　703千円　　　　エ　733千円　
ガス溶接作業主任者は、仕事中に免許を携帯していなければならないのでしょうか。
広島市内在住の５０歳の男性です。 会社を解雇になり、いろいろ仕事を探していました。 レンタカーの回送業務ってのがあってちょっと興味があります。 単純に、レンタカー屋からレンタカー屋への移動のようですが 契約が業務委託ってなっていました。 ◎それって交通費・ガソリン代・携帯電話などの通信費や事故の場合はどうなるのでしょうか？ ◎事故の場合は保険が会社から払われるのでしょうか？ ◎１日に何件ぐらいの移動がありますか？ ◎１件あたりの収入・価格はいくらぐらいですか？ ◎アルバイトでも可能でしょうか？その場合、業務委託にはならないのですか？ ◎日帰りのみでもＯＫなのでしょうか？ レンタカーの回送業務ってぶっちゃけどうですか？ いろいろ教えてください。 （普通免許しかもっていません）
TOEICで900点以上取っているのに、英語が喋れないし、書けない人がいますが、 TOEICの点数と、英語の出来・不出来は関係無いのでしょうか？
今でも、交通整理に信号機を使用せずに手信号の国は有りますか。また、日本でも大地震や台風で停電した時のために、手信号をする人物が乗る“お立ち台”はまだ有るのですか。
私は中型8t限定普通車免許を持ってます。 大型免許の取得を考えていますが、なるべく最安で取りたいと思ってます 合宿でも構いません。 免許センターでの一発はさすがに無理です。 自分で調べた結果ローソンの合宿免許が20万以下で最安かなと感じているのですが
市職員の採用試験を受けます。 ７月下旬に「一般的知識および教育」の筆記試験がありますが，ただ受けることに決めたのは 本日で，（過去問や時事を覚えるなどの）勉強はまったくしていません。 今，本屋で過去問などの本を見ましたが，広い分野だし，覚えるとしてもすごい数で， しかも覚えても，それが出題される可能性は低いと感じました。 なので，まったく勉強をせず，本番の筆記試験と小論文に賭けようと思いました。 でもやはり過去問を勉強するべきでしょうか？ もしそうであれば，インターネットで重要なキーワードや過去問が記載しているものを ご存知の方，教えて下さい。よろしくお願いします。
・規模の経済 ・経験効果 のそれぞれの意味はひととおりぐぐってみました。 （それぞれの言葉について、イメージはつかめたかも、というレベルです） そのうえで質問です。 Ｑ１規模の経済と経験効果は、連続的に生じますか？ Ｑ２規模の経済と経験効果は、コスト低下の効果が生じない停滞期間が存在することは少ないですか？ Ｑ３規模の経済と経験効果は、物理的な特性が効率性の向上の水準を制限する場合がありますか？ よろしくお願いします。 なお、カテ違いだったらご指摘願います。
１．国内の事業場に所属する労働者が、当該事業場の使用者の指揮に従って海外の業務に従事する場合、海外で遭遇した保険事故について労災保険の給付を受けるためには、海外派遣者の特別加入手続きをしなければなりませんか？ ２．中小企業の事業主は、中小事業主等の労災保険に係る労働保険関係成立届を所轄の労働基準監督署に届け出ることによって、当該事業主は労災保険に特別加入することができますか？ 以上お願いします。
ビオフェルミンは後発品（ジェネリック）です。 元の薬は？何ですか？ 後発品しか存在しないお薬も多々ある？？？ よく売れて有名なお薬の後発品をこぞってジェネリックメーカーは出しますね
憲法と民法を並行して学習することに賛成ですか、反対ですか。理由とあわせて、ご意見をお聞かせください。
遺産相続における戸籍謄本の有効期限はどれだけでしょうか。数か月、半年、一年など。 よろしくお願いします。
満期保有目的債券についてです。 6年1月1日に発行。 利払日は毎年12月の末日。 償還予定日10年12月31日。 当期は7年4月1日から8年3月31日までです。 答えは、 (4,000,000-3,832,000)×9ヵ月/42ヵ月です。 月割りのところがわかりません。 発行日から償還予定日までは４年なので42ヵ月ではなく48ヵ月だと思うのです。 何度考えてもわかりませんでした。 教えていただけると本当に助かります。よろしくお願い致します。
危険物乙4の資格を取りたいと思ってます。 しかし、どの本を読めばいいのでしょうか？ いつでも携帯して読めるように、小さいサイズがいいなーと思ってますが、オススメがあればお願いします。 どん会社の本が分かりやすいなどあればお願いします。
研修医ってどれくらい忙しい仕事なのですか？？詳しく教えてください(>_<)多忙ですか？？
教職科目を履修している大学２回の者です。 高校の地歴、公民の教員を目指しているのですが、余裕があれば中学校の社会の免許も取得したいなと考えています。 　しかし、必死に頑張って今から単位をコツコツ取っていったとしても、４回生に５つぐらい科目を履修しなければなりません。そこで、４回生に教育実習を踏まえたうえで、５つぐらい科目を履修することは可能でしょうか？ 　また、中学校の免許を取ろうとなると、教育実習の前年までに教職の科目で履修しなければならない科目がまだ残っていて、３回生でそれを履修し、４回生で中学校と高校両方の教育実習を受けれるようにするべきか、それとも、高校の地歴科、公民科に的を一つにしぼって履修していくか悩んでいます。 　　中学校は、介護体験も必要ですし、どこから先に考えていけばよいのか分かりません。 (1)　３回生で単位を一杯いっぱいに取ったうえで、介護体験をすることは可能でしょうか？ (2)　また、４回生で教育実習と並行しながら、教職科目を履修することは可能ですか？ (3)　４回生で中学校、高校とも教育実習に行けるよう科目を履修し、４回生で残りを埋めていくか、それとも第一志望である高校にしぼり、科目を履修していくか？ (4)この高校と中学校両方の免許を取得することは可能でしょうか？ 　　この４点について教えていただければ幸いです。
よく試験で出る写真の中にプリカナイフや電工ナイフが出てきますが、いろいろな写真があり両者の確実な見分け方がわかりません。両方が同時に出ることはないと思いますが、たまに回答を考える時に選択肢としてややこしいです。これがもしプリカナイフなら絶対ないけど電工ナイフだとしたら使うこともありえるな。というように非常にまぎらわしいのでいい見分け方はないでしょうか？
おくすり１１０番 ここに載ってる薬価は間違っていますか？ JPS八味地黄丸料エキス顆粒〔調剤用〕 6.8円 JPS 八味地黄丸 <http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se52/se5200121.html> 病院にいって、薬局で処方箋をだしてお金を払いましたが 薬価で４５５０円になっていました 三ヶ月分 一日三回 一日２０円だと一ヶ月で６００円 三ヶ月で１８００円ですが・・・ さらに保険三割適用になると・・・ わけがわからないので詳しい人教えてください
以前フォークリフトの講習を受けたときに、タンクローリー運転手の人がいました。 そこで疑問に感じたのはフォークリフトの資格を取る意味ってあるの？って点です。 トラックとフォークリフトの組み合わせの仕事よりも、大型ならタンクローリーの運転の方が稼げる気がします。 それともタンクローリーより、大型＋フォークリフトの方が稼げるのでしょうか？
処方箋を薬局に渡し、自宅に帰り確認した所、薬が２種類不足してました（薬局から貰った薬の説明書には写真付きでいつも通りの４種類が記載されてます）ので電話した所、もう１度病院で処方箋を貰ってきての事ですこれには納得いかないので一言、言ってやろうと思ってんですが薬局側の方が正当なのですか？教えて下さい宜しくお願いします。
賃貸借契約で反社会勢力に関する損害賠償の項目でよくわからないところがあります。 ＜損害賠償＞ 　甲または乙が本条の規定により本契約を解除した場合には、次の損害が生じても何らこれを賠償ないし補償しないものとします。また、かかる解除により甲または乙に損害が生じたときは、相手方はその損害を賠償するものとします。 　(1)相手方、相手方の子会社、関連会社または関係者等に生じた損害 とあります。 　甲貸主、乙借主として、例えば乙が規定違反をして甲から解除した場合、乙に損害が生じても甲は賠償しない。 　逆に乙の違反による解除で甲に損害が生じた場合は乙は賠償をする。 　この解釈の仕方でいいのでしょうか？ どなたかご指導お願い致します。
似たような質問を探していたのですが、探しきれなかったので。 ウィンカーの出し方についての質問で、脇道から合流（鋭角に）の場合については、各種解説やQ&Aも有るようですが、以下の場合はどの様になるでしょうか。 　かたかなのトのような形状の道で、上と横棒のほうが幹線（センターラインあり。実際は上から来ると、幹線は左カーブに見え、正面には脇道がある。）、下の棒の方が脇道です。（信号機はありません。一時停止あり。それ以外の合流や交差点の標識はなし。道の太さは幹線の２／３くらい。） ・下の棒の方からきて上へ直進する場合－直進なので合図無しｏｒ右合流（右ウィンカー） ・上から来て下の脇道へ行く場合－合図無しｏｒ右折（右ウィンカー） ・規則を額面通りにとらえれば、幹線を往来する場合にウィンカーが必要な気がするのですが、1台も出してません。 うちの近所には、このような形状の交差点（と呼んで良いのかどうか）が何カ所か有ります（本線がカーブで脇道が直進、国道とかではないので信号機はないです。） 解説やＱ＆Ａでは、進む方向のウィンカーを出す、が標準のようですが、進む方向が直進（一切ハンドルを切らずに進める）の場合にはどうするのが正解なんでしょうか。 お暇なときにでもご回答お願いします。（根拠がありましたら併せてご教示頂ければ幸いです。）
ＩＴパスポートを勉強していたのですが 「金の成る木」みたいな言葉が出てくるのは、なんていう用語でしたっけ？
今大学で教職課程を取っている大学2年生の者です。教科は社会科です。自分は元々教師になる気は正直なくて大学のうちに取れる資格は取っておこうという気持ちで課程を取りました。ですが最近、授業を受けてても先生になる気ない気持ちが強いせいかやる気が出ません。先生になる気ないのに免許を取る意味があるのかって思うことが度々あります。モチベーションもただただ下がるだけです…。興味のないことに対して興味なるのはなかなか難しいことです…。一番のネックは就活と教育実習の時期が被ることです。私は就職する気でやはり最後だから良いところ、行きたいところに就職したい気持ちが強いです。先輩は面接日と教育実習の日が重なった時は企業に日程をずらしてもらったと言ってました。あと、学業の頑張りを考慮してくれない企業に行くべきではないとも。就活の時や社会人になってから教員免許は役に立たないし課程取ってる時間あるならその分自分の好きなことに時間を充てた方が良いのではと思います。自分は元々ピアノをしていて音楽が好きでピアノをもっと極めたりまた新たに楽器を始めたりしたい気持ちがあります。あとは英語も好きなのでTOEICやボランティアなど。要するに就活で役立つこと。 課程取るのをやめたいと両親に話したところ課程を辞めることに大反対されました。やはり大学在学中にしか取れない資格は取っておけ、あなたは取り柄がないんだからせめて教員免許は取れって言っています。気持ちはとても分かります。自分も中途半端に物事を辞めるのは嫌いなので、ここで辞めていいのかという気持ちもあります。教員免許取ってると自慢も出来ますし。何か矛盾してますが、、、(^◇^;)でもやはり教員になる気ないのに課程を取って良いのかっていう気持ちもまだあります。もうどうすればいいのか分かりません。 私は教員免許をこのまま継続して取るべきでしょうか？助けて下さい…。
独習と独学は同じ意味ですか？
例えば超高層ビル(新宿の50階建てとか)は固有周期が3秒とか4秒とかすごく長くて地震動の周期の数倍あり、長周期側に大きくずれて逃げています。逆に普通に2階建ての住宅とかは0.2秒とか短くて、地震動よりも短周期側に逃げています。 では10階建てとか15階建てのよくあるマンションなんかはどうなんでしょうか？ ちょうど地震動と共振してしまわないのでしょうか？ 同じ500galの地震でも共振したら応答は何倍にもなるので、何倍も強く作らないと耐えられない事になります。10階建てとか15階建てのよくあるマンションなんかは何倍も強く設計するような基準になっているのでしょうか？ 逆に他と同じであれば、何分の一かの地で倒れてしまうのでしょうか？
自分は今大学３年生です。英検準２級まで持っています。もともと英語に興味があって英検を始めたのですが、大学の勉強（おもに課題）が忙しすぎて（今年は実習もあるので）時間が取れません。一応電車乗ってるときとかの空き時間にアプリとかでわからない単語は覚えていますが、それでも微妙です。大学入ってからは２回受験していますがどちらもぎりぎりで筆記に落ちてしまいました・・・。受けないという手もありますが、親の圧力があるので受けないという選択ができない状況です。こういう時どうすればいいでしょうか？？
現在、(1) ニフェランタンＣＲ錠10 10mg（降圧剤）を服用中です。他の疾病により新たに　(2)ツムラ６８（甘草湯エキス顆粒）と(3)リマプロストアルファデクス錠５μｇ『サワイ』を追加して服用することになりました。(1)と(2)(3)は別の病院です。(2)(3)は昇圧剤と思われます。この飲み合わせに問題はないでしょうか？私は、薬には知識がありません。また、今回のドクターには薬手帳は未提示です。よろしくお願いします。
こんにちは。 46歳の女性です。 今まで、事務職、図書館員等々勤務してきました。 ですが、もっと心に寄り添った仕事で、年齢を重ねてもできるものをと思い、ケアマネジャーをやってみたいと思っております。 介護はまったくの未経験ですので、これからヘルパー(現在は名称が違いますが)→介護士→ケアマネの順になるのでしょう。 しかし法改正により、介護士経験3年から5年に引き上げられたとのこと。 もし順調にいってもヘルパー3年+介護士5年、ケアマネになるのは8年後です。 46歳から始めて54歳でうまく合格したとして、その年齢でケアマネとして雇ってもらえるのでしょうか？ ちなみにうちの姉はパートでケアマネをしておりますが、50歳です。 やはりかなり難しいでしょうか？ 今、とても悩んでます。 どなたかご相談、ご教授よろしくお願いします。
英文会計とIFRSってどう違うのでしょうか？ どちらも、国際的な会計基準ですよね？ 将来、国際的な財務のスペシャリストになりたいのですが、 米国公認会計士を目指すのってありですか？ 簿記２級を持ってはいるのですが、 日本の公認会計士は難しすぎるし、多大な時間と労力がかかるので諦めています。 得意の英語を生かしたいので、 米国公認会計士資格を目指そうと思っているのですが、取得する価値ってありますか？ ざっくりした質問で申し訳ありません。 回答をよろしくお願いします。
私はうっかり失効をしてしまい1年を超えてました。実際1発試験は通りにくいですか？もし経験された方がいらっしゃいましたら教えてください。
さっそくですが質問させていただきます。ある工場があり、コンクリート製品の製造業を行い、営んでいます。その工場敷地内に生コン処理施設(コンクリート造水槽)があります。 この施設は外部に汚泥等を流さないと環境にやさしい施設となっておりますがこの施設の設置は義務化されているのでしょうか？また法令的にどの法にあたるのでしょうか？
通っている病院横の調剤薬局は、接客に多少の問題が有ります。 だから、他の調剤薬局に変更したいです。 調剤薬局には、直ぐ近隣の病院から処方される薬種が置いてあるのが普通です。 私は「桂枝加竜骨牡蛎湯・アムロジピン・クレストール」を大量に処方されて、合計5000円程度です。 他の薬局には在庫が無いと思うので、処方箋を薬局の受付で出して、後日受け取りになります。 つまり、手間がかかり、薬を新たに発注したり、在庫を抱えたりする事になります。 調剤薬局は、一見の御客よりも常連客の方が、薬の在庫を直ぐに出せるので、嬉しいとは思います。 私の様なお客が来た場合は、本音を言えば多少迷惑なのでしょうか？ それとも、チェーン店なので、薬の在庫は他の店舗で使う事も出来るので薬局の負担は大きくないのでしょうか？ 調剤薬局に詳しい方のアドバイスをお願いします。
車の高齢者受講者です。 実車によるコースでの指導で、縦列駐車はできません。ダメでしょうか？ 堕ちたら、受講料が損するだけでしょうか？
看護師を目指している高校生です。 私は将来、看護師として臨床経験をつんだ後、大学教員になりたいです。 なので、大学卒業後は大学院(修士課程)に進学しようと思っていましたが、最近認定看護師と認定看護管理者にも興味が出てきました。 この二つは5年間実務をつんだ後、教育課程か大学院に入らないといけないと書いてあったので学部卒→就職→大学院という順序になりますよね？ 大学教員の場合は、学部卒→大学院→実務→教員という順序になると思うんですけど(間違えていれば教えて下さい)、教員と認定看護師のどっちに行きたいかまだ未定の場合、1度5年以上働いてから大学院に行ったほうがいいのか、学部卒後すぐに大学院へ入り、やっぱり認定看護師(または管理者)になりたいと思ったら教育課程かもう一度大学院に入った方がいいのかわかりません。 今の気持ちでは教員の方になりたい気持ちがかなり強いですが、実際に働いてみると気持ちは変わるかもしれないし…とおもったりします。 大学院へ２回入るのは時間もお金も勿体無いかなとも思うんですけど教員を目指すなら卒業後すぐ入った方が…と色々考えてました。 まだ数年後のことなのでそんなに深刻には考えていませんが、どのようなルートが一般的なのか知りたくて質問しました。 回答よろしくお願いします。
日本の手袋産地として知られる香川県（東かがわ市？）に手袋の卸売市場や商店街がありますか？あるならどこですか？ 手袋関係の仕入れ・卸・問屋の専門サイトはありますか？ 事情に詳しい方のご指導をお願い致します。
11階建て、40mくらいのマンションって固有周期は何Hzくらいですか？ 30階建て、120mくらいのRC構造のマンションはどのくらいですか？ これらは地震動の秋季よりも長短どちらへにがしているのでしょうか？
よろしくお願いします。 介護職２年＋介護士４年（計６年）です。 ただし、複数の事業所での勤務のトータル年数です。 認知症対応介護施設で勤務して来まして、職場から認知症介護実務者研修の推薦の話しがありました。厳密には今年の研修には参加しませんが、次回には申し込む予定になっています. そこで、一応、申し込み書類だけは今年の分を職場が取り寄せまして記入箇所など中身を見たのですが、過去を含めた認知症対応事業所での経験年数を書く欄があり、これらはケアマネの申し込み等でも同様だと思いますが、いずれにしても実質上の経験年数を合計して証明するために、過去の事業所からも証明書など発行してもらう必要があると思います。 過去の勤務先の中の１箇所の事業所に取りあえず問い合わせたところ、記入用紙を送ってもらえたら記入して返送します・・との回答でした。 介護のこのような経験年数を証明してもらう上で、自分の想像では個々の事業所なりに発行する用紙の様式があったりして、それをもらうのだろうと思ったのですが、そうではないのでしょうか？ 例えば、ケアマネを受ける為なら、ケアマネの研修をする機関から、また今回の実践者研修を受けるならその研修をする機関から・・というように、各々の研修機関から用紙を取り寄せて、過去の勤務先や現在の勤務先に記入を依頼するのでしょうか？ ぜひご教授ください。 なにぶん、現在の勤務先は小さな事業所でそのような経験者が居ない所なので、私が最初の受講者になり、事業所自体もあまり詳しく知らないので・・。
食品安全基本法の 国際的動向や国民の意見に配慮しつつ、 化学的知見に基づいた措置を講じる。 の、科学的知見に基づいたとは、どういう意味でしょうか？ 小学生でも分かるように教えてください。
You should be up for advise の意味を教えてください。お願い致します。 ■申し訳ございませんが、辞書から調べて分かる方ではなく、辞書なしで理解できる方に限定させていただきます。
簡単にですが、薬局でも症状を聞かれます 症状に合っているかは医師が判断しているはずなのに 何のためなんでしょうか
高圧ガス製造保安責任者（甲種化学）って、 難易度はどれくらいなんでしょう？
FP技能検定という資格がありますが、どの都道府県の方の受験が一番多いのでしょうか？ 都道府県別の受験者数を調べているのですが、それに関する資料がありません。ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか。 都道府県別の受験者数がまとめられた資料があれば、そのURLを教えていただいてもかまいません。 お手数おかけいたしますが、よろしくお願いいたします。
題字のとおりです。 なぜなのか教えてください。
世間では難関と言われる国立大学を卒業し、卒業後は大手企業で働いていましたが、 1年強で、うつ病により会社をやめてしまいました。 その後、2年間職歴がありません。現在26歳です。 (1)このような状況から、 ・公認会計士合格→監査法人 ・税理士(2科目合格)→税理士事務所、税理士法人 ・簿記一級合格→企業の経理 などのように、 資格を活かして働く事は出来るのでしょうか。 ちなみに経理の経験は全くありません。。 自分で言うのもアレですが、性格は誠実な感じで、 面接等にも特に不安はありません。
仕事内容(提出書類類)完璧に自身で出来れば(←前提)、必要ないですよね(・・? 又、他人の依頼等も、報酬なしでなら、手伝い可能ですか？
ITパスポート試験に向けて勉強中のものです。計算問題用にシャープペンシルと計算用紙が支給されるようですが、詳細について教えて下さい。 計算用紙の大きさはどのくらいですか？枚数に制限はありますか？ 消しゴムは用意されていますか？ 受験経験者の方の回答をお待ちしております。
試験をしたとします。100点中、80点以上が合格で、100人受けました。 A.あなた以外の99人が100点であなたは最下位の80点で合格しました。 B.あなたは79点で不合格、あなた以外の99人は0点でした。 究極の洗濯で、やはりA.の方が良いですか。
自己表現が苦手で、 上手く人にアピールすることが出来ません。 何かしら上手くなるトレーニング方法は ありませんでしょうか。
先日、大型二種免許の教習を自動車教習所で受け卒検を合格しました。 あとは免許センターに申請すれば大型二種免許を併記出来るのですが、ちょっと免許に興味が出てきて、中型二種を埋めたくなりました。 そこで先に中型二種を一発試験で受けて、中型二種合格後に大型二種の申請をしようと思います。 質問なのですが、中型二種の一発試験は大型二種の教習を終えたレベルであれば簡単に取れると思いますか？（１，２回の受検で合格を想定） 大型二種の教習では鋭角・後方間隔などの場内課題は目印に頼らない方法を教えられて、今日集中は脱輪などのみすは最初意外は殆どありませんでした。 また大型一種・普通二種を所持しており、普通二種は免許センターの一発試験で１回で取りました。 よろしくお願いいたします。
運転免許証を取得してから五年ほどになりますが、今まであまり運転経験がなく自信がありません。今度、旅行に行ったときに運転をしたいのですが、運転が下手だという意思表示のために「初心者マーク」をつけて運転しようかと思っています。初心者（免許取得後１年以内）でない者がこれをつけて運転することは道交法違反になるのでしょうか。また、これをつけて運転することで考えられる、メリット・デメリットがあれば教えてください。
知り合いがケータイアクセサリーのメーカーで営業マンをしています。 先日会話の中で、導入した製品をお店が大量に返品され困っていると嘆いていいました。 そこで質問です。 一度お店に売った（卸した）商品をお店の都合で返品することは普通な事なのでしょうか？ そして返された際、お店に卸した時の金額（仕切り）でメーカーは返金しなくてはいけないのですか？ もしそうだとすると、いつか返品される事を踏まえると、営業マンが苦労して立てた売り上げは 実質をともなわない架空の利益という事なのでしょうか？ いくらビジネスとはいえ納得がいきません。 わかりやすい解説をいただけますとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
小中高学校教師の方は、保障面でも給料の面でも安定していると思いますが、幼稚園や保育園の先生のお給料は、それに比べて低いと言われている様です。 そのため、保育士やその上の資格を取得した人でも、保育園や幼稚園で働かずに、一般の企業に就職して、結婚し退職しパートやアルバイトなどで家庭を支えなければいけない時に保育園や幼稚園の先生に戻る方もいるそうですが、小中高学校教師と幼稚園教師の収入の差はなぜなのでしょう？
昨年の12月3日に卒業したとしたら 期限は今年の12月2日までですよね？
てみなさんどれくらい勉強しました？ 難しいですか？
過去問のテキストはTACの128回～139回のものを持っています 体調を崩し勉強＆受験していなかったのですが、余裕が出てきたので過去問を練習していますが 過去問は最新の物が良いのでしょうか？ でも、3回分のために買うのももったいない？ せっかく買うなら予想問題にしようかな？ などなど考えています アドバイスください
お恥ずかしい話なのですが、以前に就職で迷っている時に、ビルメンテナンス関係のシゴトをしている親のススメで電気工事士の勉強をススメられました。 その時は気が進まなかったのですが、他に当てもないので、「やってみようかな」と言ってしまいました。 しかし、どうにも勉強が大の苦手で、結局本をパラパラと読んだだけで挫折しました。 その後、頭を使わないでいい、違うシゴトに就職し、わざわざ用意したユーキャンの学習セットがムダに・・・。 なんとか、有効的処分はできないものでしょうかね。 ジモティとかヤフオクで二束三文で引き取ってもらえればいいほうでしょうか？
【問題】 保険料231,000円は、全額建物に対する火災保険で、毎年同額を10月1日に12か月分として支払っている 【自分の考え】 231,000円を12で割って、月額保険料を出して、9か月分を前払保険料にすれば良いか… 【解答】 この場合、前期の10月1日および12月31日においても、以下の仕訳を行っている １０/　１　保険料　　12か月分　/　現金など　12か月分 １２/３１　前払保険料　9か月分　/　保険料　9か月分 この場合、精算表の試算表欄に載っている保険料の金額は12か月分を示しません -------------------------------------------------------------- まだ勉強始めて間もないのもあり、上の問題は微妙に引っ掛け問題のように感じました たしかに、前年同額と書かれているので　そこでピンとこなくちゃいけないのでしょう… しかし、これ以降の回の問題には　こういった形式の 前期分を考慮するような仕訳がないように思います 無くなった？廃止された？ この解答の理解はしましたが、 ここで悩んで時間をとられることはなければいいなぁ、と
住民票が12月8日なんですが 12月8日から6か月後は 5月ですか？6月ですか？
TOEFLの勉強法について質問です。 リーディングについてはTOEFL用のテキストを使っていて、正答率は9割くらいなのですが時間が掛かり過ぎています。もっとスピードを上げるため、もっとリーディングの問題を解いていきたいのですが、TOEFL用ってそんなに多くないし、中にはイマイチなTOEFLのリーディング教材もあります。代わりに大学入試用の長文読解の問題集をやろうかと思うのですが、TOEFLと同レベルだと、国立最難関とか、私立最難関とかそのあたりのレベルになるのでしょうか？もし、お勧めの長文読解の参考書があれば教えて下さい。 また、リスニングに関してですが、あまり得意でなくもっと強化したいと思い、今はネットでNHKのニュースで英会話とかESLというサイトのリスニング問題をやっています。もう少しレベルを上げた方がいい思うのですが、TOEFL対策になりそうなリスニングのサイトって何かありますか？BBCニュースとか音声だけでなくスクリプトも載っていていいかなと思うのですが、他に何かお勧めのサイトがあれば教えて下さい！！
【問題】 貸付金のうち、200,000は１０月１日に、貸付期間１年、年利４％で貸し付けたものであるが、この分にかかわる決算日までの利息が未収である。なお、利息の計算は月割りによる。 【質問】 この利息の計算について 200,000×0.04/12×3　となると思います ここで、割12をしたときに、端数が出ます 掛算と割算は、前後変えても問題ないので　掛3し　割12をすれば答えがでます ただ、計算の流れとして先に月割り（割12）をして１か月分を出してから、 必要月数を掛けると思うのですが… そんなに気にしなくて良いことなんでしょうか 独学なので、少々疑問で 時々端数が出て「ん？」となっています
販売士２級を７月に受けようとしていて、過去問題集を買おうと思っています。 買う予定の問題集の改訂版が６月に発売されるというので、それまでに古本で少しずつだけ勉強しておこうかと思っています。 こういった資格の本を、例えばBookOffなどの実店舗で探すには、どの地域の店舗にありそうといった予測が立てられるのでしょうか。 場所は東京２３区西部および神奈川東部・北東部が前提です。 受験者層は１０～２０代が多いので、若者が多く住む街・駅、あるいは商業高校や商学系大学のある駅でBookOffで探すことを今は考えていますが、他にあれば教えてください。 因みに、その周辺に寄ったときにお店を覗いてみることを考えているので、送料のかかる、あるいは、（以前タバコ臭のする本に当たって酷かったため）実物をとって見られないネット販売での購入は考えていません。
一本道のときスタートするときでも必ず方向指示器はだしますか？
第３類危険物取扱者試験についてお伺いいたします。第３類危険物の貯蔵、取扱いの方法で次のような問題がありました。 「雨天や降雪時の詰め替えは、窓を開放し、外気との換気をよくしながら行う。」 解答は×になっていたのですが、第３類危険物の貯蔵、取扱いの方法に、換気のよい冷所に貯蔵する、というのがあったはずなので、正しいと思うのですが、これの一体どこが誤りなのでしょうか?
大学2年生になりました。 4月にTOEICを受けると決めて実際に受けたのですが、英語での指示すら理解出来ませんでした。 最初はどんなものかな？という気持ちでろくに勉強もせず、お金をドブに捨てる気で受けました。 点数はトータルで300点です。 来年の3月までに600点オーバーを目標に勉強していきたいと思うのですが、勉強法が分かりません。ひたすら聞いて、書いてですか？ その際はどの参考書が使いやすかった、おすすめなどありますか？ TOEICで同じくらいの点数から600点オーバーになった方、劇的に点数が上がった方など経験した方は 何点から何点に上がったのか、勉強法、参考書など教えてください。
教習所さぼりすぎて忘れてしまったんですが 右折左折するとき障害物でみえないとき以外は スピードを緩める　で一時停止する必要はなかったですよね？
バックするときって方向指示器だしましたっけ？
手付金を支払っていた仕入先からの商品の受け取り 答　仕入　/　前払金 となっています 「手付金を支払っていた」となっていますが この仕訳の前に どういう取引がありどういう仕訳があったのですか？
英検準2級を受けようと個人で申し込んだのですが 場所がまだわからないのです。 あと約1ヶ月半ありますが何も送られていなくて心配です。 場所や受験票はいつもらえるのでしょう…
運転免許の更新の葉書が届きましたが、 免許証を返納制度を利用しようかと。 「運転経歴カード」が免許証の代わりに なるのか。取得方法は、取得に必要な物等 ご存知の方教えて下さい。宜しくお願いします。
簿記はあまり経験がなく 簡単な仕訳が出来る程度です テキストと過去問が手元にあり テキストはざっと読んではみましたが、 目で追うだけでは理解したつもりで 実際に問題を始めるとハテナがいっぱいです。それらしい解答はしてるんてすが、得点にはなりません。 そこで問題集から入り、行き詰まったら解答や解説を見て　後からテキストを読んで別の問題でも対応できるよう勉強するようにしています。 そのほうが、自分の理解できていない部分を埋めようと焦点が合うというか… こんな風に勉強されている方いらっしゃいます？こっちの方が多いのでは…？ おまけでもうひとつ質問ですが、 問題を解答する→わからない→解答をみる→なるほど→問題を最後まで解く →時間をあけてまた同じ問題を解く こんなやりかたでつぶしていけばよいのでしょうか…
よくドラマなどで現金が合わないときに原因を突き止めるのに大変な騒ぎになる様子がありますが、実際はどうなのでしょうか。 過不足、とくに不足した場合の一般的な手順や会計処理について教えてください。 また不足を個人で負担するということはあるのでしょうか？ 姪が金融機関に就職を希望しており、ちょっと気になりました。
クルマの身体障害者の為の運転支援システムが年々は充実し、門が拡がっています。しかし、目に関する項目は狭まる一方です。例えば、中型免許が新設されてから4トン車にも、深視力が必要になりました。確かに、情報の多くのは目から入って来ます。そこで、自動車会社と眼鏡会社が視覚障害者の為の支援システムは開発出来ない無い物でしょうか。 話題の自動運転車は、どうですか。 それから、仮に原付免許が廃止されて、125ccの免許と統合されたらば、視力基準も引き上げられそうですか。
　全経主催であるコンピュータ会計能力検定試験（使用ソフトはおそらく弥生会計）について、この試験を受験するためには体験版ではない弥生会計のソフトを有している必要があるのでしょうか。また、仮に当該ソフトがない状況で受けることができるとしても、例えば試験会場でソフトをかりて使用することができる場合使用料を取られることにより、検定料+ソフト使用料の様な形になるのでしょうか。さらに、仮に試験会場でかりることができる場合、検定料+ソフト使用料はいくらくらいになるのでしょうか。
CCNAに向けて勉強中の未熟者です。 CCNAテキストに載っていた問題の解説では、どうしても理解できないため、 下記の問題について解説をお願いします。 ----------------------------------------- クラスBのアドレス「130.4.0.0」をサブネットマスク255.255.255.224にサブネッティングした場合、 ホストに割り当て可能なアドレスとして適切なものを以下の選択肢の中から選んでください。 130.4.60.93　☆ 130.4.50.87　☆ 130.4.3.223 130.4.43.95 130.4.159.159 130.4.100.56　☆ 解説では、サブネットマスク255.255.255.224（/27）の後ろ5bitが、 オール1でも、オール0でもない場合を除いたアドレスを選ぶと記載があります。 それは分かりますが、それでどうして☆マークのついたアドレスが正解なのか、 イマイチよくわかりません。説明が足りないように思います。 多分、この問題に辿り着くまでの解説で説明済だから、 これ以上の解説は不要との判断なのかもしれませんが、非常に分かりにくいです。 本書は日経BPのICND1テキストですが、どなたか、より分かりやすくご教授のほどお願いします。
CCNAに向けて勉強中です。 CCNAテキストに載っていた問題の解説では、どうしても理解できないため、 下記の問題について解説をお願いします。 ----------------------------------------- /28のサブネットマスクを使用しているネットワークのブロードキャストを、 以下の選択肢の中から選んで下さい。 200.4.36.158 89.45.11.231 168.1.7.192 77.29.6.69 150.38.55.103 149.39.78.175　☆ 解説では、/28の後ろ4bitオール1のアドレスを選ぶと記載があります。それは分かりますが、 それでどうして☆が正解になるのかの説明が足りないように思います。 多分、この問題に辿り着くまでの解説で説明済だから、 これ以上の解説は不要との判断なのかもしれませんが、非常に分かりにくいです。 本書は日経BPのICND1テキストですが、どなたか、より分かりやすくご教授のほどお願いします。
一級建築士の受験を検討していますが、実務経験をクリアしているかがわかりません。 判断できる方、ご教授願います。 また、実務経験を証明する書類はどこで手に入れるのでしょうか？ 提出は必須ですよね・・・？ ちなみにですが専門学校の建築学科を卒業後、二級建築士を取得しています。 職歴 (1)店舗・ホテルをメインとした内装設計の事務所：2年勤務 　※社長と二人の小さな事務所でした。社長が病気を患い、会社をたたみました。 　　　連絡は長い間取っていません。 (2)病院の設備の工事監理：10ヶ月勤務 　※後々、現場管理もという流れでしたが、結局現場管理を経験する事はできず図面ばかり書いていました。 (3)オフィスの内装設計：1年勤務(現在就労中) 　オフィス・福祉施設の内装設計をしています。A・B工事に関わる事はなくC工事だけです。 以上です。 ご回答お願い致します。
私は現在、運転免許を取る為に教習所に通っています。 現在第２段階なのですが、路上を走行中に色々と指摘されてかなり緊張気味です。 しかし、教習所の送迎バスや一般の人の運転の仕方を見ると、かなり教習所の教え方と差が激しく、私の家族でもそうですが独自の運転方法で走行しているのを良く見ます。 やはり教習所より自分なりの運転方法で走行するのが楽でしょうか？事故を起こさない範囲で安全に運転できればと思っています。
私は、今年の4月から税理士事務所の方で正社員として採用された者です。 ステータスとして、24歳、性別は男。日商簿記2級は持っているものの税理士試験は、一科目も受かっていません。 昨年、1年半の勉強期間を経て簿記論、財務諸表論受けるも共にB判定で不合格でした。 そこで、私が大学卒業後、実務経験を積むべくフリーターとして事務所で働いている２年間に税理士の専門学校に行った友人の話を聞くと、自信を失いました。「朝9時から夜10時までは、基本学校で、帰宅後も次の日の小テストに向けて深夜2時頃まで勉強しているよ。」と、圧倒的な勉強量の違いに驚きを感じました。 そして、そんな彼は簿財と消費の3科目に合格したそうです。 しかし、彼はまた「俺は運が良かっただけ。高卒で専門学校に入学して、俺より歳上なんていくらでもいるよ。」と言ってました。 私は、彼の言葉から税理士試験というハードルの高さを再認識し、怖気付いてしまいました。 私自身、夢は資格を取っての独立開業です。資格を調べ、「弁護士とか司法書士は無理そうだな...うーん、他の士業と比べ比較的、安定してそうな税理士の勉強をしよう。年収も凄いし。」という、安易な考えで選んでました。完全に、覚悟不足です。 幸い、所長は資格勉強に理解がある人で、若い先輩社員の多くが定時に上がれ、税理士の資格学校に通っています。行政書士の資格校が認められるか分かりませんが... 何か資格が欲しい。そんな考えでは、合格率が10%を切るような資格には受からないと思いますが、窮鼠猫を噛むという言葉があるように、今の私は、税理士に受かる気がしないのに税理士事務所に勤めているという、将来に不安しか感じない人間です。正直、追い詰められています。勉強に集中させてくれる2～3年のうちに独立開業できる資格を取って、修行して30代前半で独立！という野望を抱き始め、白羽の矢がたったのが行政書士です。 そこで質問です。 受かるか受からないかは私次第です。 独立開業して成功するかも私次第です。 しかし、客観的に見て行政書士という資格は、需要と供給のバランスが崩れてきているのではないか？この動向は、将来的に合格者増加に伴い加速するのでは？また、他の士業に比べ強みがない気がしますが、実際のところはどうなのか？ という、2点について聞きたいです。 また、質問とは別に、私に人生の先輩としてのアドバイスがあれば欲しいです。
サイドブレーキ エンジン PとDのきりかえ。 シートベルト 夜間の場合はライト これらの操作の順番を忘れてしまったので、 （たぶん教習所で習った）教えてもらえないですか。 宜しくお願いいたします。
ネットで調べると、ストレスチェックの実施対象については下記のような記述がありました。 ・労働者常時50名以上の事業所で実施（継続雇用中であるパート社員含む） ・正社員の３/４時間以下のパートや休職者は実施しなくて良い ２点を総合すると、実施対象の事業所に当たるかどうかの判定ではパート社員も含めて50人以上だが、実際に実施する際には、正社員などのみを対象にしてパート社員は含めなくても構わない、ということでしょうか？
かなり昔(２０世紀)に宅建の資格を取得したのですが、いつの間にか名称が宅地建物取引主任者から宅地建物取引士に変わっていました。 こういう場合、履歴書の資格に書くときって宅地建物取引士にするものなのでしょうか？
免許証を財布ごと紛失してしまいました。 再交付手続きを行いたいのですが、パスポートや保険証といった身分を証明できる公的なものがなく、使えそうなものとしては以前別件で発行した住民票の写しがあるのですが、これだけでも再交付は可能でしょうか？ 直接問い合わせするにも時間が合わず困っています。
平成27年12月以降、毎年1回の実施と労基署への報告が義務になりました。 ストレスチェックについての問題は、第一種衛生管理者の試験で、出題されるたことがあるのでしょうか？ また、どのような問題であると予想されるのでしょうか？
大学・短大・専門学校へ受験ってどのくらい大変なのでしょうか？ 元々、進学するつもりでいたならもっと有意義に高校生活を送れたかもしれません。 就職ではなく、進学にしようと決めたのも最近です。 女です。 今年19歳で1年遅れての卒業で、通信制に通っています。 大まかにですが、管理栄養士で寮のあるところに通いたいので、それも含めて関東エリアで検索しました。 関東学院大学がよさそうだと思いました。 前の高校を辞めて、通信制にしたハンデがどのくらいのものか見当が付きません。 テストの成績も関係してきますよね？ まだ学校も決めてないですが、ここ1年近くで果たして叶うものでしょうか？
名古屋市立大学経済学部1年です。 就職に向けてできるだけたくさん資格を取りたいと考えています。 『経済学部 オススメの資格』と調べたところ 日商簿記検定 銀行業務検定 ファイナンシャルプランナー検定 秘書検定 マイクロソフトオフォス検定 TOEIC これらがでてきました。 就職時にアピールポイントとなるのはそれぞれ何級ですか？ 上記の資格検定を受けたことがある方がいましたらアドバイスお願いします。
難しいですか？？ 私は、将来看護師になりたいとは正直、今は思っていません。 ですが母が看護師なので少し興味を持っています。 看護師国家試験の問題は、難しいですか？ そもそも、試験を受ける職に『就きたい』と思わなくても国家試験って 受けていいものなのでしょうか？？ 内容が纏まっておらず、稚拙な文になってしまい申し訳ありません。 ですが、自分で調べるだけではどうしてもわからなかったので質問させてもらいました。 わかる方宜しくお願いします。
中学校の先生になりたい場合、教員免許を取得し、教職採用試験に受かれば、教職につけるのでしょうか？ それとも、教職採用試験に受かった後も、何か関門があるのでしょうか？
ヤフオクで出品していますが、仕訳で悩んでいます。下記の通りで合っていますか？ 例：4/1　1000円で落札。送料100円(落札者負担)。送料は翌月に口座引き落とし。 　　4/2　1100円入金確認(かんたん決済) 　　4/2　商品発送 　　4/3　ヤフーより1100円が当口座へ入金 4/2　売掛金　1100/売上　1100 4/3　普通口座　1100/売掛金　1000 　　　　　　　　　　預り金　100 会計ソフトに入力すると、売掛帳簿には 4/2　売掛金　1100 4/3　普通口座　　　　1000 　　　　　　　　　　　　　残高　100 となります。残高0にならなくていいのか？と疑問に思いまして。。。 預金出納帳には 4/3　売掛金　1000 4/3　預り金　 100 と表記されています。 ソフトのサポートにも問い合わせ中ですが、色々な方の意見を参考にしたいと思い、質問させていただきました。よろしくお願いいたします。
　インテリアコーディネーターの資格をお持ちの方に質問致します。 　新事業の立ち上げの為に、インテリアコーディネーターの資格を取得したいのですが… 　以前、カラーコーディネーターの資格を取得しようと考え、高額な通信講座に申し込みました。しかし、後々知った事でしたが、テキストや過去問等、日商で簡単に手に入り、しかも数千円しかからずに済み、意欲があれば誰でも(あくまでも意欲があればです。)3・2級までは取得できるのでした。 　インテリアコーディネーターも同様に、通信講座に頼らずに、検定に合格する事は可能でしょうか？資格取得に対する意欲だけは、かなりある方です。
　中学の頃は、高校すら行きたくなくてずっと「進学なんかしない」と親に伝えていました。 しかし、今、うっすらですが「管理栄養士」の仕事がしたいと思うようになって、資格を取得するには「専門学校・短期大学・大学」のいずれかに進学することになりますよね？ 私はいま、通信制に通う18歳で、2017年に卒業です。1年遅れています。 受験も考えて早くからオープンキャンパスなどに行き、進路(行きたい学校)を決めておきたいのですが、どこの学校がいいのかホームページを見ても…… 前に質問したときは、「そりゃ専門学校より4年間みっちり学んだほうが、給料も変わってくるよ」と回答が来ました。やはりそうですよね？ ただ、料理も包丁を使うのが下手です。もちろん今からでも練習していますが、こんなのでやっていけるのかという不安もあります。大丈夫でしょうか？ ちなみに茨城県に住んでいます。 場合によっては千葉や東京の学校ということも視野に入れています。その場合は親とよく話すしかなくなりますが。 質問は ・専門学校・短期大学・大学のどれがいいのか ・不慣れでも大丈夫か ・体力にそこまで自信がないですが平気か お願いします。
例 決算月(3月)に50万円仕掛があり、 借：商品／貸：期末商品卸棚高で処理しました。 今期(4月)に 売上：(4月分)40万+(3月仕掛分)50万＝計90万円だとします。 この仕掛50万円は今期の売上として計上されるという事でしょうか？ というのも毎年消費税の免税業者になるかならないかの売上1000万ラインでひやひやしており シビアになっています。 前期の決算書を見ると”売上高”と、仕掛(棚卸分)が足された"売上原価"とありますが、 消費税が免税になるかの判断基準の項目は"売上高"でしょうか？ 勉強中の為、言葉がおかしな箇所がありましたら申し訳ございません。 よろしくお願いいたします。
先月、教育系大学を卒業し、4月から学校の非常勤講師をさせていただく者です。 2月中に講師のお話をいただき、学校へ（校長先生に）挨拶に伺いました。 その際、「必要な書類の提出や手続きは、4月に入ってから連絡します」と言われました。 この3月をもって校長先生が替わるとのことでした。 なので待機していたのですが、今だに連絡をいただいておりません。 さすがに今から自分から電話しようと思うのですが、 学校に伺ったのはその2月の一回だけで、 3月や新年度に入ってからご挨拶や連絡などはしていません。 そうするべきだったのではないかと 本当に今更なのですが、不安になってきました。 非常勤ではありますが、新年度初日から挨拶をし入学式など お手伝いをするべきだったでしょうか？ また、どのようにお電話すればよいでしょうか？ 普通に「出勤日のことでお伺いしたいのですが・・・」という感じで大丈夫でしょうか。 講師のお話をいただいてからの流れが適切だったのか、、 それによって電話口での出方に迷います まとまらずグダグダと、すみません このようなことで情けないです どなたかご助言いただけたら幸いです
現在ゴールド免許で今年更新です。約２年前小さい交差点で一旦停止をせずに車とぶつかりました。相手は怪我なしです。相手の車の左前の先が壊れる程度です。多分更新はゴールド免許は無理ですよね？その後一切事故、違反はありません。更新時に講習を受けるのでしょうか？
就職の関係で車を持つことになりました。元々車好きなのでどうしてもマニュアルがよくて買ったのですが、免許を取って3年間のブランクがあります。先日も広い駐車場でバック駐車の練習をしたのですが全くうまくいかず公道さえ走っていません。親元を離れているため運転の練習を1人でする訳にもいかずペーパードライバー講習に行こうと思います。 そこで3時間コースを受けようと思いますが、 本当に3時間で充分ですか？講習受けたら1人で乗ることになるのでものすごく不安で不安で仕方ないです。 実際受けた方おられたら体験談などお聞かせください。
中学校・高等学校音楽免許を持ち、現在は講師として勤務しています。 来年度と再来年度で、免許状更新の必要があります。 以前、どなたかから「ネットで受講できる更新講習がある」と、聞きました。 教育委員会のHPを見ても見つけることができません。 （音楽大学での講習が先着順ではなく、応募者多数の場合は抽選だそうで、２年とも外れたら・・・と考えると、安全策をと。） ご存知の方がいらっしゃれば、教えてください。 よろしくお願いします。
残念ながら仮免技能試験２回目落ちました( .. ) 一回目、試験官は言っていなかったものの左大回りで5点減点されていました。 ２回目、試験官から左折の時大回りだからそこ気をつけてと言われました。 そこで左大回りについての質問なのですが、 左折後に、進路変更が出来ない距離で右折する際、左折し終わったらへんで既にセンターラインに寄っている左折の曲がり方は左大回りに入るのですか？ 試験官に質問するのを忘れて教習所に行く時間も無かったので質問させて頂きました。 説明が下手で申し訳ないですが、回答の程よろしくお願い致します、
私は男です。車の運転は下手でほとんど運転しませんが免許は持っています。 最近不景気のせいか男性（若い人）で車の免許を所得しない人が増えてるという話を聞いたことがありますが、ほんとにそうだと思いますか。 昔は「男は車の免許を持っているのは当たり前」と言われていた時代もありましたが。
私が以前受けた資格では、その資格の認定講師が書いた参考書で勉強したら、 高得点取れました。 試験の文章と参考書の文章がまったく同じなので、混乱することもありませんでした。 他の資格でも、その資格の認定講師の参考書が良いのかなと思ったりしています。 どうでしょうか？ 今ある資格を受けようとどの参考書が良いか検討中です。 これから先も色々資格を受けるので教えてください。
私の彼女が仕事を辞めて、教師に転職しようとしていますが、実現の見込みがあるのでしょうか？　回答は一般論に基づいてのものしかできないとは思いますが、できるだけ彼女の状態を書きます。 彼女は ・27歳 ・大学卒業後、しばらくは都内の民間の会社で仕事をしていたが、田舎のほうにある実家（私の自宅に近い）で働きたくなって ・教員免許取得を目指して勉強中、６月に母校の中学校で教育実習の予定 ・養護教諭(保健室の先生)を目指している また、正直、結婚も考えていたので、できれば結婚、出産した後も仕事を続けてほしいのですが、保健室の先生だと育児休暇を取れるものでしょうか？
相続登記申請に関して、土地甲、建物乙について 同じ被相続人の所有であった場合で 所有者登記住所が土地甲、建物乙で食い違っている場合に ひとつの相続登記申請書で申請可能でしょうか？ ちなみに 土地甲の登記住所→被相続人が亡くなった住所と同じ 建物乙の登記住所→被相続人が亡くなった住所に引っ越す前の住所 という状況です。 もし可能である場合、申請書のどういう点に留意すべきか 上記に関してご教示いただけると助かります。
先日、警察署にて視力検査や講習を受け免許の更新をしたのですが、後日交付でした。 しかし、数週間ほど出張があり指定の日に取りにいくことが出来ないので、代理で家族に取りにいってもらうことは可能なのでしょうか。更新手数料の支払いや講習は既に完了しています。 それとも本人以外は受け取り不可なのでしょうか。 詳しい方いましたらよろしくお願いいたします。
私は現在26歳で一人暮らしをしています。 今までキャバクラでしか働いたことがありません。 貯金は特に無いに等しく、実家にも帰れない状況です。 しかし将来のことを考えて、歯科衛生士の専門学校に行こうかと考えています。 学校＋キャバクラでのバイトの両立は可能でしょうか？ 専門学校、歯科衛生士の専門学校に通いながら、一人暮らしと両立している方や、していた方がいればアドバイスお願いします。
養護教諭の資格取得を目指している、 現在33歳の女性です。 今、通信教育課程のある私立大学で、 養護教諭の資格を取得するか、迷っています。 大変お恥ずかしいのですが、私はそこそこの国公立大学を卒業したものの、 完全な文系で何の資格も所持しておりません。 現在は派遣の事務職として働いておりますが、 非常に薄給で情けないです。 今さら全く畑違いの養護教諭の資格を取得しても、私のような条件では、 資格を取得しても無駄になると親から反対されています。 また、今年の秋頃に結婚する予定です。 子供も欲しいです。 妊娠中は実習に参加することができない上、 子供が生まれてからも実習など無理です。 なので取得するなら、結婚して妊娠するまでの今のうちに、 できるだけ、多くの単位を取り実習を済ませておきたいと思っています。 ただ親の言うこともよく分かります。 子供が欲しいなら、そんな無駄金を使うより、 家庭におさまった方が良いのでは？と言われます。 私自身も結婚前にわずかな貯金を切り崩すことに抵抗があります。 しかし、結婚をしてもすぐに子供を授かれるかは分からないし、 今をのがすと、 妊娠してから取っておけばよかったと後悔することになるかもしれません。 実際のところ、非常に狭き門だとは思いますが、 正規雇用ではなくとも、資格の活かせる働き口があれば十分だと思っています。 そこでお尋ねしたいのですが、 私は現役で4大を卒業していますので、 通信課程のある大学の科目履修生として資格取得を目指します。 期間は最短で1年半から2年です。 やると決めたからには最短での修了を目指して頑張りますが、 教員採用試験において、学歴はどの程度重視されるのでしょうか。 通信教育で学んでもほとんど採用には至らないのでしょうか。 また非正規での働き口はどの程度でしょうか。 ２つの選択で迷っています。 (1)結婚して数ヶ月は妊娠できないけれど、今のうちに資格を取得するべき。 (2)わずかな貯金を資格取得に使わずに、結婚後の生活に充てるべき。 早く子供を産んで子育てが落ち着いてからまた資格を取得したくなった時に、 目指せば良い。 ただし、すぐに子供が授かるとは限らない。 ご意見をいただけますと、幸いです。 何卒よろしくお願いいたします。
千葉県に住んでいます。 前回の更新時に、次回の免許の更新より使うので・・て言って、４桁の番号を２つか３つ、決めたような気がするのですが、覚えていません。どうしたらいいのか、ご存知の方がいたら教えてください。
最近のニュースも出ますが、参考書を暗記すれば受かりそうな資格を勉強中です。 参考書に書いてある内容に疑問がわいたとき、じっくり疑問を調べて理解して・・・だと勉強に時間がかかりますが、理解がとても深まって、応用が利くような気がします。 疑問を持ってもこういうもんだと思ってそのまま進んだら、応用が利かない気がしています。 でも時間がかからず勉強出来ます。 応用が利いて時間のかからない勉強方法がしたいですが、無理なのでしょうか？
現在雇用期間が決まっている派遣で仕事をしています。 ３ヶ月更新で、更新月満了で退職するのは問題ないみたいなのですが、私は２か月での時点で辞めたいと申し出ましたが辞めさせてくれません。 辞めたい日の半月前に月末まで就労して辞めたい事を言ったのですが駄目ですの一点張りです。 自分も勝手で悪いのですが、悩みすぎて体調も悪く毎日頭痛と腹痛が酷いです。 月末まで働いたらもう行きませんと言ったら、法律に関わってくると言ってきました。 入社時に渡された就業条件明示書の退職に関する事項には、退職については「派遣労働者就業規則第44条及び第45条の定めによる」 解雇の事由及び手続きは、「派遣労働者就業規則第37条~43条及び第61条~62条、65条」の定めによる。と書いてありました。 インターネットで調べて読んだのですが、自己都合だと退職できないのかと思って余計気持ちが滅入っています。乱文ですみません。
大學での教職課程について詳しい方に質問させて頂きます。本来大学では、学部や学科で取得できる教員の免許状は決まっていますが、よく履修要覧等の但し書きのところに「他学部・他学科の科目を履修することで、所属する学科に認められていない免許状を取得することが可能です。その場合は、他学部・他学科履修となりますので、一定の制限条件が設けられることがあります。」などと書かれていることがあります。これはどういう意味なのでしょうか？例えば工業の免許しかとれない学部でも、他学部の科目を頑張って取得すれば理科や数学の免許も取れるということなのでしょうか？もし仮にそうなら、そういうことをする学生は少ないのでしょうか？普通と違うので大学や教師側から見ると好ましくないことなのでしょうか？不勉強で申し訳ありませんが詳しい方に教えて頂けましたら幸いです。よろしくお願い申し上げます。
初めての質問です。よろしくお願いします。 タイトルにある通り、今年の9月に刑務官採用試験を受けようと考えていますが、武道拝命か一般で入るかで迷っているので、質問させて下さい。 私は現在、大卒の23才で小4から現在まで剣道をしており、3段を持ってます。 今でも、週2～3で稽古をしています。 武道拝命の受験資格はクリアしていますが、実績は０です。試験の時は恐らく、周りは強者ばかりだと思われるので、実績のない私では不利でしょうか？ さらに、私は高校の時から上段の構えをとっていますが、試験の時は使用できないのでしょうか？ 以上、長々とすみませんが、回答の程よろしくお願いします。
僕は消防士を目指している高校生です。 消防士になるには、どのような大学に行くべきだと思いますか？また消防士になるために、今やるべきことはありますか？いまは部活に入ってて、運動面に関しては得意です。成績でも評定が五段階の5でした。しかし僕は筋力が人並みしかなく消防士になれるか不安です。消防士になるためにはどれくらいの筋力がひつようなんですかね？
税理士試験に合格すれば、行政書士の登録もできると聞いていますが、質問があります。 税理士試験に合格しても、2年間の実務経験がなければ、税理士の登録ができないそうです。 これに対して、税理士試験に合格したら、2年間の実務経験を経ないでも、行政書士の登録はできるでしょうか?
縦列駐車で 最初にまっすぐそろえてから ハンドルを左に回して　後退するとき 目視でポールをみる方法を教わったんですが そこで見るポールは手前のポールか奥のポールどちらでしたっけ？
大型貨物自動車等、通行止めの標識 道路交通法で、大型貨物自動車等とは、 1.大型貨物自動車 2.特定中型貨物自動車 3.全長8mを越える普通貨物自動車 4.大型特殊自動車 を指します。 さて、大型自動車、特定中型自動車、 全長8mを越える普通自動車の中で 最大積載量が無くて 乗車定員10名以下の物 いわゆる特種用途車は通行は可能ですか？ 車輛総重量8t以上。 代表例：トラッククレーン車。8ナンバー ただし運転席と荷台の中間に設置した 補助クレーン（代表的なブランド：古河ユニック）と 大型特殊自動車であるクレーン車、 代表例：ラフター は、含みません。 トラッククレーンは運転席とクレーン席が別 ラフターは運転席とクレーン席が一緒 ※大型乗用自動車とは乗車定員30名以上 ※中型乗用自動車とは乗車定員11名～29名
車が変わったらＥＴＣ は使えなくなりますか。 エラーが出て使えない。罰金が科せられる。 どのようになるか教えてください。
TOEICの点数とその仕事につく目安 900 外資金融、外資コンサル 800 商社、貿易、日系海外部門など 700 外資技術系 あるリクルート会社の調査で平均年収 900 約590万 800 約550万 700 約500万 記事で読んだので実際はどうなんでしょうか。外資金融とかはなぜ高い英語力が必要なのでしょうか。年収も実際平均なので、一概には言い切れないかもしれないでしょうか。 実際の現場にいる方や詳しい方はコメントお願いいたします。
新高校二年生の女子です。 理由は長くなるので詳細は省きますが日本を守る自衛隊で将来臨床心理士として働くという道を考え始めました。 そこで質問です。 1.最近(？)の傾向として採用はされやすいですか 2.勤務時間や内容は普通の臨床心理士と異なる所があったりしますか 3.勤務先は主にどこになるのでしょうか(ex.駐屯地) 4.気が早いかもしれませんが年金などの扱いは普通の臨床心理士と同じになるのでしょうか 5.お給料はいくらくらいになりますか 志すにあたり以上のことを知っておきたいです。 お詳しい方のお知恵をお貸しいただければと思います。
自動車学校に通い始めて六日目で、短期卒業のコースに入っていて、学科の授業は全て出ています。 ですが、技能の運転のたびに、教官にぐちぐちぐちぐち嫌味を言われ、教習原簿を見てみると、二十個の項目のうち、前進、停止、運転の態度、標識の判断といった四つの項目以外は全て復習項目になっています。 二日目で教官に「お前に運転は出来ねえ！」と言われ、四日目で「お前は十五回の時限のうち、最高の二十四回授業を受けても運転は出来ねえ！」と言われました。まだ第一段階です。 職員に、どんなに運転しても復習項目が消えないというと、「それは貴方の運転が下手だから」と言われました。普通に運転出来ているつもりなのですが。カーブも坂道発進も狭路の通行も出来ているのに、全部復習項目にされています。それにも関わらず、ヤンキーのような見た目の連中は、全員復習項目なしで第二段階に進んでおり、「こいつだけクリア出来てねえｗｗｗｗ」と笑われました。自分はオタクのような格好なのですが、教官に足元を見られ、見た目で差別されているのだと思います。要は見た目でナメられている。ヤンキーを怒らせると面倒だから、全員復習項目なしで進ませる。それに対し、オタクは抵抗しないから、どんなに復習項目を増やしても問題がないというわけです。 授業のときもろくにアドバイスもしませんし、何をすれば復習項目を消化できるのかも提示しません。復習項目だらけの教習原簿を見て、教官はいちいち鼻で笑って、小馬鹿にしたように俺を見ます。正直ぶん殴ってやろうかと思ったほどです。 馬鹿らしいのでやめようと思ったのですが、職員に授業に出た分は全て徴収すると言われました。教官に嫌がらせを受け、わざわざ貴重な時間を使っているにも関わらず、金だけは毟り取ろうとします。自分は高学歴といわれる大学に通っています。運動神経も人並みにあります。見た目で差別されているだけです。これは弁護士に相談したら、全額返ってくるでしょうか？
資格本の中古で、書き込みのないきれいな状態の中古がありますが、 何も書き込まない、線を引かないでも、覚えられる賢い人がいるのかと 私は不思議でなりません。 私は本に書き込みまくり、線を引きまくり汚い状態になります。 みなさんはどうですか？ ずっと疑問でした。 教えてください。
都内近郊や地方都市の医者で年収1700万以上って珍しいですか？ 美容外科とか開業医で成功していればそれ以上の稼ぎがあるかも知れませんが、それ以外の勤務医だと1500万程で頭打ちなんじゃないかなと思っています。なかには2000万ほどの方もいるかもですが、都内近郊でもかなりごく一部では… 私立の病院の勤務医でもやはり1700万以上ってそうそういないと思うのですが実際どうなのでしょう？ 大学病院や公務員として働かれているお医者さんはそう貰ってないと思いますし…
旅行やチケットの申し込みでjtbでは会員登録が必要ですか？ 何度目かの旅行のために訪れたときに電話番号をまず聞かれたのでそれが会員登録だったのかな？ それとも個人情報を引っ張り出すためだけなのかなと？
准教授と助教授の違いについて教えて下さい。 私の認識ですと、何年か前に助教授の「助」という表記が適切では無いという議論になって、 助教授は准教授という言い方に全面的に替わったと思っていました。 しかし、今でも時々助教授という肩書きでメディアに出られる方がいらっしゃるので、 准教授と助教授には何らかの違いがあって、 今でも助教授という肩書きが正しい人もいるのかな？ と思って質問させて頂きました。 ご存じの方、ご教授よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。労働協約についてなのですが、労働協約というのは、組合員にたいして効力が及ぶではないですか？賃金支払い五原則の何個かは労働協約でを、結びますよね。ということは、バイトは組合員にならなくては、いけないのでしょうか？
現在新卒(16卒)で求職中です。 サポート校の求人を目にして心惹かれています。 教員免許等を取らなかった為、教職には就けないと思っていたのですが、 サポート校は教員免許がなくても働けるそうです。 自身が危なげながらも色んな方に支えられ大学まで無事卒業出来た経験から、 人の助けになる事をしたいという気持ちがあり、こういった事にも興味があったのですが お給料が仕事内容に見合わないなどと言う声を耳にしました。 そこで質問なのですが、サポート校で働ける事になったら働きながら教員免許の資格を取り、 例えばその後小学校や中学校の先生になる事は出来るのでしょうか？ 教員免許の資格についてどのように取るものなのかという事もよくわかっていない上、 高校時代英語科だった事もあり根っからの文系で理系についてはあまり自信がないのですが、 現代文、古典、歴史、英語、社会科などについては比較的自信があります。 無知でお恥ずかしい限りですが、サポート校についてと、教員免許というものについて良ければ教えていただければと思います。
最後の筆記試験をうけにいきたいのですが 引っ越しして近いので午前にいきたのですが 教習所から貰った用紙に　教習所ごとに時間がきまっている ということで午後の時間がかいてあるんですが これは午後にいかないと受けられないんですか？
４月の入社までに、特別会員証券外務員２種を会社から取得するよう言われているのですが、 ３月に受けたところ不合格となってしまいました。 証券外務員試験は一か月経過しないと再度受験はできないので、入社して４月の研修期間に受けることになるかと思われます。 この場合、研修期間での再受験はできず、内定取り消しや退職させられることはありますでしょうか？ 入社までに決められた資格を取得できなかった方や、特別会員証券外務員試験を受験された方、なにかアドバイスや知っていることありましたら教えていただきたいです。
社会保険労務士って何をしているのでしょうか？ 最近、書店や資格予備校で良く見かけます。 何か独占業務でもあるのでしょうか。
所有権を留保した売買契約に基づき売主から動産の引渡しを受けた買主が、当該所有権の留保について善意無過失である第三者に対し当該動産につき譲渡担保権を設定して占有改定を行った場合には、当該売主は、当該第三者に対し、当該動産の所有権を対抗することができない。 上記記した肢は誤りだということなのですが、文章の理解ができず困っています。詳しい方からのアドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
先月、普通免許の教習所を卒業し、卒業する際にSD（safe driver）カードの申し込み用紙を書かされました。なんでも、免許取得から1年間無事故無違反だと教習所からSDカードが送られてきて、色々なお店で割引が受けられるということだったので用紙を書いて教習所に提出しました。（無料でしたので） その翌月、今度は普通二輪の教習所（まったく別のところです）を卒業したのですが、卒業の前に似たような申込用紙を書かされました。ですが今度もSDカードの申し込みということだったので、「先月ほかの教習所でこんな用紙を書かされて提出したのですが」と教習所の人に言ったところ「でしたら出さなくて大丈夫ですよ、こちらで破棄しておきますね」と言われ破棄されてしまいました。 ほかの方々は皆提出しているようだったので気になってしまっているのですが、車は車で、バイクはバイクで提出しなおさなくても良いものなのでしょうか。それとも両方とも提出した場合被ってしまうので無意味となるのでしょうか。それとも提出をしていて無事故無違反の場合2枚カードが来ることになったのでしょうか。 これを出さなかったことで不利益を被りたくないので気になっています。ぜひ回答をよろしくお願いします。
行政書士の求人はないって本当ですか？ 行政書士と宅建の資格に興味を持っているのですが、行政書士は今飽和しているので求人や需要はほとんどないと聞きました。あとどちらかというと独立向けの資格だと。 地方住みだと尚更ですか？
危険物乙13受かりましたが、危険物の免状と返送用の封筒を入れる封筒の大きさって決まっていますか？また、切手はどうなりますか？乙4受かった時にもやったのですが受かったのが1年前で忘れてしまいました。おねがいします。
通信講座で資格の勉強をしようと思っています。以下の資格なら、どれが将来的に有効ですか？ 宅建 マイクロソフトオフィススペシャリスト 行政書士 調理師 日商PC検定 介護事務 医療事務 できれば難易度の順位も教えてください。 蛇足かもしれませんが、今住んでる場所はどこ行くにしても車が必要で、個人医院や製造業の零細企業が多い、そこそこ田舎です。
自動車免許を取るために、受験料や車校に通うためのお金を含め、総額いくら必要ですか？ またそのお金をアルバイトで稼ぐとしたら、どのくらいの期間、働けば貯まりますか？ 目安で構いません。 私は広島県に住んでるので、県の最低賃金は769円です。それを踏まえたうえで計算お願い致します。
建坪２１：横５．４ｍ　X　奥行１２．６ｍで １階は、車庫、２階から４階までは、同じ間取りのアパートを検討しています。 軽量鉄骨であれば、室内に柱の出っ張りが、無い様ですが、 重量鉄骨となると室内の出っ張りが、あるようで 思っているような間取りが、出来ません。 出来れば、重量鉄骨で作りたいので 室内に出っ張りのない重量鉄骨（小さい柱？構造？設計？）は、あるのでしょうか？
簿記、外貨建取引についての質問です。 商品売買で、前払金や前受金が絡む場合、取引が二つに分かれます。と、いうことは、取引発生時の為替レート（いわゆるHR）も二つ出てくるという考えは正しいですか？ 例えば、 1．アメリカの仕入先A社より商品30ドル分を輸入するにあたり、前払金として10ドルを現金で支払った。なお、前払金支払時の為替レートは1ドル＝100円であった。 （計算過程） 前払金10ドル：10×100円＝1,000円 （仕訳・前払金支払時） 前払金1,000現金1,000 この時に使った、1ドル=100円、というのは、間違いなく「HR」ですよね。 2．上記取引について、商品を受け取り、代金の残額は買掛金とした。なお、商品輸入時のレートは1ドル＝110円であった。 （計算過程） 商品代金は30ドルですが、10ドルはすでに前払金として支払っているため、残りの買掛金の残額は20ドルであり、これは輸入時のレートを使用して求めます。仕入額は上記の前払金（円貨）と下記の買掛金（円貨）との合計で求められます。 買掛金20ドル：20ドル×110円＝2,200円 （仕訳・輸入時） 仕入3,200前払金1,000 －－ 買掛金2,200 で、この時の輸入時の1ドル=110円という直物レートも「HR」と呼んでいいのでしょうか？ （すると、「HR」が二つ出てくることになりますが…） 細かい話かとは思いますが詳しい方、宜しくお願いします。
もし、今静岡県に住んでいて危険物の免状を持っている人が愛知県に引っ越したら本拠地は新たに申請し直さなくてはいけないのですか？
危険物乙123を受けて、13が受かりましたが、申請の仕方がよく分かりません。分からない点は以下の通りです ・収入証紙は2800円ですが、2つ受かっているので、2800円×2をそれぞれ貼って送りますか？それとも、1つの封筒にまとめて送りますか？ ・画像の3のところですが、あくまで用意するだけで、コピーしたものを封筒に入れる必要はないですよね？それとも、免状そのものを入れるのですか？ どちらか、1つでも分かる人がいたら至急おねがいします！
親も亡くなり いよいよ賃貸の更新の保証人が用意 できなくなりました その時他に取れる手段があるのでしょうか
質権の消滅時効についてですが 質権が消滅時効にかかり質権が消滅した場合はそれにかかる被担保債権はどうなるのでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ありませんが詳しい方からのアドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
福祉業の人や介護職やヘルパーさんは、患者さんとか利用者さんに 人から見えない所で意地悪したり、虐待したり、暴力行為などを行う事例がありますが、 看護士からはあまりそういう話を聞かないのは何故でしょうか？？
お世話になります。 20年近く前に、初級シスアドに受かってはいるものの その後、ITから離れており、最近になって自己啓発の一環として 基本情報処理技術者の資格を取ってみたいと思っております。 当方、プログラミングの経験はありません。 昔と試験要綱も変わったようで、午後に出題されるという アルゴリズムの勉強方法について悩んでいます。 独学なので取りあえず「アルゴリズムを、はじめよう」という初心者 向けの本を読んでいるのですが、なかなか身についているのか否かが 実感できておりません。本を読んで「なるほど」とは思うものの、 白紙の状態から自分でアルゴリズムを書けるレベルには到底至って おりません。 即効性が出てこないのは、筋トレや外国語学習と似ているのかも しれないと思っているのですが、効果的な方法をとらないと、ただ 時間を無駄にしているだけになるのではないかと考えております。 そこで、アルゴリズムの効果的な学習方法について、ご教示 いただけると助かります。宜しくお願いいたします。
春から社会人になる現在大学四年生のものです。 11月から自動車学校に通っているのですが、実家に車がないこともあり大変苦戦しています(~_~;)恥ずかしいのですが補習も結構な回数をやっていて、舐めていたので(笑)安心コースにも入っていないため金銭的にも苦しいです…… 今は仮免を取って、第二段階の四分の一が終わった段階です……混み合っている時期ということもあり、このままだと4月までの卒業は難しいと思います。 さらに、春から働く会社の休日が自動車学校の卒業検定の曜日と被っていないので、このままでは1年目にもかかわらず有給を貰って卒業検定を受けないといけないことになります(~_~;)そんな新入社員いるのでしょうか…… 今、そのまま免許センターに行って実技を受けるということも検討していますが、二段階もまだ5回程しか乗っていないので、こちらもかなり厳しいと思います(~_~;) 自分で貯めたお金で自動車学校に通っているため、時間やお金がかかっても免許は絶対に取得したいです(;_;) やっぱり卒検は受けられなくてもこのまま自動車学校に通うべきでしょうか…？？泣 何か良い方法などあれば教えていただきたいです！(;_;)
MBAは専門職学位というそうですが 学問なのですか？ 経営に関する学問ですか？
栄養教諭、養護教諭(保健室の先生)、司書教諭(図書館の先生)を、 敢えて「～職」(例:総合職、一般職、専門職、技術職、事務職など)と言うなら、どんな言葉になると思いますか？ 私は「専門職」かなと思います。 理由は、他の教員とは一味違う 専門分野(職務内容)を取り扱うからです。 皆さまの意見をお聞きしたいです。
勘定記入の問題について、回答を見ても理解できないので、どなたか詳しく教えていただけないでしょうか？ 画像が、問題と回答です。 なぜ、売上の売上値引き高の下と、仕入れの総仕入れ高の下に損益勘定が入るのですか？ 損益についてテキストを読んでもいまいちわからないので、順を追って説明してくださると助かりますm(__)m すみませんが、よろしくお願い致します。
14年4月4日 初旬　点数１か２のスピード違反 15年2月15日一時不停止2点 ・・・つまりこの時点で1年に2回違反して3点か4点 その後 16年2月25日右折禁止場所を右折して2点 このような場合、 おとがめなしですか？ 違反者講習でリセットしょうか？ 免停講習でリセットでしょうか？（免停講習なので前歴１は知ってます） 免停講習を受けても＋３０日でしょうか？
http://okwave.jp/qa/q9137352.html 上記リンクの質問の続きになります。 甲は建物に抵当権設定後、建物を乙に賃貸した。そしてその後抵当権が実行された。 そこで 競売によって建物を取得した買受人丙から直ちに出ていくように請求された この場合 乙は「甲と契約したのだから出ていかない」と言えるか という内容で買受人の代金納付日から６か月は明け渡し猶予がされると書いてありますが正しいのでしょうか？ ちなみに参考書には １　抵当権設定　Ａ ２　賃借権設定　乙 とかいてありますがこの表記も正しいのでしょうか？ アドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
分からない点がありましてご教授いただけますと幸いです。 甲所有の土地・建物についてAが土地に抵当権を設定し建物を乙に貸した場合、 登記が １番　抵当権設定　A ２番　賃借権設定　乙 の時に抵当権実行で法定地上権が成立するということですが、賃借権は消滅するため買受人から乙は追い出されることになると思います。 この部分が分からずに困っています。詳しい方からのアドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
本日、ニッポッカニッカ着たアジア系の（インドかタイの方）お宅のトタン屋根が、・・どうこういわれ。 説明するので外に行きました。平屋なので、少し離れれば屋根はみえます。 最初は、「あそこの金版（名称失念）が浮いていて、屋根に登って釘うって、上から打つとダメで、横から 打つてください、簡単ですよね。」っといわれましたが、私は屋根の上にのぼるなんて・・っとちよっと困りました。 「だつたら、やつてあげる。２，３分ですむ。先輩に聞いてくるる」 「ではお願い致します。」 先輩に聞いてきますと、その場を離れ すこししたらニッポッカニッカをきた、２０台くらいの日本人の方がきて 他の現場で作業しているらしく、名刺をおいていかれ夕方くる。名刺に携帯番号書いてあるので 電話して・・ 最初にいつておきますが、うちの屋根はガタガタです。素人目にもそれはわかります。 事実雨漏り、雨水の柱へのしみこみの兆候も 夕方きてもらつたら、なんだかんだで営業になつてしまい。 修理が必要だということに、なつてしまいました・・・・ この業者大丈夫なのかな？ 軽くネットで「株式会社○○ 評判」「株式会社○○ 悪徳」等で検索したのですが・・・会社自体は存在するのですが評判まではわかりませんでた。 いま、ヤフー知恵袋と同時進行でネットで調べておりますが・・・ 置いておかれた 名刺になにか矛盾とか怪しいところがございましたらご指摘ください ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ りフォーム・増改築 株式会社○○（存在する会社。下記フリーダイヤル番号もネット上と同じ 施工管理兼 現場責任者 ○○ ○○ 住所・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ｆａｘ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 携帯・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ フリーダイヤル・・・・・・・・・・・・・・・・ 本社・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 裏面 一級建築士事務所 屋根裏工事一式 塗装工事一式 仮説足場一式 内装工事 外壁・サイディング工事 左官工事 外構工事 産業廃棄物収集運搬第・・・・・・・・・・・・号 私が、話しているときへんでないかと感じたのは しつこく、なかなか帰らなかった。今日中に返事を要求した。何回か即答はいやだと答えたのに 屋根の重要な部分がなくなつているんだから、一日でも早くやつたほうがいいといつて なかなかお帰りになりませんでした。 他の工務店に頼むと下請けに丸投げして、その下請けが・・それは工務店ではなく大手の住宅販売会社では（まあ言葉のアヤということもありますが。） しつこいので、営業ノルマとか歩合でもあるのかと思い（現場の責任者兼施工管理者らしいですが。） 聞いたら。 まだ若いのに２０代か、多く見積もって３０代なのに課長だから、そんなのはないと答えた。 会社大きいのか、小さいのかはわからない。 なにかございますか？変なところ
病院勤務の方、特に２０歳前後の若い看護師にお聞きしたいのですが。高２の甥っ子が退院してきて、入院中の話しを色々聞く中でこういうことがあったそうです。 (1)直腸バリウムの検査の時に横になってお尻を出している時に若い女性看護師が４～５人入って来て、あまり大きくない声で、イャーとかクスクスとかニコニコ笑いながら甥っ子の姿や顔を見ながら別の部屋に入って行った。 (2)手術の前に外科から担当になりましたと２５歳の女性看護師が来て、髪の毛を洗ったり色々お世話してくれた。同じ病室の他の患者がなんでこの子だけ担当の看護師が外科からわざわざ来てお世話するの？と不思議そうにしてた。 (3)手術前の下半身の毛剃りの時、４０代のベテラン看護師がそってくれていたが、途中から２０歳の看護師が入って来て、ベテラン看護師の横でお辞儀をするように甥っ子の下半身に顔を近づけて剃られてる様子を最後までじっくり見てた。 (1)(2)(3)のそれぞれの看護師の行動をみなさんはどう思いますか。
従業員の定年退職時期を、一律年度末としています。 誕生月にあわせた定年退職など他の方法に比べ損することはありますか？ 従業員の入社年齢がバラバラな上、誕生月にあわせた定年退職制度を希望する者もいるので検討することにしました。 よろしくお願いします。
で曲がるときに後輪が縁石に当たった場合はハンドルそのままでバックですか？
分からないところがありまして質問しました。 １）抵当権の設定登記は不要ということでしょうか？ ２）抵当権設定登記が不要としてデメリットは一般債権者からの請求による裁判所の差押命令が出たら一般債権者の方が優先するということでよろしいでしょうか？（代位物は払渡し前もしくは引渡し前に差し押さえることを前提とします）
　有識者様！　教えてくださいませ。 英検４級～2級はわかりますが・・・ 英語検定準一級は中学～高校先生の必須になるとか？ 　何のことだかわかりませんから簡潔に解り易く教えて頂けませんでしょうか？
何か月か取引があった会社が　最初は入金があったのですが　最後に入金が確認されません。上司に言ったところ　そのうちはいるだろう　の　回答　。　その後も取引があれば　繰越金に載ってくるので良いのですが　今現在　取引が無いため請求書を作成した時にそこの会社の請求書は作成されてきません（あたりまえですが）　以前にも他の会社で未入金の場合は　上司が連絡したり　自分にしてくれと　指示があった場合　連絡してたのですが　今回　普通　入金が無ければ　請求書は毎月送り続けるだろう！　と言われました。　催促状をだせ　と言われるのはわかるのですが・・・　普通　入金確認ができない場合は　同じ請求書又は残高が残っている（内容もなく上の方に残高の金額が記載されてるのみ）を毎月送り続けるものなのでしょうか？ 長文になり申し訳ございません 回答を宜しくお願い致します　
The sales department can take Friday off ( ) the team worked overtime last weekend. A next B because C past D again 答え　B 参考書の解説 空所の後が主語+動詞なので接続詞を選ぶ 接続詞はBのみ I like apples and oranges. andは接続詞なので参考書の解説によると、andのあとは主語＋動詞のはずです。しかし、↑の文はそうではないのに成り立っています。どういうことなのでしょうか？ また、単語を見ただけでその単語が接続詞かそうでないかを見分ける方法を教えて下さい・ 詳しい解説お願いします。
エロい女性が多いと言われている職業で、 看護師、介護士、保育士などといわれていますが 実際に上記の職業に従事されている方は自分でどうだと思いますか？ ただの偏見だと思いますか？多少思い当たる節があったりしますか？ 興味本位での質問ですみません。
お世話になります。 法人開業をしており（私1人） 建築士の資格を持っております。 管理建築士について質問させて下さい。 事務所登録をしていないので、他社（設計事務所）で契約社員として働き 設計の仕事をした場合、業務経歴として記載できるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
運転免許証の表示について教えていただきたいです。 (1)　番号　第○○○○○○○○○１ となっているのですがこれは更新後に１度何かの変更手続きをしたということなのでしょうか？ 裏面には何も記載されていないのですが。 (2)　左下の 「他」という欄の日付は免許を取得した日付ですよね？ 　これが免許証の交付日の欄の日付と同じということは免許を再取得したということになるのですか？　 交付日を見ると有効期限が切れてから申請したようです。
僕は現在２３歳になる者です。高校の時に精神疾患を患い中退し、現在まで引きこもってまいりました。 心療内科には通っております。これからの進路について、考えているものはいくつかあるのですが、その中の一つに、システムエンジニアを目指し専門学校に行くというのがあります。ただ僕はプログラミングをしたことがありません。高校の時に一時期コンピュータ部に所属していたことがあるのですが、その時にcobolというのを勉強していました。 ですが、これはいわゆる資格試験の勉強です。実際にプログラミングするとかいうのではありません。 その資格試験の勉強のcobolですら少し苦手な感じがありました。合格はしましたが。情報処理検定2級というやつです。それと学生時代、算数、数学を苦手教科としておりました。からっきしではありませんが。 小学生時代の成績は２、中学生時代は４か３でした。主に文章問題を苦手としておりました。少し頭の回転が悪いなということもあります。実際に過去自分で問題を解いてみて思った感想ではプログラミングと数学的な思考とは関わりがあると思いました。ネットでもそのような情報が散見されます。 こんな自分でもはたしてシステムエンジニアとしてやっていけるでしょうか？というよりも専門学校の勉強についていけるでしょうか？ それとシステムエンジニアの業界はかなりブラックとも聞きます・・・。この歳でしかも専門卒（大卒もけっこういると聞くので）ではたとえ就職できたとしても相当やばいとこで働くことになるのでしょうか？ 最後に、システムエンジニアの仕事自体には興味はあります。なんとなく面白そうっていう感じですが。 はたして自分に勤まるのかどうかというのが問題です。 長文で申し訳ないですが、以上が質問内容です。よろしくおねがいします。
米国のB&Hという通算サイトから商品を購入するためにクレジット決済をしました。 日本への発送先情報（氏名や住所、携帯、メールアドレスなど）も入力しました。 その後、私が登録したメールアドレス宛へ、以下の内容でメールが届きましたが、英語がわからないため困っております。 以下のメール内容は、なにを尋ねてきているのでしょうか？ この場合、どのような内容で返信をすれば良いのでしょうか？ ------------------------------------------------------------------------------------------- Dear SHOTA FUJINO, We thank you for your recent order. However, due to the fact that this order was paid with a credit card issued outside the USA, we are missing some important security information, such as address verification and so we have to take additional steps to protect the credit card holder, thus your order is on hold. Therefore, we ask respectfully that you provide us with some additional information such as a link to your online profile at Facebook or LinkedIn or a similar page; Additionally, if you have a work email address with a valid domain and can respond from it that can be used as well. Please understand that we want to expedite the verification process, so the faster we get a response the faster we can process this order. Please write your order number on all correspondence. Sorry for the inconvenience and thanks in advance for your understanding in this matter. Thank you, Geoffrey B&H Verification Department -------------------------------------------------------------------------------------------
結婚して10年以上、旦那が危険な運転をやめません 車に乗るたびに何度も注意してもやめません。 法廷速度20km以上オーバーはいつものこと 不必要な追い抜き 前を走る右折車を避けようとする車に隣の車線から急に接近して邪魔をする 車線変更する時に変更車線を走っている後続車との車間ギリギリに割り込む 赤信号前で停止しようとしているトラックの前に急に割り込んで停止 前方を走る車が車線変更しようとしていたら、車線変更できないように邪魔する 路面凍結、雨などのスリップしやすい路面に注意を払わない 信号待ちの最中に携帯操作 走行中のカーナビ操作 など しかも女の目から見ても咄嗟の判断が遅いです １月にかなり危険な運転をし、その時に注意したのですが、『記憶がない、やってない、危険だという認識はない』と認めず、私は免許を返納するように旦那に言い、それを拒否する旦那と大喧嘩になりました。 その件は認めて少しの間は気を付けていたのですが、同乗者の私が気付かないとおもってか、ちょくちょく小さな危険行為を重ね、 先日ついにブラックアイスバーンの国道で事故を起こしました。 私も子供も乗っていてのことです。 その日も何度も気を付けて運転するように言っていましたが、路面状況が悪いにも関わらず嫌がらせをしてきた車と張り合ったり、最悪のコンディションのズルズルのブラックアイスバーンなのに法廷速度内だからと減速をせず、スリップしたので減速しようとしたが間に合わず、うちの車は分離帯に激突して弾き返され、後続車両を１台巻き込みぶつかりました。 結果、相手はバンパーなど破損、しかも打撲と筋をかなり痛めて人身事故扱いとなりました。過失割合は10対0です。また、うちの車も走行不能になりました。 交通量が多い時間帯で現にうしろにはまだたくさん車がいて、後続車が止まれずに突っ込んできていたら誰かが死んでいたかもしれない状況だったと思います。 さすがに人身事故になって今は旦那も反省していますが、 また同じ事を繰り返すのではないかとかなり疑っています。 私は旦那より私有車運転歴が長いので、旦那からキーを取り上げ、運転させなければ良かった、私の責任もあると思うのですが、 旦那は運転するのが好きで、自分が運転できないと激しくふてくされたり切れたりして、それが毎度なので、出かける度にその押し問答はものすごいストレスになります。 一度しばらく運転させずにいたのですが、それによって『運転もさせてもらえないのか』と卑屈になり、日常生活にまで支障が出ました。(会話がままならなくなり予定などの連絡事項も伝えられない、帰宅したら寝込んで子供とも会話しないなど) また旦那は仕事のためにも免許の返納を拒否しています。旦那の職場は車関係ではないのですが、免許がないと仕事にならないので、返納＝クビなんだそうです。 そんなこともあって、今まで厳重に注意をし、運転指導をし、どんなに疲れていてもうたた寝をしてもいつでも運転のささいなブレーキやアクセルの変化に気付いて対処できるようにしてきましたが、それでは抑止になっておらず、私もまた無責任であると思いました。 ですが、 今すぐ免許を返納させてクビになると、ローンで家を買ったばかりなので、一家路頭に迷うことも事実です 私は学歴もなく、実家家族もわけあって頼れません。 なので、二度とこのような事故を起こさせない、危険運転をさせないために、 ・次にどんな些細なことでも危険だと判断される運転をしたら免許を返納する ・教習所の適性検査は模範解答しやすいようになっているのであてにならないので、危険運転をしたら精神科を受診してもらう ・嘘をついたり逆ギレなどをする場合は離婚も視野に というのを、念書などで約束させようと思うのですが、無効ですか？ また、何か、危険運転をやめさせる方法があれば教えて下さい
初歩的な質問ですいません。 事実上の推定、法律上の推定、法定証拠法則の違いについて教えてください。 事実上の推定が法規化されたものが法律上の推定、法定証拠法則ですよね。 じゃあ法律上の推定と法定証拠法則の違いは、反証で足りるか、本証まで必要か、の違いだけですか。 三つの明確な違いも含めて教えてください。
推定について質問をさせていただきます。 推定について権利の存在・帰属について適用される →権利変動（所有権の取得もしくは地上権・賃借権の設定等）については推定されない。 ということ。 また、推定の効果について 『相手方が占有者に本権がない旨の立証に成功しない限り、正当な本権があることが認められる。つまりこれは、相手方が反証を挙げて、その推定を破るまでは、正当な本権があるとされる消極的なものに過ぎない。そこでこの推定を積極的に利用して、不動産上に行使する権利の登記手続きを請求することまではできない』と記されており、ここまでは理解できそうなのですが その後 民法１８８条の適法指定は、取引によって占有を取得した場合において、前占有者に適法推定が生じていることから、その占有取得時に「無過失」であったという推定が働くところに意味がある。取得時効を主張するものが、現に行っているその占有にとって意味があるわけではない。つまり民法１８６条は、民法１８６条は、現在の占有者に権利推定のメリットを与える規定であるが、民法１８８条は現占有者に権利推定のメリットを与えることによりそこから占有を取得した者に対し、無過失推定のメリットを与える規定であると考えられる。ゆえに、取引行為によって占有取得していない場合は、無過失推定は生じない。 と上記の文章が何を言っているのか分からずご回答をいただきたく質問をさせていただきました。詳しい方からのアドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
は３月より４月のが空いてますか？
占有権 本権公示的効力 について 占有権の本権公示的効力の部分を勉強していますが、分かるようで難しく感じているところです。具体的な物などを用いて例示していただける方がいらっしゃると助かります。よろしくお願いします。
最近海外のアーティストの曲を聴くのですが、歌詞を調べるまで何言ってるかよくわかりません。 ライブ映像とかを見ても、何か言った途端、客が「キャーー！」と騒いでもなんと言ったのかわからないです。 英語を勉強して、リスニングとかを鍛えればわかるようになるんでしょうか？ ちなみに今はTOEFL ITPは430点と、無いに等しい英語力です。
地方自治法第２６０条の２第１項の『地縁団体』の会議の議事録について質問いたします。 『地縁団体』の総会等の議事録は市町村に提出されるのでしょうか。 また市町村に提出された議事録は、外部（市町村や該当地縁団体以外）の方でも閲覧できるのでしょうか。ご回答をよろしくお願いいたします。
ITパスポートのマネジメントというカテゴリーは会社経営の知識ですか？
資格とは 何か？ 資格の存在意義とは？ 資格は、 ある事柄に関する 知識、経験を得た事を証明し、 取得することにより 自らに自信を与え自己肯定力を 育むものなのでは？ 一般的には 資格取得とは、 結局のところ、 知識の確認、自分の実力試し、 昇進、昇格試験ぐらいの意味性しか ないのでは？ たとえ、 如何なる資格取得をしたとしても、 実務がともわなければ 資格の存在意義は、無いのでは？ 資格と実務の間に 横たわっているのは、 いったい何か？ 資格はないが、 実務がある人間にとっての資格とは？ 実務はないが、 資格がある人間にとっての実務とは？ 資格の活用法とは？ 日本に資格が多いのは 資格ビジネスが 流行っているからなのか？ なぜ、 日本には 趣味でたくさんの資格を取る事を 趣味にしている人間が いるのだろうか？ 彼ら、彼女らにとっての資格とは、 モルヒネや阿片の様な麻薬物なのか？ 今、全世界から、 資格と言う概念が無くなれば、 どの様になるのだろうか？ 専門家にとっての 資格の意味性とは？ なぜ、 資格はこの世に存在するのか？ 資格取得の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 資格、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 関連 知恵袋 社会、資格カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14156095469
「3週間」でTOEIC500を確実に取る勉強法を教えて下さい。数年前のスコアは435です。TOEICの教材は、公式問題集Vol.6、キクタン600、出る単特急金のフレーズ、文法問題出る1000問、を用意しています。基礎的な文法や品詞は理解しています。今は「英語を話せるように頑張る」ではなく「短期間で500を取ること」です。勿論、努力はしますが、コツコツ努力すること自体が目的ではありません。要は結果が全てです。回答者様のご経験から最短の学習ノウハウや秘訣・対策があれば、回答をよろしくお願いします。 I don’t have much time!!
親の相続財産を売買する予定ですが、相続登記がまだなので登記簿を取ったらわからなくなりました。教えてください。戸籍上は「渡邉」ですが、登記はまちまちです。「渡邉」「渡邊」「渡辺」で登記されています。この場合、相続登記を申請するときに、戸籍上の渡邉に修正する登記も行うものでしょうか？
(1)資格は簡単取得できますか？ (2)有資格者は職場に必要ですか？ 　優遇されていますか？ (3)合格率はどの程度かしら？ (4)女子でも可能かしら？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
先日眼鏡屋にいった時に、「眼鏡の度が０．７以下になっているからこれで運転したら道路交通法違反になる」とか言われたのですが、実際に警察にバレたら違反で切符切られるのでしょうか？ 交通違反とかした際に調べられる？ ばれたとしても怒られるだけ？またその場でもう運転とかさせてもらえない？ まぁ眼鏡が必要なのにかけていない場合は切られる可能性有りますが・・・？どうなんでしょう また自動車の免許更新時に０．７以下だった場合もうその場で運転とかできなくて、 違反切符とかも切られますか？ 更新センターは、警察署みたいな感じですし・・・ どうなんですか？そんなにおびえる必要もない？
She made a hair appointment ( ) Thursday afternoon. A in B for C until D while 答え　B なぜ、Bなんですか？ Thursday afternoonなのでonではないでしょうか？(選択肢にはありませんが） 詳しい解説お願いします。
TOEIC公式問題集Vol.6テスト1 Part2の問題 39番の問題についての質問です。 Aren't there any front row seats left? (最前列の座席は残っていませんか。)に対する答えを選ぶ問題で、 (A)These are the closest, I'm afraid.（あいにく、これらが一番近い席です。）が正解で (C)No, they haven't left yet.(いいえ、彼らはまだ出発していません。)は不正解でした。 本書の解説では「質問のleftは「残って」という意味だが（C）のleftは「出発する」の意味で使われている。」と書かれていましたが、なぜ意味が変わるのか理解できませんでした。leaveの自動詞には「出発する」しか意味がないから、という理解で良いでしょうか。
伐採業者乙から丙に引き渡すよう依頼されて材木の引き渡しを受けた甲が、その後乙に対し、自己のために占有する旨の意思を表示した場合、甲が材木の所有権を即時取得する。 という肢ですが答えは×になりますが日本語の文章として理解ができず詳しい方からのアドバイスをいただけたらと思い書き込みしました。よろしくお願いします。
簿記を勉強する意味 こんにちは 私は芸術系大学の2年生で映像の勉強をしています 将来は広告や放送関係の会社に行って映像編集や音響の仕事をしたいと思ってます 先日、親に「どこの業界に進むにしろ簿記2級だけは取っておけ、一般常識だしどこに行っても使える知識だ」と言われ簿記の勉強を始めました 確かに文理職種関係なく就職に有利とはよく聞くし、そこそこの難易度でがんばれば自分でも大学の勉強と並行しながら取ることはできそうと思って簿記3級の勉強を始めてみました ですが、いざ始めてみたら想像してたのと全然違ってこんなん本当に役に立つのかと疑問に感じるようになりました 勉強を止める気はありませんがモチベーションが保てません どういうところが自分にも役にたつでしょうか？ どういうところが一般常識なのでしょうか？
変更登記（役員の重任）を行います。 取締役会議事録、株式総会議事録のほかになにが必要でしょうか。 変わったこと 1.代取が住所を変更した 2.取締役の一人が結婚で改姓した
最近どこかで「陳情と請願のちがいも知らなかった普通の市民です」というような言葉を読みました。 どう違うととらえればいいのでしょうか？
受注型企画旅行のキャンセル条件が一律から各旅行社が決めていいように変更になったと聞きました。 そうであればいつからでしょうか。　
３級自動車整備士についてで、専門校を１年かん３級のことについて学ぶと実技試験３級の出免除になるのでしょうかね・・・・？ で、ひっき試験３級のもうけて受からないと、じっ際に３級自動車整備士取れないと思いますが、 なにか実技免除の期間が２年とか聞いたことがあるのですが、３級でも２年すぎると、実技免除がなくなりますかね・・・？ ようは、実技試験面倒なら、２年以内に３級のひっきしけんにうかったほうがいいのでしょうかね・・・？ まあくわしくないので
公共職業訓練の介護コース（2年）を受講しようと考えてる40代の男です。まったく未経験の職種なのですが、ある機会にやりがいがありそうだと感じたので訓練を希望しています。 介護の職業訓練ですが、ほとんど若い女性しか居ないのでしょうか？私のような40代男性が介護の職業訓練に行ったら場違いな感じなのでしょうか？ 実際に訓練に行った方が居れば、その体験談などを教えて下さい。
民法の平成27問6肢エについて Aがその所有する甲土地について、BのCに対する債権を被担保債権とし、Bを抵当権者とする抵当権を設定した後に、Cが甲土地の所有権を時効により取得したときであっても、Bの抵当権は消滅しない という肢について 抵当権を設定するのはAがするのでしょうか？BのCに対する債権を被担保債権とし、Bを抵当権者にするというのがよく分かりません。Cは時効取得できていないときに抵当権の設定というのもあり得ないと思いますし、このシチュエーションがいまいちわかりません。AはCの保証人になったとか…？すいません。詳しい方からのアドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
Bar is located ( ) from park. (A) in front (B) behind (C) beside (D) across 答え D なんで、Dなんですか？全くわかりません。詳しい解説お願いします
Although we disapprove of the new law, we do ( ) it. (A) follows (B) follow (C) are following (D) to follow 答え　B なぜ、Bなんですか？　do follow となると一つの文に動詞が２つになるのでおかしいくないですか？ 詳しい解説お願いします。
で最初右カーブで次に左カーブのＳ字で そこから左にでるときハンドルはとまって一旦まっすぐに戻しますか？ それとも左のままでしょうか？
給食会社で栄養士として働いています。 調理員さん向けに、衛生講習会を2時間ほど行うのですが、 いつもネタ作りに困っています。 みなさんは、どうやって、資料を集めたり、 内容の構成をされていらっしゃるのでしょう か？ 小論文ではないですが、コツのようなものがありましたら、 是非、ご伝授頂きたいです。 よろしくお願い致します。
▽１２日にフォークリフト教習所で実技講習（２日目）があります。 １６日にも実技講習（３日目）があり、その日の最後に実技試験が あります。私は、ハンドル操作が苦手です。 前進しながら右へ曲がる、前進しながら左へ曲がる、後進しながら 右へ曲がる、後進しながら左へ曲がる、の４パターンありますが、 例えば、後進しながら右へ曲がる場合、手順は、 (1)ハンドルを車輪がまっすぐな、９時の状態から右に１周回し、 (2)ハンドルを左へ１周戻し、 (3)ハンドルを右に２周回し、 (4)ハンドルを左へ２周戻す、 と、実技初日に機械的に覚えました。で、感覚でのハンドル捌きだった ので、よく覚えてないのですが、これら(1)～(4)は、それぞれ具体的に どういうタイミングでハンドルを回せば良いのでしょうか？ 更に、回した時に、後輪は、それぞれ何度の角度まで動きますか？ あと最終実技試験では、後進しながら左へ曲がるコースがあります。 （後進しながら右へ曲がるコースは無い。）この場合は、さっきの逆で、 (1)ハンドルを車輪がまっすぐな、９時の状態から左に１周回し、 (2)ハンドルを右へ１周戻し、 (3)ハンドルを左に２周回し、 (4)ハンドルを右へ２周戻す、 でよろしゅうございますか？違うなら、訂正して欲しいです。 あと、この(1)の状態から、回す場合、９時の位置以外に、 何時の位置に、どう行った時に回すパターンがありますか？ もう一つ、フォークリフトのハンドル操作を解り易く説明した 本があれば紹介して欲しいです。ついでに、フォークリフトの ハンドル操作は、車のハンドル操作と全く同じなのですか？ 以上、わかる方、解る範囲でも構いませんので、ぜひ、 （客観的にも）解り易く教えて下さい。明日の朝６時４２分に 家を出るまでにご回答を確認したいので、できれば大至急、 ご回答宜しくお願い致します。
英会話スクールに通おうと思っています。 以前も通っていました。資格試験向けの学校です。 いつも悩むのが、レベル分けです。 自分は、自分と同等、もしくは下のクラスだとモチベーションが落ちるので、あえて、ちょっと高めのクラスに入れてもらうようにしています。 で、必死に食いついていく感じでやっています。 難しい教材だと、簡単な単語は理解できて当たり前、難しい単語がガンガン出てくるので結果的に優しい教材を使うよりも、覚える単語量も自然に増えていくように思いますし、リスニングも難しいクラスだとネイティブの速さで難しい単語をどんどん使うような感じです。 それを聞いた後に下のクラスのリスニングを聞くとすごくゆっくりに聞こえます。 みなさんは、どういうやり方で学習されていますか？
卒検前のみきわめに落ちました。 緊張しやすいタイプなのを自覚してたので、担当の方にコース練習を結構念入りにやってもらい一段階では、みきわめも検定も落ちませんでした。 二段階も、同じようにコース練習を念入りにしてみきわめ受けたのですが、落ちました。 方向変換と縦列駐車は大丈夫だったそうですが、路上で駄目だったようで、 ・進路変更の手順や確認とかは出来てるけど、行動が遅い(こっち(指導員)が「今行ける」と先に口出してしまう) 路駐との距離が近い、 左折が小回りぎみ、 ワイパー動かすのが遅い、 担当以外の緊張に慣れてない と言われました。 みきわめで初めて夜に乗ったとのも原因かもしれないと思ってます。 日を改めてまた、みきわめ受けます。が、 教習終わりの時には落ちたことにショックで動揺してしまい質問出来なかったので、みきわめで分からなくなってしまったことと、不安なことがあるので、分かる方など、教えて下さい。 ↓ ・路面状態が雪であまり良くなくて、路駐を避けてる途中に対向車にトラックがきました。(トラックと距離を取ったので、路駐との距離が寄ってしまったと自分では思ってるのですが、こういう場合は徐行でなく、路駐に寄らないで停止してトラックが通りすぎてから進路変更の続きをしたほうがよかったのでしょうか？) ・暖房ついてて、指導員さんが窓を結構開け閉めしてたので「暖房弱めた方がいいですか？」と聞いてしまった時に「今行けるから！(たぶん車線変更のことです)」と言われてしまいました。エアコンの調節とかは気にしない方が良いのでしょうか？ ・縦列で、入りました。と言う前に発進して。と言われてしまったのですが次のみきわめでは入りました。と言わない方が、良いのでしょうか？ ・本当に自分でも驚くほど落ち込んでしまってます。気持ちをどうやって切り替えたら良いでしょうか？ (落とされた事に不満は無いです。メンタル弱くてこのままだと次の、みきわめにも影響出てしまいそうで。) ・次のみきわめまでにイメトレとコース確認もはしてますが他に何をするべきでしょうか。 優しい回答お願いします。
Ａ所有の建物についてＢが抵当権を設定した後に、Ａがその建物をＣに賃貸して引き渡した場合における権利関係に関する次の記述のうち、正しいものはいくつあるか。 イ・・・賃貸借契約終了後、ＡがＣに建物の返還を請求しないまま１０年を経過しても、Ａは、Ｃに対し、所有権に基づき建物の返還を請求することができる。 イの肢は正しいということになっています。この件について少し考えたのですが賃貸借契約終了後、Cが時効取得をするためには賃貸借契約終了後２０年間占有する必要があるということでしょうか？ 詳しい方からのアドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
現在UNIXを使用して業務をしています。 実力確認と会社へのやる気アピールのため Lpicを受けようと勉強していたのですが、 Windowsを使用する業務に異動になりました。 OSに対して好き嫌いはないので業務に対する 不満はないのですがLpicを受けようとする 動機が薄くなってしまいました。 Lpicは受験料も高いですしWindows業務をするなら 今更受ける必要はないのでは？と思いながらも 考えようによってはLpicは5年価値を保持できるので Windows業務がすぐに終わって解散してしまっても 仕事の手段が増えるのかもしれないし…と迷っています。 すみません。本当は自分で決めることなのですが 皆様なら取ろうとしていた資格に関連するプロジェクトが 終了した場合、勉強していたら受けますか？それとも 受けるのをやめますか？
刑事は弁護士を、弁護士は刑事をどう思ってますか？ お互いにあまりいい印象を持っていない話も聞きますが。 お互い、どういったところが嫌なんですか？
分からない点がありましたので質問します。 Ａは、Ｂに対し、自己所有の甲土地を売却し、代金と引換えに甲土地を引き渡したが、その後Ｃに対しても甲土地を売却し、代金と引換えに甲土地の所有権移転登記を経由した。この場合におけるＢの甲土地の取得時効の成否に関する次の記述のうち、判例の趣旨に照らし、正しいものはいくつあるか。 という問題で Ｂは、甲土地の引渡しを受けた時点で、所有の意思を有していたとしてもＡＣ間の売買及び登記の経由があったことを知ったときは、その時点で所有の意思を失うので取得時効は成立しない。 という肢でこれは×なのですがもしもＣがＢに対してＢに引き渡してから１０年以内に裁判上の請求をした場合にはその土地を時効取得できないということで○として考えてよいのでしょうか？ 初歩的な質問かもしれまｓネガアドバイスをいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
教習所でスピードをだしてから　ブレーキをふむときは　３回くらい小刻みにブレーキをふんでスピードを緩めると教わりましたがみなさんもそうでしたか？ あと一般道路でもそうしてますか？
で内側のタイヤが縁石にあたってしまったらハンドルそのままバックで 外側が縁石にあたってしまったら　進行方向と反対側にハンドルでバックで いいですか？
教習所に通い、 数日前にAT限定免許を取りました。 最初は初めてだしATの教習車が格好良かったので、AT限定免許にしたのですが、路上教習などが楽しくてMTも運転したいと思いました。就職で必要とかでは無く、気持ちの問題です……。 指導員さんと、限定解除の話を聞いた時は女の子で、今の時代はいらんわー。 運転に慣れてから来てやーwと、言われました。 まだ、免許取って初心者マークつけて走ったのも3回しかないので、AT車の運転も一般のドライバーから見れば運転に慣れてはいないです。 家にある車が1台しかなく、親も仕事で毎日朝からずっとのってるので、私が借りて何度も乗ってATに慣れるのは難しいんです。 レンタカー借りるにも毎回お金かかるし…。 (限定解除は自分のお金でやる予定ですが。) 教習所のコースもせっかく覚えてるのと、4～5月からは、余計に車に乗る機会が無くなってしまうので、今のほうが車に慣れてるかな思って、3月らへん早めに解除したいのです…が。 免許取って１週間そこらで限定解除に行くのは変でしょうか？ 指導員さんからすれば、今の時期忙しいですし、ATも慣れてなく上手くないのに、限定解除で教習所に戻ってくるのは嫌ですかね？ MT免許からATに切り替えたとかではないので、限定解除で初めてMTに乗ることになります。
31歳　性別：男です 昨年度（Ｈ27）の一級建築施工管理技士の実地試験に失敗しました。 昨年はN学院に通い添削指導も受けました。 添削の内容はさほど悪くわなかったと思います。 ですが、振興基金から返ってきた結果はＣ判定でした。（40％未満） Ｃ判定という事は経験記述も殆ど得点できていないことになります。 設問２～設問６までは低く見積もっても40％でした。 という事は、問１の経験記述は40％以下だったという事なのでしょうか？ Ｎ学院の添削では悪くなかった経験記述が、40％以下というのがちょっと疑問であります。 見当違いの事を書いたとも思っていませんので・・・ 振興基金からは設問毎の採点がないので、一体全体どこを大きく落としたのかがわからず、今年の対策としてどこを強化すればいいのか整理がつきません。 採点法等、少しでもご存知の方がいらっしゃれば返答をお願いしたく思っています。 宜しくお願い致します。
東京出身東京育ち、大学も東京です。 大学入学前は当たり前に東京で就職することを考えていましたが、大学で様々なところからやってきた人と出会い自分の知らないたくさんの場所を知って、卒業後の人生を東京以外の、もっと言えば関東以外の場所で過ごしたいと強く思うようになりました。 ただ、教育学部です。もともとは教員志望だったのに、それも、大学での様々な人との出会いで変わってしまい、今では教員志望は辞めて公務員志望です。 教育学部では法学部などと違い公務員試験で使える専門的な勉強はしていないのに、「一体なぜ？」と思われることは間違いないでしょう。 そこで質問なのですが、東京を出たことがない教育学部生が、地方（東北や四国）の公務員試験を受けることは現実的ですか。 本当に、なりたいです。採用されたらもちろんそこに住みたいですし、そこで家庭を築きたいです。
これらのofficeを仕事をするに当たって改めて学び直したいと考えておりますが、各々の書籍を別個購入するのは高くつくのでお勧めの入門サイトやまとめて学習出来る書籍を教えて頂きたいです。また目標設定の検定？みたいのがあると聞きました。それの名前も合わせて知りたいです。無知で申し訳ございませんがご教示宜しくお願い申し上げます。
就活においてTOEICってそんなに必要な資格なの？ こんにちは 自分は芸術系映像専攻の大学生です この前、地元の他大学の子と話してたら 「芸大って文系でしょ？理系だったらともかく文系だったらTOEICないと就活話にならないよ？」 と言われました そもそも芸術系って文系なのか？ TOEICが大きな武器になることはわかるのですが自分はそれ以上に学科に関連する資格や簿記やビジネス実務法務検定がほしいからTOEICなんてやる余裕ないって言ったら 「いや、そんなものたちよりまずTOEICだろ」 と言われました そんなにTOEICって大事ですか？ 友達は僕の専攻や将来の就職についてあまり理解してないから正直かなり適当なこと言ってるようには思えるんですが..... 資格って自分がそこで覚えた知識を使ってそれでバリバリ仕事しているビジョンが見えて、そのビジョンを具体的に面接官にネタにできないと意味ないと思うんです 僕はTOEIC使って仕事してるビジョンが浮かばないです 実際TOEICってないと話にならないぐらいそんなに重要なものなんですか？ 広告制作会社志望です
医療事務を勉強をし始めたのですが、検査のところで行き詰ってしまっています。 検査・病理を勉強するにあたってどのように勉強を進めていくのが良いでしょうか？ 勉強方法や要点などアドバイスを頂きたいので宜しくお願いします。
MOSの資格を目指しパソコンに強くなって、転職後の仕事に生かしたいと考えています。 今私が持っているパソコンが古くWindowsが未だにXPのまま。買い換えたのですがiMacのためMOSに対応していない。かと言って買い直すのも… 勉強だけなら、WindowsをWindows10、Officeも13に入れ替えようかと考えています。 取り敢えず、勉強ができコストのかからない方法を取りたいのですが、一番最善な方法はないですか？ また、アホな質問で申し訳ないのですが併せて是非教えてください。 Officeなのですが、数種類ありますよね？ パーソナル、ビジネス、プレミアム、365…？ パーソナルしか私は知りません… 違いって何ですか？ MOSを勉強するにはどれが一番おすすめですか？ そしてインストールするにはいくらかかります？ 優しい手ほどき、宜しくお願い致します！
今回乙123を受けるものですが、3つ同時に受けるのははじめてなのでいろいろ教えてください ・受験票は3つもらったのですが、3つとも顔写真は貼るのですか？ ・1つの試験で35分と聞いているのですが、3つ受ける場合は35分たったら2類目が配られるみたいな感じですか？また、3つ同時に配られて、35+35+35分みたいな感じですか？
右折・左折の合図は30m手前から出すと思うんですが3秒前だとなぜダメなんでしょうか？ 進路変更の合図を30m手前から出すのがダメな理由は分かります。
現在、同族の零細有限会社で、父：（共同）代表取締役、 兄：（共同）代表取締役、母：取締役として店舗を運営しています。 母が都合で取締役をやめないといけません。 そこで、わけあって父、兄の双方を代表取締役としており、 これはこれで継続していきたいです。 ただ、（共同）代表取締役２人だけでの登記はできないと 理解していますので、私を取締役としたいと相談があり、 手続きを進めています。 そこで、私は常勤取締役でないといけないのでしょうか。 非常勤取締役でも成立しますか。 その場合は、父：（共同）代表取締役、兄：（共同）代表取締役、 私：非常勤取締役、となります。 問題はないでしょうか？
１ 合格率はどれぐらいですか。 ２ この資格は、公共の図書館で働く場合と解します。しかし、毎年それ程図書館が増えるわけではなし、仮に増えたところで職員の人数ってすくないですよね。 そうすると、就職率は低いのではないですか。 ３ 資格を有して図書館で働く場合は、試験を受けると思います。こ試験って公務員試験ですか？それとも図書館専門の試験ですか？ 以上。 特殊な資格ですが、ご存知の方は宜しくお願いします。
MT車で発進のとき半クラッチのてじゅんについて、アクセルを一定に踏んでクラッチペダルを上げてくるのど半クラッチをつくってからアクセルを踏み込んでいくのとではどちらがいいんでしょうか？ また後者は間違った発進方法なんでしょうか？ 路上での発進が遅いのでなるべく速く発進できるようにたいです。
私は、中小企業でマネジメントをしている人間です。 企業において使用されているメールソフトは、ウインドウズ以外にどのようなものがあるのでしょうか、教えてください。
すみません、ネットで検索して出てきた写真に、自転車も写ってましたが、警察署に勤務する方々の物なのか、それとも、警察署に用がある方が駐輪してるのかという点と、駐輪して良いかどうかが分からない為、質問させて頂きました。 近日、運転免許の更新に行く予定なのですが、前回は子供を預けられる人が居なくて、ベビーカーを押して徒歩一時間半位かけて行きました。今回は子供が園に行ってる間に自転車で行って、その帰り足で子供を迎えに行こうと思ってます。 どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、お手数お掛けしますが、教えて下さい。 駐輪が不可でしたら、近場で、自転車置場があるか検索してみますので、その旨教えて頂けますと幸いです。宜しくお願い申し上げます。 ※駐輪に関する質問ですが、地域を選択したら、旅行情報等の選択肢が出てきたりで、カテゴリーが分からなかった為、目的は、自動車免許の更新なので、此方のカテゴリーを選択しましたが、何卒御了承下さい※
３月までに終わりますか？
対向車と譲り合いながら１台ずつ通る道の名前を何といいますか？
Karen ordered food from a caterer on 7th Avenue called Deli King. She said she's tried (1) food before and it's good. I told her not to order drinks thought. We can provide those (2) . (1) A their B it's C they'are D these (2) A yourself B us C herself D ourselves 答え　(1) A (2) D 参考書による解説 (1)　空欄の後のfoodと前の文のDeli Kingがヒント (2)　主語のWeがヒント (1)はなぜ所有格のtheirになるのですか？ (2)は主語がWeなのでAとCは違うことはわかるのですが、なぜBではないのですか？ 詳しい解説お願いします。
どなたか、教えて下さい。 私は、難民申請中の男性と結婚をしています。 こちらの交際は、真実です。 しかし、その証拠が不十分として今回ビザが不許可となってしまいました。 次の再申請が、最後のチャンスです。 もしもダメならば、他にどんな手法があるのでしょうか。 特別在留許可申請は可能でしょうか。 また、主人がもしも強制退去となってしまった場合 私は日本から主人を呼び寄せる事ができますか？ 一緒に、主人の国に行き主人の国から 配偶者ビザの申請を行う事も頭にはありますが なにが一番ベストなのか わかりません。 どなたか、お力を貸してください。
虚偽表示によって権利者として仮装された者から直接に権利を譲り受けた第三者が善意であった場合において、その「善意の第三者」からの転得者等も民法第９４条第２項によって保護されるか否かという問題については、「転得者等が善意の場合にのみ保護する」という見解がある。この見解に対する批判として 『この見解によれば、善意の第三者が、悪意の第三者のために虚偽表示の対象となった財産に抵当権を設定した場合に、法律関係が複雑になるおそれがある。』 とありますが意味が分からず質問させていただきました。詳しい方からのアドバイスがいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
宅建試験について 2015年度版を使っても大丈夫でしょうか？
The power went out three times ( ) the storm, but each time it came right back on. A while B during C at 答えB　during 訳　嵐の間に3回停電したが毎回すぐに電気がついた。 訳を見たら答えはわかるのですが、 「パワーは外に出た( )嵐が、しかし、毎回右にいった。」 と訳したためわかりませんでいた。 英語には一つの単語でいろんな意味があります。なので、今回のような変な訳し方をしょっちゅうします。これを防ぐ方法を教えて下さい。
高校2年の息子です。勉強は嫌いですし、勉強の仕方自体わかってな位です。小さい頃から病院に行く事が多かったので、看護師になりたい、いや、看護師以外になりたいものがない、と言います。 自転車で通える距離に彼のレベルでも可能かもしれない看護系の大学があります。 人の役に立ちたいと言い、小さい子供の世話や、気付きはサービス業向きだとは思うのですが、とてもメンタルが弱いです。文章力もなく、レポートなど前途多難は想像に難くなく。 実は、わたし自身も看護系をリタイアしました。何度もその話をするのですが、話半分くらいで聞いてるみたいです。 大学になると、月謝も半端なく、リタイアするなら、行かせたくない、と思う反面、もし看護師になれたら、と思うと、一か八か賭けてみるのも、と思ったり、葛藤しています。
各都道府県弁護士会で子供の人権相談を担当する弁護士を選任して一般市民が相談できるように体制を作ってくれているようです。費用については各々の弁護士会でまちまちなようです。 お教えいただきたいのは、 選任された弁護士は、手弁当でやっているのでしょうか。つまりボランティアでやっているのであまり親身になってはくれない。 それとも立場はどうであれ通常の相談料を受け取る場合と同じように、あるいはそれ以上に人権に対する責任感を持って相談にあたっているでしょうか。 あるいは人によるでしょうか。よろしくお願いいたします。
CはBに対して金銭債権を有し、その後Aの土地をBへ仮装譲渡した場合Cは当該不動産を差し押さえるためにBに代位して所有権移転登記をAに請求することはできないとなっています。対して、Aの土地をBへ仮装譲渡した後Cが土地を差し押さえた場合（差し押さえの時点でCは善意です）これは認められるとあるのですが、前者と後者の違いがいまいちわかりません。 詳しい方の開設をいただけますと幸いです。よろしくお願いします。
不動産仲介業と行政書士資格は相性が良いでしょうか？
こんにちは。 登記簿に備える図面をCADを利用して作成しようと思っています。 出来ますでしょうか?
教習所では 坂道発進ではハンドブレーキは１番上まで上げますか？ 普段は上げないと思いますが
どこの省庁にも国家一種ていますか？ 電車に乗ってると国家一種の方がたまに話しかけて来ますが、いつもどこに勤めてるのだろうと思います。
免許センターの普通免許の試験で 教習所卒の人は　実技試験を受けているので学科だけ 他の人は実技も学科もうける ということで　教習所卒の人は仮免の期限がきれていても　実技がないので 卒業書の期限さえ大丈夫ならいい ということで大丈夫ですか？
行政の方と地域の居宅介護支援と施設に訪問せず電話とかで聞きましたが無理でした。 突然訪問した方がよろしいのでしょうか？何かお礼の仕方も思いつきません。何かいい手はございませんでしょうか？自分がなってやるという方はいませんか？この調子でずっといないと来年受けなおしですむと言われましたが試験は受けなおさなくていいんですよね？直接話しかけるため病院の待合室で待ち伏せしなさいとか名案を是非お願いしたいです。これからどんな心がけでどこでどのように探すといいかをヒントでもなんでもいいので教えてください。よろしくお願いします！
のコツはなるべく外側を意識して外側を走行する みたいなの言われたの私だけですか？
何回もすいません これに選ばれた人いますか？ 相当運の悪い人ですよね？ すごく　やりたくないのですが 選ばれるかわかりませんがね
教習所の抽出試験て 運の悪いひとが選ばれる奴ですよね？ １年で何人くらいですか？
って右にまがるときは先に左によっておいて 左にまがるときは右によっておく ようにいわれましたか？
は　Ｓ字に入る前に一回とまりますよね？
て選ばれてミスりまくると 免許もらえなかったり 補習やらされるんですか？
で右折するとき横断歩道から歩行者が来て いきなりとまって　　反対の 直進したいほうの車は　とまりますか？
検定簿記講義2級 商業簿記の例題15－3に出てくる問題なのですが 与えられた残高試算表から税引前当期純利益の求め方がわかりません。 おそらく477,500になるはずなのですがどーしてもそんな数字が出ません。 教えてください。
看護師を目指している大学生です。 先日、初めての実習始まる前に行うことになっていた実習受け入れ先の病院の看護部長への挨拶がありました。 その際に、看護部長からのお話もあり、その内容は、「あなたたちには技術も、知識も、経験もない。しかし、患者に対し笑顔で接することはできる。今回の実習では患者に対し笑顔で接することを目標にしろ。」というものでした。 そのような話を聞き、話の合間に挟まれる看護現場の現実などを聞いているうちに、私の顔が強張っていたらしく、「そこのあなた、ちゃんと笑いなさい。そんな顔じゃ患者さんも心を閉ざしちゃうでしょ」と看護学科生全員と沢山の教官が集まっている中で言われました。 真剣な話を緊張した状態で聞いていたこともあり、笑えと言われたときにうまく笑うことができなかったのだと今になって思います。 また、もとの顔がきつく見えると言われることもあったので、そのせいもあったのかもしれません。 これまでは、自分から人に笑顔で接するようにしていたので、周りからもいつもにやにやしていると言われていたのですが、それ以来人と話していてもちゃんと笑えているか不安になったり、一人になった時や鏡などに写った自分の顔を見た際にその時のことを思い出して泣いてしまいます。 教官からも上手く笑えない人間だと思われてしまっているかもしれないと思うととても悲しいです。この事実が一生付きまとうのだと思うと全てを忘れてしまいたくなります。 正直看護師になりたいという気持ちより、看護師への恐怖の方が強いです。 大げさだと感じる方もいるかもしれませんが、看護部長の私を見る目がその時は本当に怖かったのです。 このままでは、人とうまく付き合えなくなってしまいそうです。 どうすれば良いのでしょうか。アドバイスを頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
現在、3歳の子供と一緒に実家に暮らし、主人と別居。離婚調停中です。 離婚協議→調停と10カ月ほど経っていて、その間に保育士の試験勉強をしてきました。 今年の4月に保育士試験を受ける予定です。 保育士の資格は、子供好きで、結婚前まで幼児教室の教室長（正社員）をしていたために取ろうと考えたのですが、薄給で重労働という情報が、試験が近づくにつれてどんどん耳に入るようになりました。 現場で働いている友人もおり、話しは聞いていたのですが、子供一人ならなんとか…と思っていました。 しかし、離婚間際になって不安が膨らんで来ました。保育士不足で仕事はあるかもしれないけれど、本当に小さな子供を抱えながらシングルでやっていける仕事なのかどうか…。 そこで質問なのですが、試験間際ではありますが、思いきって路線変更し、離婚前までに正社員の仕事を探すか…それとも、保育士の試験を予定通り受験し、保育士になる道を選ぶか… おそらく、4月までには離婚が成立すると思いますので、保育士になるのだとしたら、シングルになってからの職場探しとなります。 そういったことを加味しても、今、正社員で求職しておいた方がいいでしょうか。 毎日家計簿＆求人広告とにらめっこしてきて、今頭の中がごちゃごちゃです。。 経験者の方、アドバイスを頂戴できますと幸いです。
いま専門学校にかよってる19女です。 公務員に就職したくて調べてますがいまいちよくわかりません。 19歳ということは三種しかうけられないのですよね？ でも三種だとまわりと給料の差も出てきます。 昇格する場合は、三種で勤務しながらも二種一種の勉強をしもう一回試験を受け面接を受けなくてはいけないのでしょうか？
運転免許の視力検査に 片目でそれぞれ0.3以上、両目で0.7以上見えること、または片目が0.3以下の場合は、他眼の視力が0.7以上で、視野が左右150°以上あること とあります。 自分は前回の視力検査で裸眼の両目で0.7以上が出なかったのですが、その後片目ずつ検査をされ、それぞれが0.3以上あるので良いですと言われてメガネ等条件なしでパスしました。 「片目でそれぞれ0.3以上」と「両目で0.7以上見えること」は両方が必須条件と思っていたのですがどちらか片方満たしていれば通るのでしょうか？
各県の保育士試験の会場は、毎年変わるのでしょうか？今年二回目の試験を受けますが、試験会場の発表がまだなので、自分の県で申請するかどうか迷っています。去年は県外の会場が最寄りでしたので、県外で受けました。毎年の傾向をご存じの方、教えていただけるとうれしいです。よろしくお願いします。
私の兄が自動車教習所に通っています。 ある日兄が教習所の指導員を指名する機能が使えると聞いていたのですが、その機能が使えないため、それを報告してその機能を使わせてもらおうと考え、教習所の事務に連絡したのですが・・・ 兄「すみません。指名する機能が使えない状態になっていまして・・・」 事務員「そういった機能はない。」 兄「えっ！？そういった機能があるって説明を受けたんですけど・・・」 事務員「だから、ないものはないんだよ！」 兄「でも、HPには『教官の指名ができる』てありますよ。」 事務員「じゃあ、後でそれ消去しておくよ。とりあえず、ウチは指名制ができないから！」 といったやり取りがあったことを兄から聞きました。 （兄はその教習所を選んだ理由の一つとして教官の指名ができることに魅力を感じたからだと言っていたので、今回の一件はかなりショックだったみたいです。） 教習所の教官の態度が悪いというのはよく聞く話ですが、文章にもあるようにタメ口などの事務員の態度が悪いというのはよくある話なのでしょうか。尚且つ、今回の一件以外で教習所にだまされたというエピソードはありますか？教えてください。宜しくお願いいたします。
巷には、○○アドバイザー、○○コーディネーター、○○インストラクター、○○ソムリエなど言ったもん勝ち的な職業が溢れていますが、特に女性はそういった肩書が多い感じがします。 その殆どが国家資格ではなく、そんな事 いちいちアドバイスを求める事でも無い、ただ名乗りたいだけでは？と言う感じさえしますが。 では何故、女性に多いのでしょうか？
専門学校の過去問です。 Mr.Abe requested the students ( ) their paper in these days. (1) finish to write (2) finish writing (3) finished to write (4) to finish to write request 人 to doの形で(4)が正解かと思ったのですが、finishの後ろが動名詞にならなくておかしいな……とも思います。 何番が正解になるのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願い致します。
教習所卒業してから 最後の筆記試験は ATとMTでわかれますか？
こんにちは、経済学部に通っている大学生です。 将来、貿易会社（もしくは貿易に関する仕事）で働きたいので、最近、資格についていろいろ調べてみたところ、通関士と貿易実務検定に興味ができました。 ゆっくり時間を置いて「取りあえず挑戦～」するには時間もないし非効率的なので詳しく調べてからどちらかを選んで勉強したいと思っていますが、 1.通関士に受かると「通関士」という職業になるのですか？ （簡単にいいますと、通関士という職業があるのか。） 1-1.もしそうだとしたら、通関士に受かったら貿易実務検定は要らないでしょうか。 2.貿易実務検定はA、B、C級あります。、それぞれ通関士に比べたらどれぐらいの難易度ですか？ 例）通関士＞A級＞B級＞C級 3.貿易実務検定は民間資格だそうですが、就職に有利でしょうか。 4.大学生の3～4年のレベルなら、貿易実務検定のどのレベルに受験するのが適当でしょうか。 （できればストレートにA級に受けたいですが、受験料も安くないし、そもそもできないレベルだったら無理矢理挑みたくありません。） 5.同じく、大学生の3～4年のレベルで通関士の勉強をして受かるのは現実的に可能ですか？ 6.私は台湾人の留学生ですが、外国人でも通関士と貿易実務検定が受けれるんでしょうか。 （一応、制限無しと聞いたことはありますが・・・） 7.あの２つ以外、貿易（もしくは経済に関する仕事）に関する資格があったら教えてください。 （語学除き） 質問が多いですが、知らない質問はパスしてもOKです。 できるだけ書いてくだされば嬉しいです。
以前はてんかんがひどく、一つの事故から運転免許取消となりました。しかし改善されてきて再取得を考えていますが、その際は取消処分者講習を受講しないといけないですが、免許区分改正前に普通車免許取得しているので中型免許段階で取消となりました。取消から約10年近いですが、どうなりますか？ また、教習所からの初心者となりますか？
高速道路のガソリンスタンドについてですが 大型トラックの燃料とは別に尿素、アドブルーを入れないといけないですが。 高速道路のガソリンスタンドでも取り扱っているのでしょうか？
こんにちは。 外国人です。 日本人の友達と一緒に株式会社の設立を検討しています。 現在就労ビザをもって、経営職には就けないのですが発起人として 出資して株を持つことは可能でしょうか。 設立後、友達が社長を務め、私は営業の仕事をしたいと考えています。 「経営・管理」のビザの取得も難しいし、切り替えたら経営の仕事以外は 資格外活動になってしまうので就労ビザのままがいいです。 ぜひ教えてほしいです。 よろしくお願い致します。
滞留・処分見込みの在庫があり、販売管理担当者として実情に沿った処理を行いたいのですが、商品評価損の適応を税法上認める、認めないに関係なく不良在庫を値下げして販売するとした場合、原価・売価の処理について望ましいのは下記の(1)・(2)どちらですか。また、他によい方法があればどのようなものでしょうか。どうかご教授よろしくお願いします。ちなみに私は(2)が実情にそっているかなと思っています。また当社では最終仕入れ原価法を用いています。愚痴になりますが、当社の税理士は不真面目で三年前に私が紙面で質問をしましたが、いまだに返答がかえってきません。 (1)在庫の取得原価をゼロ又は１円まで切り下げ、売価も販売可能額まで切り下げる→簿価切り下げ後に販売する (2)在庫の取得原価はそのままに、売価のみ販売可能額まで切り下げる→販売した時点で赤字確定する
今度大型免許を合宿で取得するのですが、どうせなら牽引免許や大型特殊などの免許も同時に取得したほうがいいでしょうか？ 同時に取ったほうがメリットになるかどうか教えてください。勤め先は決まってません。
去年の夏前後に英検一次試験に受かったのですが、今月にある試験では試験免除してもらい二次試験より受けることはできるんでしょうか
私は、22歳になる男です。 大学1年生の頃にうつ病になり、中途退学後、一年間を療養に費やし、現在2年制の専門学校の卒業をまじかに控えております。 幸い就職活動も上手く行き、工場から内定をいただきました。そして、専門学校を卒業するまでに自動車免許を取っておこうと思い自動車教習所に通っています。 一段階は終わり、二段階に一昨日入りました。 私の教習所は、担当教官が決まっておらず毎回違う教官になるはずなのですが、 私は、４回以外は同じ先生で、その先生がとても苦手です。 私自身、運転が下手で毎回指導を受けるのですが、その先生以外は、注意してどこをどうしたらいいという具合にアドバイスをくれるのですが、その先生は怒鳴り散らして「危ない！お前、まっすぐも走れんのか？何やってたんや？こんなにやっても走れんとか、頭ついとるんか？」 と、いうような具合でアドバイスもなく罵声をずっと浴びせてきます。 また、学科の時も、その教官が授業をするのですが、何人もいる中、私ばかり当ててきます。 就職活動を通し、精神的に少し強くなったおかげで、一段階の間は耐えてましたが、いい加減限界が近いみたいです。 社会人にもなるのに私の考えが甘いのは分かってはいるのですが、「教習所の方に〇〇教官以外の教官にしてくれませんか。」と、問い合わせようと思っていましたが、私以外の生徒もいるわけで都合がつかず、その問い合わせも願わなければ、余計にその教官に目をつけられるのでは、と考えたら怖くて出来ません。 私は、このまま耐えるか、教習所に問い合わせるだけ問い合わせるかどうすればよいでしょうか。はたまた、それ以外に良い方法はあるでしょうか。 ここまで読んでくださってありがとうございます。 皆さんにとっては、つまらない質問かも知れませんが、私にとっては大きな問題ですので、回答おねがいします。
　2016年1月8日に天皇陛下が自動車運転免許証を更新なされたそうです。 【参考URL】 　「天皇陛下が最後の運転免許更新、皇居で高齢者講習」　News i - TBSの動画ニュースサイト 　　http://news.tbs.co.jp/newseye/tbs_newseye2675317.html 　ところで、自動車運転免許証には本籍や苗字を記入しなければならない筈ですが、天皇陛下を始めとして、日本の皇族には苗字も戸籍も存在しない筈であるというのに、どうやって自動車運転免許証を作ったのでしょうか？ 　又、本籍地や苗字の記載欄はどうなっているのでしょうか？
職場の昇格試験にToeic試験が必須になり、 現在奮闘中です。 今まで二回受け、初回：330点　でしたが、 独学でなんとか頑張り、2回目：510点まであげることができました。 以前から英会話は習っていたので、 リスニングパートはどうにかなりそうですが、 文法力が中学一年程度でとまっており、どうしてもリーディングパートが苦手です。 （特にＰＡＲＴ５．６） 効率の良い学習方法等ありましたら何卒ご教示ください！
お世話になります。 40代後半になり、運転が好きな事や、荷物を運ぶ(宅配ではなく)の、仕事は未経験です。 運送や配送の仕事は未経験ですが、じっくり腰を据えて、長く正社員として勤務したい事や、運転は苦にはならず、以前から興味はありました。 不特定の、ルート営業ではなく、決まったルートの医薬品、食品、建築資材の配送の仕事に心機一転、挑戦したいと考えております。 今までは、事務的仕事の経験はありますが、よく求人に旧普通自動車免許(初心者可)で、自分の運転免許証には中型車は8tまでに限る、という記載があり、仕事で頻繁ではありませんが、2t車、4t車の運転はできます。 しかし、業界未経験なのですが、やる気はあります。 大きな事故もなく、人の送迎の(ハイエースなど)で、講習を受けた事や関連の送迎の仕事経験はあります。 そこで、ご経験のある方にご質問したいのですが、 1.会社によりますが、経験者の方が、未経験でも採用される可能性は高いと思いますが、業界同士で転職される人は多いものでしょうか。 2.一概には様々な配送や商品、ルートがあると思いますが、異業種から、この仕事に就いた方は、どんなやりがいや前職と比較してよい点、悪い点(個人的な事で構いません)があるでしょうか。 3.社員、アルバイト、契約社員全般で離職者が少ないと多く記載されているの面がありますが、日勤の場合、本当に他の仕事と比較して離職率は低い方でしょうか。 4.初心者が応募する際、特に注意する点などありましたらお教えいただきたいと思います。(選び方のポイントなど) 私自身は可能な限り、8時～20時の間(当然時間外勤務もある可能性も考えています) 上記は会社により希望がすべて考慮されるとは思いませんが、どういう商品の配送やドライバー求人をポイントに探せば良いかなど。 その他、エピソードなどありましたら、参考にしたくお伺いしたいと思います。　 よろしくお願いいたします。
教習所 試験 有効期間 １年 教習所を卒業して 最後の筆記試験を受けられる期間は １月１４日に教習所を卒業したとしたら 来年の２０１７年１月１３日までですか？
近いうちにユーキャンの資格講座を受講しようと考えているのですが、 どういったものを受けようかと悩んでいます。 そこで皆さまに質問ですが、最も得をするオススメの資格講座は何でしょうか？ ※ちなみに自分自身資格を取得するにあたって 1.社会人として高収入が期待できる資格 2.社会人として資格を取得した後、その資格を活かして行う職業がワークライフバランスが取れそうなもの という2点の条件のうち最低でもどちらか一つの条件をクリアしている資格を取得したいと考えているのでどちらか一方・もしくは両方の条件を踏まえたうえでご回答いただけたら幸いです。
医療関係者に質問です。。付き合っている彼が勤務医です。専門は血液内科です。。彼曰く月に一度も休みがなく、年末年始も病院に行き、毎日11時とかに帰ってくるらしいです。。 本当にそんなに忙しいんでしょうか？？ 私は医療関係者じゃないので、全くわかりません。。彼は医学部卒業後、4年目の医師です。。 メールも業務連絡（いつ会うか）とか以外、返ってこないし、全然会えないし、最近疑問を感じ。。。凄くさみしいんです。。。車で一時間以上家が離れてて。。。 どれくらい忙しいのでしょうか？また人の命にかかわるから、ストレスも半端ないんでしょうか？ 正直周りの友人が、普通にデートして結婚してるのが羨ましくて。。。 クリスマスイブには外食する時間を作ってくれ、プレゼントを貰いました。。 でも私との外食する時間を作ったがために、私が寝た後当日夜中の3時まで家で仕事してました。 本当に毎日そんな感じなの？？ メールも返ってこない、中々会えない、もう私を好きじゃないと思うようになり。。 アドバイスください。
wordとexcelを学ぶために実践的に学ぶ方法（練習用のソフト付き本やサイト）教えてください。よろしくお願います。
趣味でToeicの勉強を初め、約１年で500点から800点になりました。やったことは、対策本を読み、聞き、毎月試験を受けたことです。 試験回数を重ねていくうちに試験の要領(時間配分、リスニングやリーディングの回答ヒント)などを感覚的に掴めるようになりました。 800点はすごいと言われますが、英語は全くできません。このような対策本だけでとれてしまうTOEICを、企業は本当に重要視するのでしょうか？
自動車教習所に通われたことがある方ならわかると思うのですが、技能教習をしているときに隣に乗っている教官の方から「てめえぶっ殺すぞこの野郎！」「物覚え本当に悪いんだね。もうやめちゃえば？」などの怖い・嫌味な対応をされた経験のある方が多いと思います。 ただ私のあくまで憶測ですが、車で運転してたらストレスがたまりイライラしてしまう機会が多いと思います。そのために教官達が運転中のストレス耐性をつけるためにそういった対応をわざとしてらっしゃるのかなと考えます。 そこで質問なのですが、教官の怖い・嫌味な対応はわざとなのでしょうか？ ※できれば、エピソードをつけて回答していただけたら幸いです。
医療事務の資格を取得しようと検討 していますが、 仕事との両立をしようと思いますが、 シフト制のため、有給を使いながら、 通おうと思いますが、 上司に休みの相談をしたら、 私のシフトは20日が締日になっているため、 2回に分けて、休み希望を出さないと いけませんが、 今回は、休み希望を優先させるが、 次の休み希望は、他の従業員優先に なってしまうため、 働きながら、資格を取得された方は どういうふうに融通を聞かせて、 取得されましたか？ サービス業の仕事のため、休みは不定期です！
原価差異は何の勘定科目なのでしょうか？　費用なのでしょうか？ それとも資産とか収益などに該当しない別の科目なのでしょうか？
工業簿記を学んでいて、製造原価報告書というものが出てきました。 原価を製造直接費と製造間接費に分けて記入する製造原価報告書で、 II.直接労務費 　　1.直接工賃金 III.製造間接費 　　1.間接材料費 　　2.間接労務費 　　3.間接経費 とわたしの使っているテキストでは続いていました。不思議なのは、 II.直接労務費 　　1.直接工賃金 III.直接経費 　　1.XXX IV.製造間接費 　　1.間接材料費 というように直接経費が出てこないことです。自分でも調べたのですが、事例として あげられているのは、直接経費が出てこないものばかりです。 そこで質問なのですが、製造原価報告書では直接経費は出てこないものなのでしょうか？ また出てくるとしたら、上記のような書き方でいいのでしょうか？
教習所を明日卒業した場合 その卒業書が有効なのは来年の2017年　1月11日までですか？
大型免許を取得したいのですが、今年3月9日で普通免許を取得して3年になります。この3月9日を超えないと教習所に入校はできませんか？回答よろしくお願いします。
私は設備管理の仕事をしており、電気図面や機械図面、意匠等に触れる機会が多いです。 そこでお聞きしたいのですが、その図面に掲載されている電気記号、給排水記号などは、どの建物の図面でも同じ記号を使用しているのでしょうか？　全国共通なのですか？ 噂では建物や設計した会社によって違うとのことを聞きましたので不安です。 また、その記号の一覧表が載っているサイトや本があれば教えていただけないでしょうか？ お手数おかけしますが、どうかよろしくお願い致します。
試験場では、大型二輪、普通二種を取りました。 最近、大型一種が欲しいと思い、いろいろ調べました。 なにやら、上江橋モータースクールが閉鎖と書いてありました。 この上江橋モータースクールと同等のモータースクールが関東に有りましたら、 詳しく教えて下さい。 宜しくお願い致します。
普通自動車の運転免許を取得し、初めての更新となりましたが期限を過ぎてしまいました。(6ヶ月以内なので手続きは普通にできそうです) 二俣川の免許センターに今度手続きをしに行くのですが、写真は持参しないといけないのでしょうか？向こうで撮ってもらえますか？
って朝１からいて 誰もキャンセルしなかったら 教習１個も受けないで帰るんですか？
今年初めて青色申告をするものです。 条件は下記の通りです。 ・売掛金は個人の預金口座に入金されます ・事業用の預金口座を開設していません。 ・生活費はクレジットカード主体のため個人の預金口座から引き落とされます。 事業用口座以外の個人の預金口座に売掛金が入金され、 それを現金として引き出してないため 売掛金の入金については、 （借方）事業主貸（貸方）売掛金 としています。 生活費を個人の預金口座から引き落とされる場合に 売掛金から使用したいのですが、 売掛金を現金として引き出してないため、 個人の預金口座から生活費を借りるという形になり A:（借方）事業主借（貸方）売掛金 とするべきなのか？ B:（借方）事業主貸（貸方）普通預金 とするべきなのか？ Bの場合は、貸方の普通預金は事業用の口座の場合に該当するため 今回のケースでは該当しないのではないか？ と考えています。 A,B共に違うのか、それともAでよいのか等 ご教示ください。
建物メンテナンスの資格について質問です。 講習のみで取得できる資格はあるのでしょうか。 建物メンテナンスの部署に異動が決まったので、幅広い知識を身に付けたいと思います。 主にはアパート等賃貸物件やマンション等管理する部署です。 講習のみで比較的簡単にとれる資格等あれば教えてください。 また、こういう資格や勉強が役に立つといったアドバイスもあれば教えてください。 今は消防設備や、水道設備の勉強をはじめようとは考えています。
はじめまして。 仕事の都合で消防設備士乙4を受ける事になりました。 大学は文系で数学だけはずっと成績は5段階の2位で数学は大の苦手です。 電気の基礎知識の勉強をはじめましたが、全くついていけません。 計算式が特に？？？？です。 同じ様な経験がある方、どのように勉強を進めましたか？ 経験談やアドバイス等頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
31歳の一級建築士です。実務経験は約9年になります。 設計事務所に勤務しておりますが、家族ができたこともあり、労働条件の改善を目指して指定確認検査機関への転職を検討しております。転職後は2年間の補助員期間を経て適合判定資格を取得し、確認審査の道に進みたいと思っております。 しかし指定確認検査機関の体制がまだ新しいせいか、調べても社内環境に関する情報が得られにくく、また転職エージェントに相談する前にある程度情報を把握しておきたいので、もしご存知の方がおられましたら下記の内容について教えて頂ければ幸いです。（適判資格取得後の条件です） 1）仕事の流れについて １日の流れとして、夕方まで打合せや電話対応、それ以降に図面チェックの印象ですが、夜は通常何時くらいに退社でしょうか？ 繁忙期はいつ頃で、その時期の退社時間はどうでしょうか？ 2）打合せについて 打合せ予約は空いている日時に自動的に入れられていく印象ですが、自分で量の調整はできるのでしょうか（例えば来週まで図面チェックに追われるため、打合せ予約を入れないようにするなど）？ また急用・急病の場合、打合せはどうなりますか。誰かが代わってくれますか？相手先全員に連絡してキャンセルでしょうか？ 3）必要な職能について 「設計の法的審査、法的アドバイスを主として行う接客業」と捉えておりますが、何が苦手だと苦労するのでしょうか？ 基準法、告示、関係規定、裁判事例など膨大な法知識を暗記する能力、図面を瞬時に理解して区画形成などを立体的に想像できる能力、行政への交渉や設計者への説明に長けた文系的な能力、など。。。 4）労働環境について 職業としての安定性はどうでしょうか？社内から転職する人が後を絶たないとか、行政の天下り先なので出世できず年収が頭打ちとか、実情をご存知でしたら教えてください。 世帯持ちの人が終身雇用を前提に飛び込めるような環境でしょうか？ 長文失礼いたしました。どうかよろしくお願いします。
100万円小屋を建てる際　1/1に銀行にお金を払い　1/10日に完成した場合 1/1　 前払金100万　未払金100万 1/10　建物100万　前払金100万 と仕訳をすると 貸借対照に最後にj前払い金だけ100万残ってしまうように思うのですがこのままでよいのでしょうか? 弥生使いです
MBAって資格なのですか？
現在、日商簿記３級を勉強しているものです。 とても細かいところなのですが、テキストのある記載が気になり、質問させていただきます。 下の画像の、「なお、取引が項目別に与えられているパターンの問題では、掛明細表を作成することはありません。」というところなのですが、一体なぜなのでしょうか？？ たとえば取引が項目別に与えられているパターンの状況を考えてみます。 もし以下のような取引があったとしたら、掛明細表を作ることも可能だと思うのですが・・・ （１）現金の増加 A商店からの売掛金の回収　1,000円 （２）現金の減少 B商店への買掛金の支払い　2,000円 （３）掛け代金の決済 (1)売掛金（A商店）の決済高　1,000円 (2)買掛金（B商店）の決済高　2,000円 よろしくお願いします！！！
薬剤師2年目です。公立病院勤務です。 看護師になりたくて看護学校へ再入学を考えています。 両親より猛反対されています。 公務員である身分であること、 看護師になると夜勤が体力的に心配であること 婚期が遅れる(学生3年して、落ち着くまで結婚しないこと言いました) が主な理由です。 看護師になっても公立病院で勤務を希望しているので、この件は何とか両親説明できます。 喘息持ちなので心配するのはわかるのですが、ここ数年大事にならず過ごしています。 婚期が遅れると言っても、35でも結婚可能だと思うんです。 実家からの勤務なので、貯金も300万ほどあるので 学費は何とかなりそうです。 できれば奨学金も借りて通うつもりです。 看護学校に行きながら、薬剤師としてドラッグストアで働きながら 可能ですか？ 今は実家に7万ほどボーナス時15万ほど入れていますが、 学生になると少しですが家にはいれるつもりです。 たぶん、学生になれば両親は受け取らないと思いますが心づもりはしています。 自分でも費用のことを考えるともう少し先なのか、やめとくべきなのか、、、 そもそもこんなこと考える時点で看護師になるべきじゃないのか、、 親の言うことも理解できるし、、 薬剤師から看護師になった方いらっしゃったらお話きかせてほしいです。
理系大学四年生です。機械系の設計職として先日内定をもらえたのでcadの資格について勉強をしようと思うのですが仕事をする上で何級以上なら役に立ちますか、またオススメの参考書など合ったら教えて下さい
今自動車学校に行っているのですが、座学の授業中に教科書を開けずに話を聞いていたら教官に「教科書開けよかー」と言われました。 また、模擬試験に一度落ちてしまったのですが、同じ教官に「教科書開いてへんからやで！」と注意されました。 別の教官にも、授業が終わりかけの雰囲気に入ったので教科書を閉じて片付ける準備をしていたら「まだ終わってないでー」と注意されました。 しかし僕は教科書を開ける勉強法が全てじゃないと思っているし、模擬試験に落ちたのも教科書を開いていないのが原因で、授業中に教科書を開いていたら受かっていたとは思えないんです！ また、模擬試験には後日受かりました。でも、教科書を授業中に開けている友達は模擬試験を落ち続けて仮免のテストが伸びていました。 僕は教科書は開けてませんが、授業はちゃんと聞いているし、教科書を開けて授業を受けないといけないという意味がわかりません！ 絶対に授業を受けるときは教科書を開けないといけないと言う法律でもあるんでしょうか？ 一度このことを教官に聞いてみたいんですが、怒ったりしたら怖いので聞けないでいて、ずっともやもやしています。 僕はどうしたらいいんでしょうか？ 教科書を開かない方が僕は勉強しやすいんですが、、、
自動車整備の2年校に行きたいと考えているのですが、2級取れればいいのですが、自分男性ですが、 男性なら自動車整備の仕事は向いていますかね・・・・？ まあ女性もいると思いますが
今日、第一段階のみきわめでした。MTです。まえの時間ではおおむね良好だったので、みきわめ頑張ろうと思ってたのですが、なぜか失敗ばかりしてしまいめちゃくちゃパニックになってしまいました。教官はとても優しかったのですがよけいに申し訳なくなって自分が情けなくなりました。坂道発進のときにあまりにも何度も失敗してしまって、パニックになって生まれて初めて過呼吸みたいなかんじになってしまいました。息ができなくて指が反り返って硬直して全く動かせ無くてこわかったです。教官も何が起こったかわからない様子でドン引きしてました…。もう自分が情けなくて死んでしまいたいです。もう私は免許取れないのでしょうか？教習所を追い出されるなんてことありますかね…。
学生時代に栄養士の資格を取得したが仕事では1回も栄養士についていなくて、医者の旦那にお金も時間ももったいない、学んだら違うと思ったなんて考えは、下調べが甘いと言われた友人がいます。私ならそんなこと言われたら、離婚したい位無理ですが言われた友人は、確かにその通りだし社会に仕事で貢献できていないと思うから、むかついたがそれからは時間とお金にもっと真剣に考えるようになったと言っています。 学生の時はその仕事に就きたくてとったが、違うと思い職種を変えるのは、違ったんだから仕方ないじゃないって思います。医者になった人からしたら、甘いんでしょうか？
原付の免許を持っています。珍しいですが、ペーパードライバーです。 その原付の免許を紛失しました。 一方、マイナンバーカードの作成を頼んで、来年1月頃には手に入るはずです。 公的な書類がコンビニで入手できる、という点に魅力を感じて作ることにしました。 また、マイナンバーカードは写真もついているので身分証明書として使えると思います。 しかし、番号がその店のデータベースに紐付けされるのではないか、と思うのです。 原付の免許であれば、マイナンバーとは関係なさそうなので、再発行して 身分証明書として使えば安全なのでは？　と考えました。 原付の免許は今まで何回か更新してきましたし、せっかく取得したのだから再発行して もらったら？　と思います。 でも、お金がかかるので、再発行や更新を止めて原付の免許を失効させることも考えました。 皆さんは、どちらがいいと思われますか？　おかしな質問ですがよろしくお願い致します。
私は21歳、男です。 専門学校を卒業し、家から自転車で20分くらいの工場に就職。 工場自体は自動車通勤が禁止で、自転車や雨の日はバスで通勤しています。 別に、仕事で車を使うわけでもないので、普通自動車免許を取ろうとも思っていませんでした。代わりに、小型AT限定の自動二輪車免許を持っているので、それを足に遠出はします(汗) 私の住んでいる場所自体、徒歩3分程度にスーパーが2件ほどあったり、ゲオやBOOK・OFFもあり、駅までもバイクで5分足らずなので、不自由はしていません。 私としては、スーパーカブから雨の日でも安心して走れるようにと、トリシティ購入を考えて貯金していました。 しかし、親にしつこく言われ、しぶしぶ貯金を普通自動車免許獲得にまわしました。 ここまでは良くは無いものの、納得はしていたのでいいとします。 いざ、教習所に行くと適性診断を受けます。これは、小型AT限定の時と同じでしたが判定が５段階で下から２番目なのには少し笑ってしまいました（笑）たしか、前回は一番下だったはず… 話がそれましたね(汗) 実技が始まり、バイクに乗ってるから感覚的に大丈夫だろ…と思っていたら、もう7回は乗っているのにアクセル、ブレーキングが、なかなかうまいこと行かず怒られてばっかりです。 月～土までは、会社で怒られて、さらに日曜までも怒られるとなれば流石に精神的に辛いです。 学科も二段階になれば入ってくるし、時間的にも取れるか怪しいです。 しかし、トリシティを買うはずだったお金… これは、詐欺にあったと思い諦めようかとも思っています。 前置きが長くなりましたね(汗) ここで、質問です。 普通自動車免許って必要ですか？
大して子どもが好きでもない30歳のおっさんです。 母性も女性と比べるとないと思いますし、「はーい(^O^)／みんな集まって～」みたいな振舞も自然に明るくできる自信がありません。子どもたちを一堂に集め、改まったお話とか、あまり自信がありせん。 できることは、 ・それらしい言動で体裁を取り繕ったり子どもを丸め込んだりせず、あるがままの姿で誠実に接すること ・子どものためという理由があればある程度我執を捨てられる ・保母さんが太陽のようにいつも輝くならば、月のように見守るぐらいのことはできる ・子ども自身、子どもの成長と将来のことを考える ぐらいかと思います…。 教育に関して携わったこともないくせに偉そうで申し訳ありません。 ただ、「飾らない誠実さ」と「子どものことを考える気持ち」、これだけが教育にとって重要ではないかと現時点では考えています…。 誤解を恐れず言えば、普通の子どもよりも、環境や心身に恵まれていない状況の子どもの方を助けたい気持ちが強いです。 自分自身が、普通の子がつまづかないようなところでつまづくような変わった子どもだったからだと思います。 正直、面接で「子どもが好きですか？」と直球で質問されたら笑顔で素直に「はい!」と答えられるか自信がありません。 これだけの文章で何が伝わるのか分かりませんが、こんな私が踏み込むような世界ではないかどなたかアドバイス頂けませんでしょうか。 4年制大学の心理学部卒なので任用資格はあるかと思います。 よろしくお願い致します。
メンヘラニートです。 高校は偏差値５０ぐらいの普通科を出ました。 大学（現在のようにボーダーフリーになる前）は落ちました。 専門学校に進んだのですが、資格試験に落ちました。 直近で受かった資格は自動車免許ぐらいです、 最近は少しは呪縛が解き放たれてきたのですが、 資格試験を受けて、まったく何も分からないということがあり、 自分は、本当のバカなのではないかと死にたくなってしまいました。 一応、新聞を読んだり、本も月に５冊ぐらいは読むようにしているのですが、 バカです。 勉強のしかた、馬鹿でも出来る方法はなにかないでしょうか？ 少し難しい話になるだけで理解できません。 どうすれば、少し難しい試験（大学センター試験レベル・マーチ入試レベル） （公務員試験）ぐらいのレベルの問題を解けるようになるでしょうか？ 教えてくださいよろしくお願いします。
中小企業診断士という国家資格は、派遣社員やってる社会の底辺労働者が受験、取得しても良いのでしょうか？やはり身の程知らずですか？
マイクロオフィススペシャリスト（以下MOS）の受験科目について、相談したいことがあります。仕事でよくエクセルを使うので資格を取ろうと思い、仕事で使用しているExcel2010通信講座の申し込みと、MOSのサイトでの受験の申し込みをしました。 しかし、自宅で使っているのは2013であることをすかっり忘れていて、教材が自宅に届いて「さあやろう」と思っていたところに、バージョンが違うので教材が使えないことが発覚し、今とても困っています。 最初にそのことに気づいていなかった自分が悪いのですが、受験申込のキャンセルや返品はできないので、出来れば2010で受検を進めたいと思っています。 しかし今、2010のオフィスが売っていないので、このままだと勉強ができません。 2013での受験も考えたのですが会社のオフィスが新しくなる予定もないので、2013の勉強をしても実際に役に立つのか？と疑問に思ってしまいます。 でも、やはり最新のオフィスで受験した方がいいでしょうか？ 自分のミスなので申し訳ございませんが、アドバイスを頂きたいです。 宜しくお願いします。
精神保健福祉士の方仕事内容を教えてください。
行政書士、司法書士の方に義弟の戸籍謄本取得を依頼すると、いくらかかるでしょうか？
「建具枠詰めモルタル」　とは何ですか？ 普通のモルタルと何か違いがあるのですか。
ゴールド免許になる可能性ありますか？ 今はブルーです 平成23年 10月 原付免許 (緑) 平成25年 ４月 普通自動車免許At限定(青) 平成26年 ５月 普通自動車 二輪 免許 平成27年 ６月 普通自動車免許限定解除 7 月 大型自動二輪免許です このまま 30年の更新日 までいけば 多分ゴールドに なれるとおもいますが 店の敷地外で駐車違反の切符をバイクに貼られ それを無視してあとから 手紙がきて 払えば加算にはされないんですが 出頭してしまい 青切符をもらってしまいました もう 30年に更新しても ゴールドになれないでしょうか？なにか可能性ありますか？ ざまああ馬鹿だねーこういうのは先にしら べとけよwとか そうゆう答えはやめてください 初めてで動転してしまい 本当に出頭しなければと思いわからなかったんです
管理栄養士と精神保健福祉士。 (1)給料 (2)将来性 (3)難易度 比較して教えてください。
一番わかりやすい教材は何？
よろしくお願いいたします。ある本で見て疑問に思ったのですが、老齢基礎年金の一部繰り上げで写真(違反だったら、取り消して改めて投稿しますが、) 何故1－0、5 とは？又29万4000円の意味がわかりません。よろしくお願いいたします。
TOEIC未受験です。 文法も完全でなく、特に語彙力がありません。（中学教科書の本文なら理解できる程度） しかし、あれこれ手を出すのは嫌だなと思い、まずは単語集（キクタンTOEIC600）のみを使って例文を音読、筆写、わからないところは調べる、など徹底してやってみようと思いたちました。何週かするつもりです。 これだけでも、ある程度の力がつくでしょうか？ 600点採れるとは思いませんが、自分で変化を実感できるくらいになりたいです。 文法はこの段階を終えてから取り組んでもいいかなと思っています。 経験者の方、アドバイスお願いいたします。
隣のアパートの住人について（車のドアの締め方）について不動産会社に注意して行動させてほしいと今週、２回電話したら、警察官が２名来ました。 私にとっては、ドアの締め方が気になるというか迷惑（音に対して過敏）、もう少し、ドアの取っ手をもって、力の加減をしてくれればより静かに閉められると思っています。 他の交通ルールについても話しましたが、警察官にそういう（ルールを守る）人ばかりじゃないと言われました。 私はルールや常識を弁えて、静かに行動するべきだと思っています。車のドアの締め方・スピード・車間・ウィンカー（住宅街（裏道））、歩行者や自転車も…。先日、自転車に乗っている人が道路の線をはみ出したり、堂々と車道を通っていたのを見かけました。 別の日には、あるショッピングモールで、その音楽を知っていたら分かるぐらいの音量でカーオーディオを聴いている奴もいました。 車間やスピードにしても状況判断が出来ていなかったり・速度制限を１０ｋｍオーバーし、やたら車間をつめてくる奴もいます。 右・左折するのにウィンカーを出さなかったり、直前で出したりするやつもいます。 右・左折時、スピードをいまいち落とさない奴もいます。 歩行者も片側２車線（１車線）の道路を横断しているのもいます。１車線のほうは、数メートル遠回りすれば、歩道があります。 歩き＆自転車に乗りながらの喫煙者は、携帯灰皿を持っているのでしょうか？ 先日、スクーターに乗りながら喫煙し、健康サンダルで運転しているのを見かけました。 車線変更時も、ウィンカーを出さないで実行する奴・１台分ぐらいしか車間がなくても実行する奴・縫うようにしてする奴もいます。 ブレーキランプの電球！？が切れている奴もいます。私は故障車に乗っていると判断しています。 以上のことは皆さんどう思いますか？ 私は、ドライバーとしてよりも人間としてどうかと思っています。。（守るべきものだと思っています。） 暗くなったり、雨が降ってもスピードを落とさない奴がいます（特に私が住んでいる周辺（他の道路でも））。
教習所を卒業して いろいろ資料をもらい　試験を受ける場所が遠いので午後からの時間からしか書いてなかったのですが はやくいって午前からでも受けられますよね？ ちなみに幕張です
TOEICの点数をTwitterなどに載せると、「英語だけできても意味ない」とか「記述だけ出来ても仕方ない。話せないと。」と言ってくる人がいますが、そういう人って英語の記述やリスニングは完璧なんでしょうか？ 出来もしないのに批判する権利はないですから。 「英語の文法だけ出来ても仕方ない。」と言いたいのなら最低でもTOEICで800点は取れないと言う権利はないです。自分は出来てもいないので。 「じゃあ、あなたは何点何ですか？」と聞いても何の証明も出してこないし。 他人の英語力に難癖付けたいのなら、自分の点数を開示してからでしょ。 自分は英語力が無いのに他人が英語が出来ることに難癖つけてくるカスは何がしたいのでしょうか？ 私は900点越えてますけどね。もちろん自慢してますが。
今日、卒業検定を合格して残るはセンターのみの18歳です。 成績 第一段階 最短 ： 12時間 私 ： 13時間 仮免 ： 技能・試験ともに一発合格 第二段階 最短 ： 19時間 私 ： 19時間 卒検 ： 一発合格 私の成績はいい方ですか？ それとセンター試験は効果テストと呼ばれる、仮免や卒検を受けるためのテストより、もっと難しいですよね？ 来週受ける予定ですが、難しさを1～5で教えてください。
来週の日曜日（12月13日）にTOEICの試験を受験します。 TOEICを受けるのは初めてです。 これから受験日までに、TOEIC受験に向けて何をすべきでしょうか。
国家一般試験（大卒程度）や地方上級試験についてですが、試験に合格最低ライン（足切り？）のようなものはありますでしょうか。極端な例ですが、基礎能力試験で物理範囲が0点だと他の科目が出来ていてもその時点で不合格、など…。文系から理系まで万遍なく出来ないと合格出来ないものでしょうか。
2種免許には「普通・中型・大型」と三種類ありますが、学科試験に出題される内容は３つ共同じ内容なのでしょうか？ 例えば～ 1) 観光バスの運転手は、高速道路の乗合バス停留所に停車してもよい。 2) 乗車定員21人以上のバスには、緊急の場合に備えて非常扉を設ける。 この問題は「大型２種」に関する問題であって「普通２種」には関係ないと思うのですが、インターネット上にある例題を見る限り特に区分されていません。 どのように理解すればよいでしょうか？ アドバイスをお願いします。
添付した図のような場面で、前向きで駐車したいと考えています。 手順はどのようになりますか？ 私は下記のようにやっていますが、スペースが狭い時はぶつかりそうで怖いです。 また、なかなかきちんとまっすぐになりません。 (1)スピードを落とす (2)ハンドルをすばやく左にきり、斜めに車をよせる (3)その後すばやく右にハンドルをきり、クルマをまっすぐにする。 (4)車をストップさせる。 アドバイス頂ければ幸いです。 ありがとうございます。
名前の表記について教えて下さい。 例として「百合子」という名前とします。 戸籍上は「百合子」なので、税金等の申告や免許書等はもちろん「百合子」でしますが、 日常的には「ゆり子」を使っていて名刺もそのように「ゆり」をひらがなにしています。 そういう場合、例えば司法書士事務所との業務委託契約書（印紙なし）などは「ゆり子」でしても問題ないのでしょうか？私としては可能なものはひらがな表記にしたいのですが、そこの線引きがいまいちわかりません。 詳しい方教えて下さい。
オートマ車の免許をとったばっかりですが、 Uターンがどうしても上手くいきません。 上手くいかないとは具体的にどういうことかというと、 曲がり終わり反対車線で走りだす時に、フラフラしてしまいます。 反対車線では後ろからクルマが来ているので、それであせって早くUターンをしようとして、アクセルを強く踏み過ぎてしまうのが、ふらつく理由かもしれません。 図を添付をしたのですが、 手順としては下記でいいのでしょうか？ (1)でブレーキペダルをふみ、スピードを落とす (2)でブレーキペダルをはなして、ハンドルを切り始める (3)ハンドルを切り続ける ※反対車線に車が走っていてUターンできなければ、ブレーキを踏みストップ。 タイミングを見計らう。 タイミングがよくなったら、ハンドル切りながらアクセルをふむ。 (4)切り終わる所で、アクセルをふむ。 (3)の頂点の所で、 反対車線に車が走っていてUターンができない状態だと、 一度ストップして、 90度カーブを、2回やってUターンしてます。 その時は問題ないのですが、 通常、曲がり始める前からチャンスがあれば、 止まらず一発でUターンをします。 その時にふらつくことが多いです。 アドバイスを頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
甲種危険物取扱者試験についてお伺い致します。市販のテキストには、燃焼の分野で、混合危険という分野がたいてい載っていますが、実際の試験では出題されているのでしょうか？　というのは，危険物安全協会の例題集に混合危険という項目がないからです。よろしくお願い致します。
糖尿病で通院しているのですが、処方箋に院内渡しと書かれたお薬があります。 具体的には、薬ではないのですが、血糖値を測定するチップと穿刺用の針です。（これは、健康な人でも処方箋無しで購入することができるものです。） その他に、処方箋には書いていないのですが清拭用のアル綿をくれます。 院外薬局では、インスリンとインスリンの針を渡されます。 そこで、質問です。 質問１ なぜ、血糖測定チップと穿刺針は院内渡しなのでしょうか？ 質問２ 清拭のアル綿のコストは誰が誰に支払っているのでしょうか？ 質問３ このように、院内渡しをされるお薬は他にどのようなものがあり、その理由は質問１と同様でしょうか？ どれでもいいので教えて下さいませ。 ちなみに、私は自治体から特殊な医療補助を受けており、自己負担は全くありません。
私はまだ学生ですがヘアメイクアップアーティストを目指しています。 わからないことばかりなので ヘアメイクアップアーティストになるためにまずどうすればいいかなどたくさん教えてほしいです＞＜
先般、官公庁からの依頼で土地更正と建物表題の登記を完了したのですが、依頼主から物置（プレハブで4.5m2）は登記できませんかとの質問があり、定着性がないので附属建物として登記しませんでした、と回答しましたが、私自身も登記をする前から附属建物として登記するのか否か迷っていましたので、ベテランの調査士数名に確認をしましたところ通常はしないとの回答で、それでも建物認定（民亊法務協会編）では、基礎工事が施されていれば認定できる旨の記載がありましたので、私の住む登記所の登記官に写真を見せて、附属建物として登記できるかお尋ねしましたところ、定着性がないので附属建物として登記できない旨の回答をいただいたので、登記手続きを進めたわけですが（嘱託登記をしたのは別の登記所です）、質問を受けて釈然としない部分がありますのでお教え願います。 現況は、土地279m2に建物（築Ｓ51年）60m2・物置（築Ｈ3年）4.5m2で、物置は一応ブロックで基礎工事が施されています、ただ確認をしていませんが物置は基礎にアンカー等で固定はされていないと思います。 ここで、私の確認不足で申し訳ないのですが、固定されていたとすれば附属建物として登記すべきなのでしょうか、また登記するとすれば表題更正または表題変更登記なのでしょうか、それと建物の構造、屋根の種類をお教え願えませんでしょうか。 私事ですが、調査士とは全く別の仕事をしていて、定年してこの資格取得し登録をしましていま4年目です、まだまだ解らないことばかりですが、よろしくお願いします。
マイナンバーについて実務上知識を得る必要があって、資格取得も考えております。 マイナンバーに係る資格については、様々な協会が設立していますが、それらのうち どの資格がメジャーになって、国家資格になるなど生き残りそうでしょうか。 皆さんのご意見を伺いたいと思っています。 よろしくお願いします。 １．マイナンバー保護オフィサー・個人情報保護オフィサー （一般社団法人金融財政事情研究会） ２．マイナンバー実務検定・ 個人情報保護士 （一般財団法人全日本情報学習振興協会） ３．マイナンバー管理アドバイザー・個人情報管理士 （一般社団法人　日本個人情報管理協会） ４．その他（何かありましたら） ５．どれもメジャーにならない、普及したら生き残らない
保育の短大1年生です。 初めて教育実習を受けて自分には向いてない事に気付き別の道を行こうと考えている所です。 もともとピアノが弾けたから、工作や裁縫、体を動かすのが好きだから、そして子どもに囲まれて働けて楽しそうなんて甘い考えで入ったため勉強をしていくうちに幼稚園、保育園の先生はやめようと考えていました。 そこで幼稚園教諭の免許はとらずに保育資格だけとろうと考えています。もっていても損はないと思うんですが次回受ける教育実習に行かない方がいいのではないかと迷っています。実習先の幼稚園は実習生に対してもとても熱心な所で今回でも先生になるつもりのない私は申し訳ない気持ちでいっぱいでした。そして責任実習があります。たとえ実習でも正直言って無理だと感じました。理由を言えば私自身の問題で周りの人と比べ出来ない事が多いんです。理解力も薄く今回の実習でも私の勘違いや聞き間違いで迷惑をかけてしまいました。こんなんで社会にでてやって行けるのかも不安ですが。 簡潔に言うと次回の教育実習に行くべきでしょうか？(免許をとっておくべきでしょうか) これから保育実習施設実習がありますがとりあえずどんなものか自分に合っているかを確かめに行こうと思います。またまた実習先の方たちにはそんな気持ちでしに来て申し訳ないし失礼だと思うんですが子ども関係の仕事に就きたいと思っているので保育資格はとっておこうと思っています。
公務員試験の申込書（履歴書）の資格欄に、受験予定だった試験を「取得見込」に○をして提出しました。 しかし、試験結果は不合格でした。 受験に必要な資格ではありませんが、面接で聞かれた際に不合格であったことを正直につたえるには、 どのようないい方が望ましいでしょうか？ 現在第一志望だった県庁の最終面接に挑もうとしています。 フォロー、言い方など適切にアドバイスいただければ幸いです、
ＮＰＯ法人の営利事業の資金を非営利事業に移す場合、次の仕訳をすればいいのでしょうか？ 営利事業では　　経理区分振替額　✖✖✖　現金　　　　　　✖✖✖ 非営利事業では　現金　　　　　　✖✖✖　経理区分振替額　✖✖✖ この場合、経理区分振替額という科目は　貸借対照表の科目、損益計算書（活動計算書）の科目いずれになるのでしょうか？ また、非営利事業の余剰資金を営利事業に移すことは可能なのでしょうか？
免許 教習所 免許の更新で手続きをわすれてしまい ６か月を超えた場合は実技の技能試験を受けなくてはいけないということで絶対に越えたくはないと思うのですが 教習所を卒業してから最後の試験をうけるまでに６か月たった場合は 技能試験はうけなくてはならないんですか？
教習所の教習期限９か月というのがありますが これは卒業してしまえば 卒業検定を受かった日から１年という有効期限に変わり　９か月というのは関係なくなりますか？ 回答お願いします(ー_ー)!!
道路を走行中、もしくは信号で停止中に後ろから緊急自動車が来たとします。 緊急自動車を通すためにイエローカットしたら道交法違反になるのでしょうか？ 緊急自動車を通す等の善意の場合は対象外なのですか？
今、実習日誌を書いています。ですが間違った事を書いていたらどうしようと言う不安からか何を書けばいいのかわからなくなってしまいました。何も考える事が出来なくなっている状態です。胸のあたりがギュッてしていて頭は痛くはないけど重いような感じがします。書かなければと思うのに全然進みません。この状態をどうにかしてさっさと日誌を終わらせたいものです。どうすらばいいでしょうか？
今日141回の簿記の試験がありました。 たぶん落ちました。 ２級は今回で三回目です、 たぶん今まで合計400時間くらいは勉強していると思いますが、受かりません。 とにかく基礎を固めようと思い、今回はすでに一周している基礎のテキストをもう二周し、一ヶ月ほど前から過去問と予想問題に取り組みました。 大原の直前講習にも通い、勉強しました。 しかし結果は伴わなさそうです。 今回ミスしたのは仕訳問題。 ２級の論点で間違えるというよりは、買掛金を未集金に含めてしまうといった極めて簡単な間違いです。 ２級の論点で全くわからないような箇所はほとんどないです。 でも受からないし、また二月です。 もうやる問題もないですし、やった問題はだいたい答えを覚えています。 また基礎のテキストをやってもいいですが、それも覚えてしまっています。何より、テキストでは手数料をどこに含めるとか、未集金と買掛金は区別するとかなど、私がよく間違えるレベルのポイントは書いてないです。 二月までどのように過ごせばいいでしょうか。
簿記３級です。 合計残高試算表を作るのが苦手で、過去問の合計残高試算表を解いてますが、いつも合計が合いません。 仕訳を終えて完璧、転記を終えて完璧、いよいよ合計残高試算表！と作ると、合計が合いません。 転記された金額を試算表に移す時、電卓を２回叩いているのですが、最終的には初っ端の仕訳にミスがあったりとして、要するにケアレスミスが多いのです。 差額が出た場合、どこで取りこぼしたかわからず、転記金額を足して間違いがないことが分かれば、仕訳から遡ることになり、時間ロスが痛いです。 ケアレスミスをなくすコツはあるのでしょうか？ 合計残高試算表を作る問題の場合、最終的な合計が合わなければ、仕訳や転記などの、途中の頑張りは無意味で、丸ごと答案は0点になりますか？ 今もドリル問を解いてますが、1円単位までという汚い（？）問題のため、目を皿のようにしながら解いたのに、7円合わず、この7円をどこでミスったのか遡ることに疲れ果て、正直凹んでいます。 皆さんは、どのようにして解いていってますか？
私は明日、工業英検の４級と３級を受験します。３級は問題集があって、１冊きっちりやりました。合格してからの話ですが、次は準２級も受験したいです。どんな教材を使ったらよろしいでしょうか？ WEBにて過去問しか入手出来ない状況です。どなたかご教授お願いします。
原付の試験にて、 『歩行者は道路端0.50mからはみ出だして歩行してはならない』 との問題が出たのですが出たのですが、 これは正解なのでしょうか？それとも間違いでしょうか？ 調べてみても出てこなかったので、ご回答 宜しくお願いします。
資本金500万円で取締役2名でやっています。代表取締役が250万、私が250万の出資金です。今月、いきなり解任と出資金を返還すると一方的にいわれました。事前に何の話し合いもなく、もちろん株主総会もしていません。私としては、会社設立の思いもあり納得もできず辞めたくありません。このような場合、どのような対応ができますでしょうか。
友達が教習所へ行きたいそうなのですが 高校３年生って大体何月くらいから春休みですか？ 教習所は１月はまだすいてて２月から地獄ですかね・・・ 回答お願いします
再度の簿記質問です。買掛金100万円ある取引先に 振込手数料500円のとき 99万9千5百円atmで先方に振り込んだとき 手数料負担が当方負担の場合と 先方負担の場合、仕訳はどのよになるでしょうか。 念のためおしえてください。宜しくお願いします。
簿記の質問です。初心者ですのでよろしくお願いします。 A社が仕入れ先に買掛金100万円を相手の当座預金口座に 支払ったとき、手数料負担500円が当方負担と　先方負担の ２つの場合での　仕訳を教えていただけますか。
よろしくお願いします。ある表を作った時に、(大きさはそれぞれちがいます)空白のセルだけグレー表示したいのですが、色々な表にやらなくてはいけないので、簡単な編集かきかえで出来るマクロはあるでしょうか？よろしくお願いします。
アロマについても医療についてもド素人ですが、「臨床アロマ」や「メディカルアロマ」といわれる分野に興味があります。 将来的には、医療や介護の現場で働けたらと思っています (個人でサロン開業も含めて…) 学んでいる人口と就職先のバランスなど実際厳しい業界のようですので、すんなり働けるとは思いませんが まずは自分の知識のためにもしっかり学びたいと考えています。 そこで、自分なりに調べたところ 1:ホリスティックケアプロフェッショナルスクール(http://www.hcpro.jp/) 実際に医療施設に併設したサロンなど経営あり、母体は株式会社(会社概要が表示されていませんが) 2:JOTメディカルカレッジ(http://www.js-aroma.com/) 　特に医療施設等とのつながりはなさそう、母体は非営利団体 3:NARD(http://www.nardjapan.gr.jp/) 　この3つの中では最も有名？　通学できる学校などは無く、有資格者個人のセミナーに参加して学ぶ＆NARD主催のセミナーに参加 以上の3つで資料など請求中なのですが、 この分野に実際携わっておられる方や詳しい方から見て、この中であればどれがおすすめでしょうか？？ どこで学んでも、結局は志と現場経験がいちばんの勉強なのだとは思いますが やはりせっかくの勉強の機会ですので、少しでも無駄にはしたくないという気持ちもあり… どうか、この分野に実際携わっておられる方や詳しい方のお話が伺えたらと思いますので、 ご回答下さる方がおられましたら、どうかご教授お願い致します。
よろしくお願いします。教育訓練と専門実践教育訓練のうける教育訓練内容に線引きはあるのでしょうか？つまりこの科目は教育訓練だよ、とか、この科目は専門実践教育訓練だよ、とかです。それとも、被保険者期間が10年以上たっていて初めてうける場合は自動的に専門実践教育訓練でしょうか？よろしくお願いします
簿記の質問です。投資目的有価証券は　営業外費用や収益か　特別利益、損失か おしえてください。
四輪免許の際にお世話になった教官に、普通二輪も取れましたと連絡してもいいと思いますか？ 元生徒からの連絡って迷惑だったりするんでしょうか…
MOS検定を受けたいと思います。 だけど、ワードとエクセルも普段から使ってません。 ずいぶん前に、少し習った程度です。 つまり、全くの初心者です。 この場合、基礎から勉強してから、受験対策のテキストを購入した方がいいですよね？ どうか、教えて下さい。
よろしくお願いします。雇用保険で教育訓練給付で上限10万とは、講座の金額とかわかりませんが、10万の講座の2割2万円を援助する、と、いってるのですか？それとも、MAX50万の講座で2割分の限度額10万を援助しますよ、と、いってるのですか？ ご存知の方よろしくお願いします
ネット上の逮捕歴、実名報道削除を請け負う会社がありますが、信用してよいものか迷っております。　3年前にケンカをしてしまい逮捕、報道となりました。その後不起訴になりましたが、ネット上に個人名、住所ともに残っており、就職活動が難しい状態です。実名報道削除を請け負う会社が数社、ありますが信用して依頼できるものかどうか分かりません。利用した方、あるいはそうでない方も意見を伺いたいと思います。　
教習所をＡＴで卒業して 最後の筆記を幕張で受けるだけなんですが １番の窓口で受け付け？してから ５番の所に並ぶのですか？ 行ったことがあってわかる人だけ教えて下さい　お願いします
第2種電気工事士資格取得の為のオススメ書籍を教えてください。筆記と実技を別々にお願いします。来年どうしても合格したいので今から勉強しようと思ってます。何卒宜しくお願い申し上げます。
簿記３級受験前なんですが、借入金の利息の支払いがよくわかりません。 問題なんですが精算表の問題で、 会計期間は平成×１年４月１日から平成×２年３月３１日までの一年 借入金は平成×１年９月１日に借入期間３年、利率４％で借り入れたもので、利息は２月末日と８月末日に各半年分を支払う契約となっている。利息の計算は月割計算による。借入金は60,000です。 60,000×４％×半年分（６ヶ月）/１２＝1,200　←これだと思ったんですが 60,000×４％×1/12＝200　←これが答えなんですけど、解説が載ってないため分からないです。 少しでも分かる方がいれば、分かりやすく教えてほしいです。。。
試算表を作る問題で 3月9日に購入した大田産業の株式400株を、1株1,200で売却し、代金は小切手で受け取り、ただちに当座預金へ預け入れた。 この仕分けが (借)当座預金480,000 (貸)売買目的有価証券432,000 有価証券売却益48,000 となるのを説明してください 貸方の仕分けがこうなるのがわかりません お願いします。 9日分も記載しておきます ＊ 9日 売買目的で大田産業の株式700株を1株1,080で購入し、代金は後日支払うことにした。 (借)売買目的有価証券756,000 (貸)未払金756,000
来年、取扱主任者 1 種を受けようと思うのですが、試験範囲の知識がほぼ無い場合、使う参考書は放射線概論とマスターノートどちらが適していますか？
特定の２人から毎回、飲み会運転させれていました。 １人は５０回、もう一人は２０回位です。 金額も相当です。 今度は、後者からハンドルキーパーと言う形で、また運転してくれないか？と言うメールが届きました。 倫理、モラル的に、これは人権侵害ですよね？ どうすれば良いのでしょうか？
今は３８歳（妻子持ち）ですが、いろいろと事情がありまして、税理士を（働きながら勉強して）目指そうと思います。 短大卒の資格で、しかも経済や数字に関してのクラスはとらなかったので、知識は一般から見れば高卒並なのかもしれません。（普通に外資系の企業に勤めてはいますが） 調べてみると、５科目で60％以上などと合格基準などはよくわかるのですが、まず何をすれば受験資格がもらえるのか、できれば最短の方法をとりたいと思っています。 公認会計士の資格をとると税理士になれるとありますが、そちらの方が実質的には遠回りになるという人もいます。 どなたか詳しい方、教えてください。
お世話になります。労働基準法で休日の規定は法35条で暦日で午前0時～午後12時までをいうと規定されてると問題集で書かれてるのですが、そもそも問題文からだと午前0時は深夜だとわかるのですが、午後12時とは昼？でしょうか？そうなると12時間になってしまいますが... 参考問題 社労士平成16年労働基準法問5選択肢Bです。よろしくお願いいたします。
ニチイの医師事務作業補助者試験勉強について 初めまして。ニチイの医師事務作業補助者の勉強を始めたいと思うのですが基礎から学ぶ医師事務作業補助者のテキストは購入しました。 そろそろ資格をとったがいいのではと上司に言われました。 32時間の研修は受けています。 他にこれはかっておいたがいいのがあれば教えてください。 あと何時間くらい勉強したらいいでしょうか？１日1時間半はしようかと思ってますがたりますか？
法律の勉強を始めた初学者です。 内田貴の民法I総則・物権総論（東京大学出版会）によると 本権とは、「所有権または所有権の機能の一部を内容とする 物権のような、占有を適法ならしめる、占有の背後にある 権利」と記載がありますが、理解が難しいです。 もう少し具体的には、どのようなことを「本権」というのか 教えていただけませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
自動車免許の条件等欄に「中型車は中型車(8t)に限」ると記載されていますが、 私は以前から大型免許・牽引・大型特殊を所持しており、この場合、大型の欄に 1と表示されているので「中型車は中型車(8t)に限」と言う条件表示は必要ないのでは？ 表記するのなら限定解除と明記すればいいと思うのですが。。 まさか免許更新時にデーターミスで表記されているとも思いませんが。 変な質問ですがご回答よろしくお願いいたします。m(_)m
電子会計試験の学習方法について質問です。就職対策に電子会計について学習しようと思ったのですが、ソフトが非常に高額です。テキストは安価ですが、試験を受験する人はどうやって学習してるんでしょうか？御存じの方教えて頂けないでしょうか。
小型移動式クレーンの資格ですが、普通自動車免許は必要ですか？法律上のお話です。 一般常識からすれば、無いと無理でしょうが・・。昨今、バックホウでもクレーン付があるので・・。車両系建設機械も普通自動車免許が、無くても取得可能だった、記憶です。 どなたか、詳しい方よろしくお願いします。
It will provide additional ( ) for its sizable line of erchandise. (A) store (B) stored (C) storage (D) storable 答え　C 参考書の解説 空所の前に形容詞、あとに前置詞が続くので名詞を選ぶ。 質問 形容詞　( )　前置詞　という順番になっていたとき、必ず(　　)内は名詞ですか？
Please read the following guidelines for ( ) books to the Hartleton Public Library. (A) donate (B) donates (C) to donate (D) donating 答え　D 参考書の解説　前置詞forの後に続くのは動名詞 質問 前置詞であればすべてその後に続くのは動名詞なのですか？ それともforのあとだけ動名詞となるのですか？
たとえば、制度が始まるまえに「臨床心理士」として就職した場合も、国家試験を受けなければいけないんでしょうか・・・働きながら試験をうけるって厳しくないですか？落ちたらクビ？ それとも「経験」を考慮されて試験を受けずにそのまま働けるのでしょうか？（求人みていると必要事項に経験が入っていること多いので・・）
当方８月５日に、普通免許しか持っていないのに中型トラックを運転してしまい、警察に捕まりました。 １０月２２日に裁判所から呼び出しがあり罰金の納付書をもらいました。３６万円です・・・ しかし３カ月近く経とうとしてるのにいまだに免許取り消しの通知がきません。 これっていつ頃に通知はくるのでしょうか？ また、通知が届いたその日にいきなり普通車が運転できなくなるのでしょうか？ それとも１週間とか猶予がありますか？当方、仕事で普通車を使ってまして（配送）、次の人間に仕事 を引き継ぐためにやはり１週間は欲しいとこなんです。 詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
　どういう事が出来るようになりますか？ 　調理を伴うレストランなどに就職できるほか、資金さえ整えば自分で作ったものを売ることも出来るのでしょうか？（経営）
第三者の畑の端に、立て看板を設置させてもらう予定です 年間賃料として１万円を予定していますが、契約書では双方印紙が必要となりますか？ また、印紙を貼るならばいくらの印紙なのでしょうか？
二級土木施工管理技師の実地試験について質問です。 経験記述問題のところなのですが、参考書の解答例などをみると、土木工事であることが明らかにわかる工事を書けとのことでした。 しかし私が今まで経験したことのある現場は、土木発注なのですが、件名、工事内容はどちらかというと建築よりの現場でした。 工事内容としては、浄水場貯水槽内の防食工事です。なので掘削もコンクリート工もありません。 この物件のことなら、安全管理についても品質管理についても書くことができるので、できればこの物件のことを書きたいのですが… 昨日この試験の試験課に問い合わせたのですが、こちらの話は聞いてくれず「とりあえずなんでもいいから書いてくれ。あとはこちらで判断する」と言われました。 書いた結果、やっぱりダメでしたと判断されたら、それは仕方ないということでしょうか。 読みにくい文章ですみません。 今週の日曜日に試験なのですが、今からでも別の現場についての記述を練習したほうがいいですか？一応数週間とか一カ月でしたら先輩の現場についていたこともあるのですが、下っ端なので掃除しかしていなかったので…。 解答よろしくお願いします。
宅建の質問です、表題部所有者から売買等で所有権を取得した者が、いきなり自己名義で所有権保存登記が出来ないのはなぜですか？よろしくお願いします。
現在２４歳のものです。 これまで福祉関係に勤めていたのですが、つぶれる可能性が高くなったので近々退職するつもりです。 退職したあとは資格を取るために学校へ行こうと考えているのですが、 今考えていたのは看護です。福祉にも応用がききますし、なによりくいっぱぐれがありません。 次に考えているのは商船関係の資格です。もともと父親が船乗りだったので、こういう仕事にも興味があります。 正直、看護のほうは将来性が見通せなくて不安な状態です。いたる大学で看護学部ができたり、専門もぽこぽこあるので、いずれ飽和状態になります。 船乗りのほうは私のような若い人はいつでもウェルカムな状態で、厚遇ですが、海上生活となり陸と切り離される世界です。 この年齢から何か資格を取るなら良いものはありますでしょうか。
薬剤師枠の公務員試験についてご存知の方教えてください。 薬剤師で公務員になるには地方上級試験を受ける必要があると思いますが、この場合の科目は教養試験と専門試験（薬学）でしょうか。 私立薬科大出身では厳しいですかね…。猛勉強し筆記試験で合格しても、履歴書や面接の際に学歴で落とされてしまう事もあるのでしょうか。 試験対策についても知りたいと思っています。どんな些細な事でも構いませんので教えて頂けると嬉しいです。
海外在住して、１０年以上になります。住民票は日本にはありません。 前回の免許書き換えの時に、一時帰国滞在証明を知人に頼み、書き換えを済ませました。 今回も一時帰国の住所をその知人の住所にお願いするつもりですが、 海外在住者の免許書き換えの場合、その都度、一時帰国滞在証明書は必要になるのでしょうか？ また、免許状の記載住所に変更がない場合、更新お知らせハガキを持っていけば、 一時帰国証明書は要らないのでしょうか？ どなたかご存知のかた、どうか教えて下さい。宜しくお願い致します。
現在２４歳で福祉関係で働いています。 事業拡大のために教員免許が必要となったのですが、私は４年制大学を卒業していながら教員免許は持っていません。 通信でも取得できるところといえば佛教大学がまず思い浮かんだのですが、ここは教員免許を１つずつしか取得できないようです。 そこで質問なのですが、通信で小中高の教員免許を一度に取得可能なところはありますでしょうか。 できる限り関西でお願いします。 無理なら佛教大学で頑張ります。
一級建築士のものです。建築士資格の取得後の実務経験は3年未満です。 質問の主旨は、指定確認検査機関での建築審査業務の実務経験は管理建築士の受講資格に足るものでしょうか、という意味です。 現在勤務している設計事務所の労働時間が過酷なため、指定確認検査機関へ転職を検討しております。転職後は建築審査の補助業務を経て適合判定資格を取得し、建築確認審査員として働くつもりでいます。 ただし、将来的に建築事務所の開設をするかどうかは分かりませんが、進路の可能性を広げる意味で管理建築士の資格も得られれば尚良いと考えております。 この場合、指定確認検査機関に転職後の業務も実務経験として認められるのでしょうか。個人的には、下記の建築士法文の第五号または第六号に近いかと思いますが、調査や鑑定とは少し違い、手続きの代理でもありません。もし認められる場合、補助業務の時点はどうでしょうか。 以上、よろしくお願いいたします。 第二十条の五 　法第二十四条第二項 の国土交通省令で定める業務は、次に掲げるものとする。 一 　建築物の設計に関する業務 二 　建築物の工事監理に関する業務 三 　建築工事契約に関する事務に関する業務 四 　建築工事の指導監督に関する業務 五 　建築物に関する調査又は鑑定に関する業務 六 　建築物の建築に関する法令又は条例の規定に基づく手続の代理に関する業務 ２ 　前項各号に掲げる業務に従事したそれぞれの期間は通算することができる。
TPPの影響で、”収入が上がる医師”と”収入が下がる医師” について教えて下さい。 どのような医師が収入が上がる（下がる）と思いますか？ その理由はなんですか？
英語が喋れるようになりたい！！20代の女です。 英語は嫌いです。 中学の英語のテストは半分とれませんでした。 どうにか、英語で日常会話ができるようにいつかはなりたいのです。 方法は何がベストなのでしょうか。 スピードラーニングですか？？？ お金もないので海外で語学留学の選択はありません。 海外へ行くこと以外で身につける方法はありませんか？ 英語が身につくまでどのぐらいかかりますか？？ 費用や時間をぜひ目安で教えていただきたいです！ 私のように20代過ぎてから英語を学んだという方ぜひご回答願います！
大学卒業後無職の２５歳女です。 大学卒業後公務員を目指しいましたが失敗しました。 公務員は諦め仕事を探しましたが見つからず、資格を取ろうと思い栄養士の資格が取れる短大に行こうと思っています。 私と似たような方がいますでしょうか？ もし短大に行き２年目からは就活ですが、私のような経歴の持ち主は内定をもらえるのでしょうか？ 少し似ているなと思う方がいれば回答よろしくお願いします。 また、仕事やめて栄養士の短大入ったよという方でも全くかまいません！ その時の就活がどれほど難しかったのか、無事栄養士としての職につけたのか教えていただきたいです！
調理師免許を取得したいのですが、主婦なので学校に通うことは難しく、実務経験2年。週4日6時間以上の勤務で受験資格が受けられるとありますが、私の場合週4で1日5時間のシフトで働いています。時に残業や出勤日数の変動はあるものの5年働いています。 職種は焼き肉レストランで、調理、仕込み全般を任されております。それでも1日6時間の制限を満たしていないので受験資格はあたえられないでしょうか？
MT車の免許を取得する場合どれぐらいの運動神経が必要ですか？
地域限定保育士受ける方 受験票って届きましたか？ 大阪で受けますが、まだ届いてません 受ける方いましたら教えて下さい
３５年ほど前に亡くなった者の建物の名義がそのままです。 固定資産税は支払っているのですが、（亡くなった物の代理として） どのような手続きで固定資産税を払っている者に名義を変更できますか？ 支払っている者は亡くなった者の妻です。 亡くなった時の手続きがよくわからんのですが、
料理系の仕事(栄養士・調理師など)を目指しています。 そこで、専門学校、短大、大学のどれに入学したらいいのか分かりません。 先輩に聞いたところによると、専門学校で1年や2年で凝縮して取得するのと、大学で4年かけてじっくり取得するのとでは当然給料が変わるということでした。 同じものを取るのであれば、やはり給料が少しでもいい方がいいです。 この3つのうちどれが最適でしょうか？ お願いします。
商品有高帳の先入先出法について、テキストを見ながら課題をやっていたのですがしばらく詰まってしまいました。テキストには引き取り運賃をプラスするよう記載があり、それは理解できたのですが、課題では発送運賃も引き取り運賃も当社が負担しているようです。 仕入れの場合はこちらで引き取り運賃をプラスして単価を出すことができますが売り上げでは在庫を出す形になると思うのでどこに発送費を足していいかわかりません。（違う単価の項目も２つあります）下に問題を抜粋します。発送運賃、引取運賃が同じ問題で出ているという意味で記載するので意味はないかもしれませんが、、、 １８日　＠＠商店に次の商品を売り渡し、代金は掛けとした。なお、発送運賃￥２０００は現金で支払った。 　　商品　１００個　　＠￥１０００　￥１０００００ ２１日　＊＊商店から次の商品を仕入れ、代金は小切手を振り出して支払った。なお、引き取り運賃￥１０００は現金で支払った。 ↑これは送料はどちらも当社負担ですよね？とにかく発送運賃をどう処理していいかわかりません。教えてください！
社会科系の教師になるのは 倍率が高いと聞いたんですが 本当でしょうか。 （中高の教師です。） それは英語や国語の教師と どのくらい違うんでしょうか。 あと、教師になるのではなく 教員免許をとる分には 課程をしっかりこなせば どの教科であれ免許取得は 普通に取れますよね？ 回答お願いします。
こんばんは。 私は今11月の簿記試験に向け独学で勉強中なのですが、買掛や手形などテキストの前半は大丈夫だったんですけど試算表とか後半が全く分かりません。 分からないところだけ誰かに聞きたいんですが、どのようなところにいけば教えてくれるでしょうか？ 知っている方がいらっしゃったら教えていただきたいです>_<
38歳になります。 今まで都内に住んでいたため車に乗る必要もなかったので免許を取ったことがありません。 しかし、車が無いと不便な土地に引っ越しをしたため免許を取る決心をしました。 この歳で通いでの免許取得は、自宅からも遠く億劫なので合宿免許を利用しようと考えています。 私のような30代後半の女性が楽しく学べる合宿免許先をご存知であれば教えてください。 宜しくお願いいたします。
ITパスポート検定は意外と大変そうに思えます。 高校の一科目の1年分ぐらいの大変さはあるでしょうか。
※高校、大学卒業証明書以外でお願いします。
写真がすこしボケていて見づらいのですが、ご了承ください 仕訳帳から総勘定元帳に転記するところなのですが なぜ仕訳では仕入れに対する買掛金は貸方なのに総勘定元帳では仕入勘定で借方に記入するのでしょうか 今まで仕訳として勘定科目を設定し、貸借対照表および損益計算書にあてはめて借方・貸方と処理してきたので、すごく混乱しています 勉強始めたばかりですので、わかりやすく説明をしていただければ嬉しいです ちなみにこの本ではこのページで総勘定元帳の説明は終わっています
昨日、前に検定車両が走っていました。 そこへ赤信号でご老人が渡ってこられました。 教習生は青なので、ゆっくり止まっていましたが、補助ブレーキを踏まれたのがありありと解りました。 おそらく、検定中止でしょう。 わたくしごとですが、先日、息子が卒業検定に合格したばかりで、息子ならどうしただろうと思いました。 離れた場所で暮らしているので、どんな道か解りませんが大阪なのでゴミゴミしているでしょう。 そこで思ったのですが、教官が少し気を緩めていて補助ブレーキが遅れ事故を起こした際、教官の責任になるのでしょうか。 それとも、わたくしの頃にはありませんでしたが、仮免許証というものが今はあるんですよね。 なので、教習生の責任になるのでしょうか。 ご存知の方、ご教示ください。
車の免許を取得するのに一番かかった人で何ヶ月ですか？ ATの場合です
販売士の資格を持っていて、得をしたことはありますか？ 就職に有利だったとか、 持っていたがために、何かの注文が取れたとか。
無謀な質問と承知の上で伺います。 引越し予定日が免許の更新期限より後になってしまったため、先に免許の更新をしてこないといけないのですが、そうすると、引越し後に住所変更しないといけなくなるのと、表面の住所はそのままになってしまい、裏に剥がれやすい記載が追加されるため、気分的には良くありません。今までもカードの裏面の文字はちょっと剥がれてしまって、身分証明のときに困ったものですから。 あとたったの半月引越しが早ければ問題なかったのですが・・・。 このタイムラグを解消して、新住所での更新をする方法はありませんか？ また、不可だったとしても、転出届けは免許更新後の日付で行わなくてはなりませんか？
裁量労働制の制度の会社で働いています。 裁量労働制って研究・開発でよく用いられる制度だと思いますが 一般事務は裁量労働制には当てはまらないと思います。 そこで私は 購買・その他の諸業務の仕事をしています。 これって裁量労働制の制度でいいのでしょうか？ 普通に残業すれば残業手当が出るような給与体系が妥当なのでしょうか？ 残業代が発生する場合は 残業代はどのような計算で考えればいいのでしょうか？ 大変すみませんが 教えてください。
　面接でこういう事を聞かれたので教えてください。 　ＰＣは出来ますか？という問いに「エクセルワードの基本的な操作は可能です」と答えました。 　「関数などはまだ習得できていません」とくわえたら、「表などの割り算、掛け算、足し算、引き算などは出来ます？」と聞かれたので（関数の事じゃないの？）と思いつつ、 「出来ます」と答えてしまいました。 上記の質問は関数とはまた別の事なのでしょうか？ また、条件が表記されていた内容と違ったので、残念ながら今回は辞退しようと思っていますが、事務を希望するに当たり就活中でもＭＯＳは習いに通った方が良いですか？ それとも、ＭＯＳを取得してから事務を希望しないと、もはや無理でしょうか。年齢は40代に入ってしまいました。事務経験はのべ5年ほどあります。
明日朝に福岡自動車運転免許試験場で免許更新予定です。 ゴールド免許で受け付け開始の8:30に到着予定です。 この場合、更新が終わって建物を出てくるまでにどれくらいかかるでしょうか。 ご経験のある方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
遺言書に記入にあたってお尋ねします。遺言書に記入する「土地」、「建物」の名称、番地が「町」から市制になり、登記簿と異なります、その際には現在の〇〇市〇〇丁目〇〇番地〇号と書いてもよいのか、それとも、「登記簿」どうり旧地名で記入すべきなのでしょうか？、よろしくお願いします。
来月の１０月１１日に英検準一級を受験します。 そこで、過去問を解いたのですが２０１５年 度の第一回は９９点中７５点で、合格点が７３点です。 ２０１４年度の第二回は９９点中、７７点で、合格点が７１でした。 今度の試験で受かる確率はどれくらいでしょうか？
介護福祉士資格は、普通に施設等で勤務しながらでも、経験年数積めば受験資格が得られ、とれるのでしょうかね・・？要は養成校とかわざわざいかないで、施設で勤務しながらでも あと自動車整備士の３級資格がありますが、２級よりは甘いと思いますが、 この３級自動車整備も、無資格で、どこかの整備工場で経験年数つめば３級の受験資格が得られ受けて受かれば、わざわざ自動車がッこうとういかずとも、とれますかね・・？
例えば英検２級の受験勉強して、対策もしっかりしたとします。 このまま英検3級を受けたら合格すると思いますか？ 私は今度１日で工業英検４級と3級を受験します。3級の単語、文法、など勉強しています。３級の勉強はしっかりしていますが、４級は全くです。 通常の英検にてこれは通用するのかなと思いました。
教えてください 目標はトイック900点です。 なるべく短期間で、しっかり覚えられるような方法を教えてください
免許を取りもうすぐ半年の者です。 教習生の頃から運転は怖い怖いで、教官や状況によっては緊張のあまり思うようにいかないこともありました。 でも、怖いのは慣れていないからだ、とにかく経験だと思い、一人で数回練習していた矢先、自損事故を起こしてしまいました。 左折をしようとして、左折した角のお店の花壇にぶつけてしまいました。 その時はもうショックで、車を運転して帰るのも苦痛でした。 またドキドキしながら運転して帰っている途中、右折レーンに乗るのを忘れ右折できず直進してしまい、行き慣れない場所まで進んでしまい、途中1歳の子どもも泣いてもう精神状態が限界で、コンビニになんとか止めましたが、もう怖くて切り返しなどで戻る自信なく何もかもが怖くなってしまい、主人に迎えにきてもらうという情けない経験をしております。 また仕事で車の運転を独り立ちしていかなければならなかったのですが、もう怖くて過呼吸と涙がこみ上げてしまい、その仕事も辞めました。 今は仕事で車を使うこともなく、乗れるようにならなければならないプレッシャーはなくなりましたが、生活の中でも徐々に乗れるようになりたいという気持ちがあります。 ですが、主人と乗っている時でも、ちょっとした事（狭い道の対向車や、道路工事など）で緊張してしまうのに一人で運転をする勇気が湧いてきません。 多分、考えすぎ、悪い方へ考えが固執するあまり行動ができなくなっているのだと思います。 この恐怖心は、カウンセリングなどを受けて和らぐものでしょうか？ それともやはり とにかく慣れるまで無理やりにでも乗ってくしかないのでしょうか？ 多少の緊張感や恐怖心は必要でしょうが、私の場合はどうも気楽に考えられないというか考え過ぎて恐怖心ばかり強くなってくるので、運転に支障が出るようです。 また、ナビをつけたら恐怖心が少し和らぐでしょうか。それとも初心者には危ないでしょうか。 苦手 怖いこと は以下です。 ○子どもをチャイルドシートに乗せるだけで苦痛。泣かれたらどうしようと考えてしまう。 ○右折のタイミング ○左折も失敗したことがよぎり、必要以上に減速、ハンドルの戻し方も一度手を離してしまうようになってしまいました。 ○道を間違えたらどうすれば良いか ○狭い道の対向車 ○バック駐車 また、教習卒業後も自宅付近でバック駐車、ポールを立てて練習しましたし、個人教習も数回受けました。 主人とも何回か乗りましたが、運転が自分に馴染まない感じがします。 もちろん、馴染ませるためには努力が必要なんでしょうが、元々運転に楽しさが見いだせず、むしろ楽しく運転したいのにストレスばかり感じます。 よく、初心者からスイスイ乗りこなしてる人は最初から楽しくて仕方が無いと聞きます。 私のように運転が好きになれない者は不向きということなのでしょうか。
