スマップの解散はとても残念ですね。ずっとあの仲間のままでやっていくのかと思っていました。スマップにはどんな魅力があったか、どのような功績を芸能界に残したいか、何か思いつくことがあったら、ご回答ください
篠山紀信氏はタレントにとって特別な写真家だと聞いたことがあります。篠山氏が撮影するとなればヌードを承諾するタレントは少なくないらしいし、素人モデルを募集すれば殺到するそうです。 ここで質問ですが、篠山氏の撮るヌードは芸術なのでしょうか。一般的にはそう言われているようですが、他の写真家の撮るヌードと比べて、 　自分の乳首や股間を触りながら恍惚の表情をする。 　下半身裸、もしくは全裸で脱いだパンツを両手で掲げる。 　女性同士で下着を脱がしっこする 　裸で並んで互いのからだを見比べる、 　こういった作品が多いように見受けられ、どちらかというと個人的にはポルノではないかと思います。 　誤解のないように書きますと、私は氏の撮るヌードを否定する気はありません。ほとんど小道具も使わず取られた氏の作品はポルノとしては秀逸だと思います。 　皆様の考えをお聞かせください。
スマホの課金ゲームに嵌る人とパチンコに嵌る人って、 被ってるんでしょうか？ そういえば、パチンコ好きな人と競馬が好きな人は、基本的に別なのでしょうか？ 焼酎好きな人とワイン好きな人みたいなものでしょうか？ 話し戻しますが、 スマホの課金ゲームもパチンコも同時期に嵌ってる人って、いるんでしょうか？ 電車でスマホの課金ゲームやってる人は、家に帰ってもやってるんでしょうか？ お金を稼ぐための通勤で、その通勤途中でお金をジャブジャブ捨ててる意味が解りません。 金かけて架空の勇者を強するより、自分のYシャツ買った方が良い気がします。 あ、すみません。また話し戻します。 スマホの課金ゲームに嵌る人とパチンコに嵌る人って、 被ってるんでしょうか？
Windows10メール受信設定について操作方法がわかりません。 参考になる情報あればお助けください。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
キャストが発表されましたが、この人は合ってないなーって人は誰ですか？ http://www.famitsu.com/news/201608/04112528.html 私は「近藤勲役：中村勘九郎」これがちょっと違和感
映画「シン・ゴジラ」の記事で泣いた人が続出と書いてありましたが、泣ける内容になっているのでしょうか？　今までのゴジラはそういう映画ではなかった気がしますが・・・
ポケモンGOを最近始めて、初めてポケモンに触れました。 ポケモンについて無知なので、基礎知識を教えてください。 例：主人公の名前はサトシ、代表的なポケモンはピカチュウ、ヒトカゲ、ゼニガメ、フシギバナ これを知らずにポケモンの最新作（？）をやるのは恥ずかしいだろ…というレベルの、基本的知識を求めています。 教えてください。
「ほんとにあった呪いのビデオ67、68」に収録されている禁忌というシリーズ ですが、これには冥婚が深く関わっているという話の展開になってきました。 以前にこのOKWaveで同作品の67の禁忌に映っていた霊は危険。ということを 書きましたが、この霊は写真の彼女が霊界に召されていないのを訝って出てきた と思われます。ですからこの霊に纏わりつかれてはこのDVDを見ている女性も 同様に危険な目に遭う可能性もありえる。と思ったのですが。 冥婚というのは世界各地にあるようです。ヨーロッパでは歴史が長くローマ帝国 時代から冥婚は普通にあったようです。またフランスでは現在も冥婚によって 結ばれた片方の生者が死者の姓を名乗るのを認めているのだそうです。 この先、この冥婚によって写真を使われた女性がどうなるのかが心配ですが、それ 以上に霊の目を見た女性がいたのかも気になります。 こういう危険な霊についてどう思われますか？。 それとも否定する側の人はどう思うのでしょうか？。 ご意見をお願いします。
最近のCMで一回だけみたことがあります 親子で何か買い物したりしてて 娘はすべてポイントでとかいっていたと思います あれもこれもポイントで払えるというCMです ドコの会社のものですか？
これマジで怖いんだけど！というような妖怪を教えてください。 姿でも行動でも、怖いポイントはご自由で、お願いします。
妖怪、といえば何を思い浮かべますか？ 私は一反木綿ですかね。 鬼太郎が乗ってて、いいなあという印象が強いからでしょうか。 皆様も、一つ目小僧からジバニャンまで、思いついたものをお願いいたします。
最近、フジテレビが落ち目というニュースをよく見ますが、どうですか。つまらないですか？
テレビ番組で、外国のマジシャンの方や 日本人マジシャンの新子景視さんがやっていたのですが、 対象者に、 頭の中に　忘れられない人、初恋の人を思い浮かべてください。 と思い浮かばせ、 それを、紙に書かせます。 その頭の中の人は、誰にも言ったことない！という 方ばかりなのに、 先に、マジシャンの方が 脳内の人を当てて、名前を言います。 そうすると、紙に書いた人物の名前も一致してます。 このようなマジックなのですが どうしてもわかりません、、、 あくまでマジックと言ってるので種はあると思うのですが すごく不思議です！！！ こういうのって　聞いていいのかはわかりませんが どうやっているのでしょう、、 とても気になります！！
今年、全国何カ所かで開催されますが、これは今年のみのツアーなのでしょうか？ それとも、評判が良ければ来年以降も開催される予定はあるのでしょうか？ 今年行こうかなとも思ったのですが、子ども達の部活の都合で行けそうにないので、 もし来年以降もあればな、と思っているのですが…。
義理のお父様の介護をすると引退されましたが、マスコミの目から逃れる口実だったのでしょうか。 現にエステだったかお店を開いて義理のお父様は施設に入られていますよね。 高島礼子さんも忙しく、高知さんの異変に気がつかなかったのか別居されているのか、なんとも 妻の顔に泥を塗ってくれましたね。 みなさん、高知東生容疑者を覚えていますか。
好きな順番は何ですか？ 私は、コリラックマ→リラックマ→キイロイトリ です。
何か、好きなこと、楽しいことを探そうと思っているのですが、いまいちピンとこないです。 昔、好きだったことってなんだったかなと思うのですが、思い出せなかったりするので、皆さんの意見を参考にさせて頂ければと思っています。 皆さんが、子供の時、好きだったことや楽しかったこと、それと、今やっていて楽しいこと、好きなことを教えてください。ジャンルは問いません。あと、いくつ書いて下さっても構いません。 よろしくお願い致します。
仕事を選ばないキティーちゃんは 年収どのくらいなのでしょうか?
３歳の娘を置き去りにして不倫相手と駆け落ちしたそうですが、なんで人徳のある人みたいなポジションになっているんですか？
いくつかのアンケートサイトに登録しています。 別のサイトで、全く同じアンケートが配信されるのですが、本当に意味があるのでしょうか？ まず、フルーツメール、DスタイルWEB,というところから同じアンケートが配信され、その後、Qzoo、ポケマネットなどから、全く同じアンケートが届きます。 それぞれポイントはたまりますが、全く同じ答えを毎日５個くらいしていると、本当に調査の意味があるのかと疑問になります。 みなさん、どうお考えですか。
流行りの言葉ありますか
JRAの馬主です。 今度のセレクトセールで、どの馬を買うか迷ってます。 自分ではステイゴールド産駒がいいのですが、オルフェも迷ってます。 ほかにヴィクトワールピサなども候補です。 どの馬の産駒がいいか、どうか教えてください
3Dやものすごく綺麗なテレビの画像とかでも、気持ちが悪くなったりくらくら来ることがあるのですが、何故ですか？ 乗り物酔いみたいな感じなんでしょうか？
特に女の子アイドルというのは、どんな嫌なファン、困ったファンがいたとしても、避けたり拒否したり否定したかのような表明はしてはいけないのではないだろうか？ でも、もし、そうする必要が出来た場合は、自分でなく事務所として表明するなどの工夫が必要なのかと。 要するに自分自信を好きになってもらってナンボの商売なのでファンとのつながりを切りたくなった時は、自分で自分の価値を落とすか、相手が飽きるの待つかしかなく、現状を維持したまま自分の口であなただけは来ないでくださいと言ってはいけない。 水商売なんかもしつこい迷惑な客にはその客が目当てとしている女性自らが対応するのではなく別の者が割って入りのぼせた客を冷却する。 これは好きな女性から拒絶された男の感情の反転の恐ろしさと男のプライドは軽く扱ってはいけないという点を踏まえた実にもっともな手段である。 スタッフも無く全て自分で対応するとしたら、トラブルの対処まで研究するか、上手い対処が感覚的に解る子でないと危険。 個人事業アイドルがなんだか危なそうな事態になった時、 ブロックと拒否、公的機関に相談。 もっと良い方法はあるだろうか？ どのような運営でリスクに備えれば良いのだろうか。
東京、神奈川近辺でホタルがみれるところを探しています。 天候にもよるのでしょうが、実際ここは見れたよ、という場所を教えてください。 映像で見るのではなく、実際に光っているところをこの目で見たいです。
https://www.youtube.com/watch?v=5QXXMOR6z-E 2016年キスミー フェルムCMの女性は誰ですか？
DEENの『DEEN break11』ライブが収録されてるDVD又はCDをご存じの方ぜひ教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
舞台の稽古で役者に怒ったりダメ出しばかりする演出家とか監督って、 役者に「じゃあお前がやってみろよ！」（手本を見せてみろよ！）てキレられたり することはないのでしょうか？ スポーツだと身体能力的に無理じゃないですか。再現するの。 音楽も指揮者が全ての楽器を扱える訳じゃないし。 だからそれらは自分で再現せずダメ出ししても良いと思うんですよ。 でも、演技って、そんなにダメなら手本を見せてあげても良いと思います。 ちょっとぐらい、やって見せてもいいんじゃないかと。 仕事の技能なんかも一応やって見せてあげるじゃないですか。 料理も弟子に見せるじゃないですか。（具体的プロセスまでは教えないけど） それで弟子が「おおっ！スゲーさすが師匠！」となって頑張る。 やって見せてあげもしないで怒ってばかりの演出家って、 役者側が「だからどーしろって言うんだよ？」という気にならないんでしょうか？ あと、悲しいシーンの演技を怒ってダメ出しするならいいけど、 楽しい・幸せなシーンの演技も怒ってダメ出しするんでしょうか？ 怒られた後に楽しい演技の稽古をするって、逆に難しい気がします。
クッキーモンスターがクッキー作成中に流す英語の音楽は何なのでしょうか？
スーパーマンとかスパイダーマンとかアメコミのヒーローはたくさんいますが、アメリカで一番人気があるのはどのキャラなんでしょうか
スカパーの料金制度につて教えて下さい。 今はスカパーに加入していませんが、 あるCHを契約すると、初月は無料で、2ヶ月目から課金されると認識しています。 そのCHを継続して視聴し続けるよりも、 2ヶ月目で退会して、翌月最初から再加入してさらに翌月退会、 を繰り返すと継続して視聴し続けるよりも課金料金が半額になるのでしょうか？ ただ、知りたいと思っただけですけどご存じの方、教えて下さると嬉しいです。 よろしくお願いします。
「ターザン」はなぜ有名なのでしょうか。
TBSチャンネル1の番組表で、 ひかりTVの番組表のTBSチャンネル1の掲載番組と TBSチャンネルのHPに掲載されている番組表と異なる表記（番組が違う）になっているのですが、 何故だか、わかる方おられましたら、教えてください<m(__)m> ひかりTV番組表　4/27　23：00 の番組が違う　 http://www.hikaritv.net/search/tv/request/00/tv_epg_weekly/timeRange%3D6%26serviceID%3D470%26dayRange%3D8%26day%3D20160427%26chGenre%3D1.3.7%26time%3D220000%26chRange%3D1.html TBSチャンネル1番組表　4/27　23：00 の番組が違う http://www.tbs.co.jp/tbs-ch/schedules/weekly/tch1/ ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
ツタヤディスカスの旧作DVD・CD借り放題について質問です。 先月までは旧作DVD・CDは借り放題だったと思うのですがCDの借り放題は終了したんでしょうか。
学園ドラマ、もしくは漫画やアニメのあるあるには、どのようなものがありますか？ 昭和のころだと「曲がり角で美人の異性にぶつかって、出会いとなる(しかもどちらかがパンをくわえている)」とかがあると思いますが、今の感覚だとどうなるのかな、と。 出来れば面白い笑えるものがいいです。 よろしくお願いします。
ひかりTVを検討している者です。 ブラビア（TH-49DX750）　ひかりチューナー内蔵のテレビを購入（２台）して1F2Fで見たいと考えていますがこのような場合でもトリプルチューナーをレンタルしないといけないのでしょうか？また外付けHDDは１台に取り付ければよいのですか？ フレッツテレビ担当者はチューナが必要で更に料金も２台分のようなお話でした。インターネットはフレッツヒカリギガファミリタイプです。 初歩的な質問で申し訳ありませんがよろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
やまなか が答えになるように、なぞなぞを考えて頂きたいです！ お願い致します！
J SPORTS 4だけを契約したいと思っていたのですが、4chのセット購入しかできないのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
この画像に出てくる 英語の言葉の意味を教えた下さい
どうも、3Dの映画や動画を見ていると、だんだん気持ち悪くなってくるのですが、これは何か訓練とかをしたら、改善されるものなのでしょうか？
番組表から「テレ朝チャンネル2ドラマ・バラエティ・アニメ」が無くなっていますが、これは単なる障害でしょうか、それとも、本当に無くなったのでしょうか？。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
録画中に電源を切ると、録画は実行されないのですか？ また、電源を切ってから、再び電源を付けるとそこから録画が開始するのですか？それとも録画されないのですか？ 回答よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
毎年エイプリルフールになると 新商品誕生等の嘘ニュースでホームページが更新されます。 大手企業等もくだらないPVを作ってるように思います。 これって日本だけの風習なのですか？ 海外のインターネットでもこの文化はありますか？
マンガをネットから借り、 借りる際は自分の家のポストに投函してくれて、 返すときは街のポストに返却できるサービスはありますか？
上野恩賜公園にある不忍池で乗られるスワンボートの料金が、30分で700円となってますが、1人700円ですか？ 乗った人数で割り勘できますか？ 急いでいます。 回答よろしくお願いします。
PCオンラインゲームをやったことのない初心者です 低スペックPCでも遊ぶことのできる、国産のオンラインゲームでお勧めの物を教えてください。 協力プレイが充実していて、ストレスがたまらないものが良いです。 ライト層でも難しく考えずに楽しめるものが良いです。 FPSは勝ち負けに拘ってストレスになるので、好みません （といっても、低スペックPCでFPSはできないと思いますが） パソコンのスペックは オンボードのグラフィックカードIntel(R)HDGraphicsfamiliy CPUはI3です
北海道は新幹線の開業に沸いてます 北海道のテレビ局には本州出身の若いアナウンサーも多くいます 当然彼ら、彼女たちは東京とかに居た時代は新幹線に乗ったことはあるはずです 未経験の新幹線に沸く北海道の人に対して 表向きは仕事だから「わー凄い」とか言ってますが　実際内心は「新幹線なんて何回も乗ってるから珍しくないしww」とか　半分バカにしてる感情とかあるのでしょうか？
現在二つの純銀製Zippoを使用しています。 一つ目は５面ハンマー加工の物 二つ目は５面ハンマー加工の無い物 両者共製造年月日は2007/米国製 質問は二つ目の底部には三角形を逆さにした様な枠の中に大文字のアルファベット “A”の様な刻印が有り枠の上部には“炎”が燃えて居る様な刻印のマークが刻印されているのが 見えます。 此のマークの意味を知りたいのでお詳しい方意味などををお教え下さい、 宜しくお願いします。
Zippoメンテナンス用のコットンは薬局で売っている脱脂綿で代用出来ますか、 メンテナンス経験者の方ご助言宜しくお願いします。
わかりません(T ^ T) お願いします！ 海にいると姿が変わるものを全て選べ。 スパイ、探偵、銃、 ビーフ、ポーク、チキン、 彩度、色相、明度、 どん、ずん、どすん、
ヤフオクに木下サーカスの招待券が出回っているのですが、どこで入手出来るのでしょうか？ 想像出来るのは新聞購読ですが、他に入手できる方法はあるのでしょうか？
この動画の無修正版ありませんか？ 宜しくおねがいいたします。 どうしても観てみたいのです！！！！！ 宜しく御願い致します。
人を楽しませることに成功した人でも、その才能はいつかは枯れるんでしょうか？
マイページから確認することができるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
先日、ひかりTVを申し込んだのですが、録画の方法がわかりません。 どなたが御存知でしたらおしえていただけると助かります 説明が記載されているページのURLでもけっこうです。 よろしくお願いいたします！ ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
最近エヴァンゲリオンにハマっていて、妻になんて読むの？と聞かれたので読んでみて、と聞いたところ、 「ねーぶぅぅ」 爆笑です。 たまたま、ナイツのきゃりーぱみゅぱみゅを噛んで「きゃりーぱぶぅぅ」 というねたを見ていたので笑ってしまいました。 いいまちがい。の笑えるはなしあったら教えて下さい
東京ドームはいろいろなイベントをやっていますが、何を観に行きましたか？ 僕は日本ハムの試合などを観に行きました。けっこう前に（笑）
たま～にスポンサーが一切ついていない番組があります。 テーマソングにもさして力を入れていないし、グッズでしのぐこともなく、間違ったりトラブルでそうなった様子もなく、長く続いてたりもします。 他の番組は予算でピーピー言ってる中どうやって生計を立てているのか謎です。 そこが大丈夫なら他の番組も大丈夫な筈では？とも思ってしまいますし。 どんな仕組みなのでしょうか？
漫画家になりたかったら、漫画を書き上げたらその漫画をどうすればいいのでしょう？
こんにちは。 女の嫉妬も怖いてすが、男が男に対して 嫉妬し、引き起こされた歴史上の事件等、 多々あるのではないかと思います。 私は、源頼朝の、弟義経への嫉妬が 功績をあげた者へのあんまりな仕打ちに 繋がったのではないかと思っています(._.) 皆様が目にしたスポーツ界、政財界、 芸能界、はたまた皆様の身近の出来事など お聞かせ願えますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
端末アップデートをおこなうとデレステの動作が悪くなると言うのを聞いたのですが本当でしょうか？ 使ってる端末はAndroidのＡＱＵＯＳ SHL25です。
日本人で20代で創業して大企業にした経営者って他にどんな人がいますか？ 自動車メーカーのHONDAの創業者である本田宗一郎は22歳でホンダを創業した。 SONYの盛田昭夫は25歳でソニーの前身である？？？を創業した。 ソニーの前身ってなんていう会社だったんですか？ 日本人で20代で創業して大企業にした経営者って他にどんな人がいますか？
　仮面ライダーアギトのバーニングフォームやウルトラマンガイアのV2のように、今では二段変身をするヒーローが珍しくありませんが、こういった二段変身をするヒーローが初めて登場したのは、いつ頃の事で、何という作品の何というキャラクターなのか御教え願います。 　もし、そのヒーローが最初の内は二段変身する事がなく、番組の初回放送と二段変身が可能になった回が異なっている場合には、出来れば番組の初回放送の年月日と二段変身が可能になった回の年月日(或いは第何話の事なのか)を御教え頂ければ幸いです。 　因みに、私が知っている中で最も古い作品は1973年4月2日に日本テレビ系において第1話が放送された「流星人間ゾーン」という作品の主人公である「ゾーンファイター」で、初回から二段変身を行っておりました。 　尚、変身ヒーローものではなく、ロボットものであっても「勇者ライディーン」の様に、「素体形態」(変形前)→「ライディーン」(第一段目の変形)→「ゴッドバード」(第二段目の変形)と二段階に変形する様なものは、ここでは二段変身に含めるものとします。 　但し、「宇宙鉄人キョーダイン」の様に、普段から戦闘形態のままで、戦闘時に別の形態に変形する様なものは変形を1段しか行っていないので除外します。(サイバグラフィーとの合体は、話がややこしくなるので横に置いておきます) 　又、「ウルトラセブン」の様に等身大に変身してから、デザインはそのままで巨大化するだけというものも、変身ではなく身体の大きさが変わるだけですので除外します。 　又、「ゲッターロボ」や「レインボーマン」の様に、合体や変身後の形態が複数存在するものであっても、初期の形態から直接どの形態にも変わる事が出来る様なものは、合体や変身が1段しかないため除外します。 　又、「サイボーグ009」の「007」こと「グレート・ブリテン」や「バビル2世」の「ロデム」などの様に、何にでも変身出来だけで、戦闘能力等の何らかの能力の向上を図るために特定の形態に変身する訳では無いものは除外します。 　又、「シルバー仮面」が途中から「シルバー仮面ジャイアント」に変わった様な、変身した後の姿が変更になっただけで、変身自体は一段しか行わない様なものは除外します。
物事は始まりがあれば終わりがあります。 ジャニーズは散々、儲けさせてもらったはず、40歳を過ぎた男性を自由にしてやれないのですか？ キムタクが英雄視されていますが、極端に言えば、あの方がいなければ全員、独立できたのでは？ 実際、ＳＭＡＰに逃げられると収入源は嵐くらいになりますが。 大して興味もないのに朝からこのニュースばかり、バス事故のニュース等、もっと世間様に伝える ことありませんか。マスコミさん
https://twitter.com/zettainisian/status/687221250746269697 このジブリの曲をカバーしてるのが誰か分かりません もう随分歌ってみた系の動画やカバーを探しまわったのですが これと同じ音源がどうしても見つかりません 喉から手が出るほど欲しいのですが 歌手名をご存知の方教えてください
お聞かせ下さい。 丸投げですみません…。 <(_ _*)>
最近「パーリーピーポー」という言葉をよく耳にするようになりました。レイクのCMで連呼されているせいもありますが、その他バラエティ番組でも見かけました。 おそらくは「party people」のことだとは思うのですが、英単語の「party」のことならどう考えても「パーティー」です。 partyの意味 - 英和辞典 Weblio辞書 http://ejje.weblio.jp/content/party こういうところで発音記号を確認しても、ネイティブの発音を聞いても、どうやっても「パーティー」でしかありません。ということはどういうことなのでしょうか… 「パーリーピーポー」とは何なのでしょうか？ (1)そもそも「party」じゃない (2)実は英語ではない (3)英語の「party」だけど、「アボガド」「エベレーター」「ランドセル」みたいな聞き間違い・覚え間違いが広まった (4)「あざす」みたいな言葉の変化？ (5)「party」の発音は「パーリー」だと思う (6)その他 よろしくお願いします。 その他、使われ始めた時期・地域・業界などの情報もありましたらあわせて教えていただきたいです。よろしくお願いします。
去年末の紅白歌合戦は視聴率がかなり悪かったようですが、何が原因でしょうか？
120cmぐらいの着ぐるみの中には、誰が入っているんですか？ 原宿を歩いていると、120cmぐらいの着ぐるみが何匹かいました。最初、小さな女の子が入っているのかなと思ったのですが、3匹も見たので、そんなに世の中に小さい大人も居ないと思いますし、子供のはずもないと思うので、どういう人が入っているのか気になって仕方ありません。 教えて欲しいです。
ＤＥＥＮ　哀しみの向こう側の商品のジャケット写真の裏面の帯封のところが一部黄色くなっていますが、これは光が差し込でるようなデザインなのか、色あせなのか知りたいです。今、商品をオンラインで購入して手元にあります。元々のデザインなのか色褪せなのかしりたいです。 ご存知の方教えて下さい。
音楽や服装、それ以外の文化などについて、９０年代らしさってどんなものでしょうね？
２０１５年面白かったMV（ミュージックビデオ）を教えてください Youtubeの動画などつけてくださるとうれしいです。
ライチ光クラブの原作ってなんですか？ 劇が一番最初なんでしょうか。
テニスヤゴルフなどの試合後に勝者が中継カメラのレンズにサインする光景がやたらと目にする機会が多くなりましたが、最初にサインをしたのは誰でしょうか？
H27.11.17 大相撲　白鵬－栃煌山戦 白鵬の猫だましも出た勝負でしたが、どう感じましたか？ ※ 個人的な感想で構いません。
本当は、実際は、 言うほど　特にラグビーブームは、起きてないんですか？ そうだとしたら、誘導してるのは誰ですか？
ストリートファイターゼロ３でシャドルー時代のキャミィはどうしてレオタードではなく、リブタートルを着用していたんですか？
添付画像の女性はNHK専属アナウンサーですが、何と言う名前であるか御存知でしょうか?
何度かテレビなどでみたことあるんですけど、宴会場で2人でやる芸ですけど、 1人が前にいてもう1人がその人の背後に姿を見せないように隠れてその人の口に手だけだして食べさせる芸ですけど、あれって何ていう芸でしょうか？
パズル作家の募集はありませんか？
引退されたお笑いの大物Ｓ氏の愛人だったといった噂は本当でしょうか。 なので、誰も手出さないとまで・・・・ 麻央さんは大変な世界でしょうが、お子さんにも恵まれ、個人的には麻耶さんの方がすきなんですが。 結局、麻央さんは麻耶さんのおかげでＴＶに出るようになったわけですよね。 なので、麻央さんの方が結果論的に先に結婚もし、したたかな感じがします。
３ヶ月くらい前から迷惑メールが沢山届くようになりました。 そのたび削除していましたが、アドレスが丸見えなどと言う趣旨 のメールも届き不安なんですがどうした良いですか？ ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
日本中がハロゥインフィーバーですが ハロゥイン生誕とかからですか？
チャリティーイベントは 普通のイベントとは何が違うのでしょうか？ チャリティーの意味が良くわかりません。 イベント内で募金を募るのがチャリティーイベントでしょうか？
ドローン少年ノエルのマスクは！？ あの鼻を覆ってるマスクは何の意味があるんですかね！？ファッションですか！？ ご存知の方お願いします。
日本の裸婦画というと春画か入浴中を描いたものが大半ですが、西洋の裸婦画は「草上の昼食」のように不自然な場所で裸になっているシーンが多いように思えます。昔の西洋人の女性はあんなところで普通に裸になっていたのでしょうか。
先日、plalaのダブルルートオプションというものを契約しました。それで、聞いた話によるとダブルルートオプションを契約すれば二つ同時に接続出来る？みたいなことを聞いたのですが、もし出来るなら接続までの方法と手順を教えて頂きたいです…無知で恥ずかしいですが、よろしくお願いしますm(*_ _)m ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
日本でも、すばらしいギネスレコードがありますよね。 同じ司会者によるテレビトーク番組最多放送である「徹子の部屋」 同じ司会者によるテレビトーク番組最長放送である「新婚さんいらっしゃい」 最も多く発行された同一作者によるコミックシリーズである「ONE PIECE」 ソチ冬季オリンピックの記録で認定された羽生選手、バンクーバー冬季オリンピックで合計３回のトリプルアクセル成功のギネス認定されたのに加えての二回目の浅田選手。 などなどたくさんありますが、皆様にとって一番印象深いギネスレコードは何ですか？ もちろん、日本人以外でも結構です。
友人が嵐のファンクラブに入っており、１１月から始まる嵐のコンサートに当選しました。 私はファンクラブに入っていないのですが、友人と一緒に行くはずだった人が急遽行けなくなってしまい、誘われました。 私は嵐のみならず、コンサート自体初めてで、分からないことがあります。 (1)コンサート中にトイレに行くことは可能でしょうか？ (2)また、コンサート中にトイレに行った場合、自分の席に迷わず戻ってくることはできるのでしょうか？ (3)コンサート中にトイレに行った場合、戻る時は再入場みたいな感じになるのでしょうか？ チケットはもちろん必要ですよね？ 友人も初めて当たり、回りに行ったことがある人もいなくて分からないことばかりで… 経験のある方、教えてください。 カテゴリ違ってたらすみません。
ギネスレコードには、色々とすばらしい記録もありますが、とてもユニークな記録もありますよね。 皆様がご存知の、面白い、楽しい記録がありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
電話受付で聞こうとしたら受付時間終了・・・ここで質問します。 「進撃の巨人展 WALL OSAKA」で、平日は11時～となっています。 「360°体感シアター"哮" 」の10時～12時のチケットを持っていますが、この場合でも平日は11時からしか入れないのでしょうか。 ご存知の方、よろしくお願いします。
観覧車に乗っている時に、事故とか災害で電力供給がストップしてしまった場合、観覧車はその時点で停止してしまうのでしょうか。 もし、上のほうにいるときに停止してしまったらものすごく怖いですが・・・。 一周するくらいは自家発電などでまかなって、無事に地上まで戻ってこれるような仕組みになっているのでしょうか？ よろしくお願いします。
・野球 ・ソフトボール ・空手 ・スケートボード ・スポーツクライミング ・サーフィン 以上のうち、 東京オリンピックでやらなくてもいい（やらない方が良い）と思えるものはどれですか？ ※ 一番面白くなさそうと思えるものでも結構です。
エクセル２０１０使用です。 １ブックに８月分日報（１シート１日分）＋月報用で３２シートあります。 フォーマットはすべて同一です。 日報シートには、３人の作業者に作業工程Ａ作業からＤ作業です。実施作業には、【件数】と【金額】を投入してもらいます。 この日報（３１シート）を月報に集計する方法を教えてください。 データには空白あり、エラー値もあります。 空白とエラー値はそのままで使用します。 フォーマットは全部同じです。 よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
FF7の没データでティファが風俗嬢って聞いたんですがほんとですか？
よくスポーツの試合を実際に観に行ったり、 生でスポーツ観戦するのも好きな女性の方お願いします。 ※ 何のスポーツでも結構ですが、主に団体球技などです。 ところで私は、スポーツ観戦に興味がありません。 つまらないとは思ってませんが、テレビに映ってたらしばらく観る程度です。 サッカーワールドカップとか、イチローが記録作ったとかニュースで見ると、 わー凄い！と思う位です。 そういった、私みたいな男は、正直仰ってもらって構いませんが、ツマラナイ男ですか？
セックスは強い方でしょうか 好きな方が多いでしょうか 不規則な勤務なので気になって質問してみました
web漫画の更新を自動でチェックする方法はないものでしょうか？ 例をあげますと、原作のワンパンマンと私がモテないのはどう考えてもお前らが悪いという漫画を読んでいるのですがrssがなくていちいちチェックしに行くのが面倒です。 web漫画の更新をまとめているページがあるのですが、そういったページは読まない漫画の更新の方がほとんどでうっとおしいです。 なにか良い方法があればおしえてください。
元アナウンサーの脊山麻理子はなんで嫌われてるんでしょうか？
そんな気がして仕方がない (今回のロゴ盗用事件が日本のモラルの低下と五輪を開催する国としての体制に欠陥があるのを世界にアピールしてしまう形になるのは日本人として悔しいが個人的に現実を受け入れられない面もある…) しかしまぁ競技場建設やロゴ盗用とか東京五輪開催に向けて色々欠陥が浮き彫りになってきてるけど… 五輪を開催する日本がこんなズボラで杜撰で不様な事をするとは考えられないし信じられないんですわ ちょっと強引な考え方だけど…これって何かの陰謀があるんじゃないの？ ・誰か(中国と韓国)による日本のイメージダウンをはかる陰謀 ・誰か(中国と韓国)による東京五輪を滅茶苦茶にする陰謀 ・安倍＆自民党による競技場建設問題や五輪ロゴ盗用事件に国民の話題をそらせて密かに安保法案を通す陰謀 ・税金を無駄使いしたい政治家とその他利権絡みの陰謀 色々考えてみた 今回のロゴ盗用事件はホント…何かの陰謀があるでしょ？
法人契約のNTTフレッツ光に、個人契約または法人契約で光テレビを接続することはできますか?私は会社の役員で、これまで書斎の別宅で個人名義でフレッツ光と光テレビを契約していました。自宅兼用の会社なので、会社名義の電話ですが、番号二つで自宅用と使い分けています。別宅の書斎をなくして、あいた自宅の部屋に書斎を戻す予定です。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
この画像の詳細がわかりません。 わかる方、よろしくお願いしますm(_ _)m
シリーズの第1作目は過去に放映しましたか？ ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
http://24.media.tumblr.com/tumblr_lipmxlRlU41qaiigxo1_400.jpg これと似たような面白い写真を見かけたことがあるのですが どのように探したら良いかが分かりません。 リンクをお知らせいただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
見本で一番上手い女性歌詞は美空ひばりさんですが 男性では　ずば抜けてこの人だ！と言える人が思い浮かびません。 出だしからゾクッとくるような歌を歌える日本一の日本人男性歌手は誰でしょうか？
http://pbs.twimg.com/media/B3Ly30ZCYAAIuJ7.jpg 上記の画像に写っている女性の名前を教えてください。 よろしくお願いします。
このイラストが好きで、検索したいのですが、 どなたが書いたか教えていただきたいです。 内容ではなく、イラストの種類が知りたいです。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、 教えていただけるとたすかります。
板橋区の花火大会当日の混雑具合について 8/1に開催される花火大会に行こうと思っています。 こういった都内の花火大会に参加するのが初めてなので、心構えとして当日の混雑具合など知っておきたいです。 有料席を取ったとして、何時間前から行けば混雑に遭遇せずに会場に行けるのか、はたまたそんなことは不可能なのか、 花火大会終了後は、何時間くらいで人がはけるのか等。 戸田側の有料の芝斜面の席を取りましたが、お尻の疲れ具合等。 http://www.todabashi-hanabi.jp/seat/ 当日の状況など、行ったことがある方がいればなんでも良いので教えていただきたいです。 雑な文で申し訳ないですが、 世間話程度に宜しくお願いします。
先週、上海に行って、上海雑技団「ERA 時空の旅」をみました。 素晴らしいクオリティーで衝撃を受けました！ 以前、新宿の「ロボットレストラン」をみたのですが、これと比べると正直 レベルが違い過ぎます。 そこで、質問なのですが、世界で上海雑技団並みの衝撃を受けるような エンターテイメントショーはありますか？ スポーツ系でもOKです。（例えば、サッカーのエル・クラシコやフォーミュラ1など） 個人的な意見でもOKですので、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
3年連続で中尾彬ですが　その前は誰がやってたんでしょうか？
怪奇心霊物のDVDの感想を書く人が最近増えていますが、概ね心霊現象に対して 否定的な書き込みが多いですね。 しかも最初から「作り物感が多い」という観念的な表現から始まって、内容の説明 そして評価で〆るのですが。 作り物という表現が正しいのかどうなのかが説明されていないし、どこが作っている のかを説明しないと読む側が理解不能です。 つまり、遊園地の「お化け屋敷」程度の作り物だと勝手に思い込んで書き込んでいるか、 それともなけりゃ、恐ろしくて本心を書けないから強がっているのか。 そういう人は案外ビビリでお化け屋敷に女の子と一緒に入って、女の子にしがみついて ブルブル震えているのが関の山だったりするのです。決して強心臓ではありません。 歯医者に治療に行って、気絶した人が正にそのような人だとテレビでやってました。 どう思いますか。反論待ってます。
お笑いでも映画でもツッコミが無くても自分で考えて笑えますか？
映画やドラマで記憶に残る名セリフを教えてください!
古くなっていたDVDの一部が、最近ケースもジャケットもピカピカになっていました。これはケースなどを新しいものに入れ替えたのですか。 DVDの内容そのものがリニューアルされたので差し替えたという事はありますか。 （外国作品で、ノーカットと言いながら実は肝心なところがカットされていたことがあり、そこが見れるようになっていないか期待しているわけです） また、レンタル開始後一段落した頃、ジャケットのデザインの違うものが仕入られ、二種類置いてあるのはどんな場合ですか。どちらも字幕付き、ノーカット版です。
京セラドームへコンサートに行くのですが、大阪駅（桜橋口）からドームへ行くには、どの方法が簡単でしょうか？ 後、座席ですが、10ゲート　23通路　3塁側下段　N列　300番代なのですが、N列とかが調べていましたが、よくわかりません。スタンドで何列目になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
最近よく、youtubeで 貴乃花ｖｓ曙、貴乃花vs朝青龍、朝青龍vs白鵬とか見てて 貴乃花や朝青龍の時代って面白かったんだなぁって ほとんどは大相撲状態だったし。 最近は白鵬の一人勝ち、照るの海とかいうのがでてきたけど、 朝青龍がいた時代と比べてめっきり見なくなった。 Ｊリーグも発足当時の１０チーム、１２チームでやってる時は一番面白かった。 選手とかも個性があるのあ、カズを筆頭に前園とか柱谷、いろんな面々がよかった。 当時は日本代表戦とかもうバイト休みいれて見てた。 でもここ１０年はＪリーグじたいテレビでも見た事ないし、代表選もみなくなった。 ワールドカップ本選を少し見る程度。 別に本田とか長崎とか香川とか好きでもないし。 野球なども同様に。 これって年経ったって事なんですかね。 うちのおやじが演歌は好きだけど、Ｊ-popは雑音だって言ってました。 自分もここ１０年で売れてる歌手はＡＫＢぐらいしか知らない。 あとは歌も聞いた事ない、ＣＭで流れたたら聞かされてるだけ。 サザンとかＴＵＢＥ、ＣＨＡＧＥとかＸＪＡＰＡＮとか、あのあたりの曲しか知らない。 たしかに、 最近の売れてる歌手のでＣＤを無料でもらえても、いらないという感じです。
7月18日のジャンプビクトリーカーニバル東京会場幕張メッセに当選したのですが、 友人の予定は空いておらず同行者がいません。 同行者と一緒でないと入場出来ないのですが、当日会場で同行してくれる人を探して 見つかる可能性はありますか？ 回答お願いします。
プロバイダの変更を検討しています、いままでひかりＴＶの録画した外付けHDDはプロバイダ変更後もかわらず見れますでしょうか？　 チューナーは変更したらいままで録画したのは見れないと聞いております プロバイダ変更も同様に見れなくなってしまうのでしょうか ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
この歌って矛盾だらけじゃないですか？ 訳し方が変なのでしょうか？ そもそも何故　熊はお嬢さんに「お逃げなさい」と言ったのか 襲うなら絶好の機会なのに お嬢さんは貝殻のイヤリングを落とし、それを拾った熊さんが追いかけ 最後は二人で踊ってハッピーエンド よく分からん
がんばれゴエモン雪姫救出作戦の遊園地の場面に挿入されているBGMの曲名が知りたいのですが。
半永久的に動ける宇宙船のエンジンを作って 上手くいけば月まで４時間で行けるとあったが 人間が耐えられるの？有人での飛行となったら
筧美和子さんは、「よく見ると可愛くない」と言う人がいます。 ※ちなみに私は最近までこの人を知りませんでした。そして可愛くないとは思わないです。 他にもそんなに可愛くないけど、可愛い（美人扱い）とされてる女優やタレントさんはいますね。 可愛くないのに人気ある（売れてる）のは何故でしょうか？
スポーツや芸術などは、子供の頃から英才教育を受けて、というイメージがあるのですが、やりたくてもできなかったり、すべての人がそういった教育を受けられる環境にあるわけではないと思います。 でも人間は、強い気持ちや努力で、いろいろなことを覆すことができると思います。 遅くから始めて成功した人の実例はどのくらいあるでしょうか？ ご存知の方がいたら教えていただきたいです。
市原悦子さんが出演されていて 川で洗濯してたら、川上から桃が流れてきた のですが、そこでスマホが鳴って、電話に出ました。 そのまま桃は流れて行って鬼が島で 鬼に斧のようなものを振り落として桃にささった ところで終わりました。 その映像に見とれていて、何のCMか全くわからなかったのですが、 何のCMかわかる人いましたら教えてください。 よろしくおねがいします。
東京ドームに走路を組み立てて車券は小倉や前橋みたいに電話投票、インターネット投票限定、開催時間帯によってはサテライトや他競輪場での場外発売限定で「無観客」で競輪を開催するのなら復活は可能ですか？ 仮に復活したら黒字を出せますか？ 後楽園競輪は復活構想があったようですが実際のところ反対派の圧力で実現はほぼ不可能なようで…
阪急西宮北口駅近くにかつて西宮競輪場がありました(10年ぐらい前に廃止) この競輪場は何と本来は野球場である西宮スタジアムに野球開催やイベント開催の合間に競輪用走路を組み立てて競輪を開催していた全国的にも珍しいタイプの競輪場だったそうです、しかも長年に渡って 残念ながら私は地元兵庫県民にも関わらず西宮スタジアムにはプロ野球にも競輪にも一度も足を運ばずスタジアムその物が解体されてしまいました そこで気になったのが… 本来は野球場の西宮スタジアム、競輪場としての設備はどんな感じだったのでしょうか？ 従来の競輪場で見られるオッズ＆レース観戦モニター、観戦スタンド、投票所、予想屋等…野球場の中に競輪場としての設備があるイメージがどうしてもピンと来ません 甲子園球場や大阪ドームならスタンド内部には飲食品販売店、グッズ販売店が並んでいますが西宮スタジアムの場合はそこに投票所や売店があり、通路には観戦モニターやオッズモニターがあり、予想屋が居たりして野球開催の時はそれらは閉鎖又は使われていない感じだったのでしょうか？
最近のトヨタのCMで黄色の車が3台つらなって走るやつの 元ネタはなんでしょうか。 前のドラクエはわかりましたが、黄色3つなので ポケモンでしょうか？
…というか、タイトルからして意味分かりにくいのですが（笑） ドイツの友人から「SORGEN FRESSER」という妖怪だけど動物っぽいキャラクターのミニ人形もらいました。 雰囲気的には妖怪ウォッチの猫みたいなキャラに似た感じです（すみません、ストーリーや名前が分かりません） 見た目はトトロ系のような。 初めて人形を手にしたとき、妖怪系はあまり好きじゃないし ポカーンとしたまま見てたのですが、友人が英語で書いてくれた解説によると、「チャックの口の部分に自分の心配事を紙に書いて入れ、それを寝るときに枕元に置いておくと 心配ごとが消える」というものでした。 それを知って、このキャラにめちゃくちゃ惚れました。このアイディアがステキ！ 子供向けのキャラクターなのに、ハマりそうです。 （今日は枕元に「糞づまり解消」と書いて、もらった人形を枕元に置いて寝ます。便秘3日目。） 今度は私からも日本のキャラクターでちょっとした人形か何かを送ってあげようと思います。 日本のキャラクターで、このような夢を与えてくれるような分かりやすいキャラクターってありますか？ トトロは可愛いのですが、人形も十分可愛いのですが、メイのようにつかまって飛んでくれたり、どっか連れて行ってはくれない。 ドラえもんも日本を代表するアニメ。でも人形なら道具は出してくれない（笑） 見て楽しむだけでも十分だと思うのですが、夢を一緒に願ってくれそうなキャラクターや同じように心配事を消してくれそうなキャラクター、アイディアが面白い人形か他のおもちゃ、もしあれば教えてください。
ふなっしーのステンレスボトルを探してます！ 売っているところ知っている方いらっしゃいますか？
最近のユーチューブでの疑問。 最近ユーチューブでバラエティ番組をみるのですが、同じ映像を二回一つの動画で流すってのが多いような気がします。あれは一体何なのでしょうか？
どっちが先か？
最近、また暇になって、インターネットでWEB検索をしていると 大槻教授VS超常現象肯定派の論争を見つけて大笑いしています。 しかし、UFOの出現には大槻教授も冷や汗を掻いていたようです が、それでも負けずに「こんなものは空を映せば出てくるんだよ」 と言っていました。負けず嫌いですね。 それから私がWEBで見つけた、北海道の常紋トンネルという 人骨がトンネルの内側や床から大量に出てきた。という曰くある トンネルなのですが。 そこは大正時代に全国から仕事にあぶれた労働者を掻き集め、重労働 のあげく医者にも見せずに死なせ、遺体を人柱にした。とのことです。 当時の国鉄や建設業者は口をつぐみ、生き残りの者は脱走者のみという 凄惨な現場だったらしいですが、現在でも霊の目撃例が後を絶たない というところです。 霊の噂は人から人へと伝わっていきましたが、全てまやかしだという 旧国鉄の上層部、そしてJRの幹部もいたようです。 しかし十勝沖地震でトンネルが崩れて、そこから夥しい白骨が出てきて 大騒ぎになったと。当時の新聞は書いています。 これをどう見ますか大槻教授。と言いたいです。 霊の目撃例が頻繁に起こって、そしてそこから白骨死体が百体以上出て きた事実。 どう思いますか。
ＡＶメーカーでgigaというメーカーありここではほかのメーカーではない戦隊もののＡＶを扱っています。 しかし、この戦隊もののＡＶが今までＤＭＭから一枚もレンタルされず購入のみで しかも、購入となると１枚９０００円と僕が知っている限りのavではとても高いです（僕の中では１０００～３０００円の間） レンタルされない理由と他のＡＶに比べたら非常に高い理由は何か特別の理由があるのでしょうか？
修羅場？離婚モノのまとめでも速報でも本スレでもいいので、探しています。内容は、嫁が浮気をしたけど離婚したくないと言うので、旦那がイジメ？調教？復讐……？をするみたいな話なのですが、実は後輩と嫁が繋がっていて裏切られてどうのこうの、みたいなやつです。自分で頑張って探したけど見つからず困っています。
ネス湖のネッシーっていまだに目撃証言とかあるんでしょうか？
アメリカの人気映画「スーパーマン」ですが、日本人俳優にやらせるとしたら、誰でしょうか？ 　やっぱり阿部寛さんですかね
自分は競馬や競艇が好きです。先日ミヤネ屋が競艇選手養成施設を取材していました。 訓練の厳しさと教官の冷酷さで評判の「やまと学校」です。 あまりの訓練の厳しさと教官の生徒への冷たさで見てる側は批判的な感情になりそうですが…いや…ちょっと待てよ！？ 競艇はギャンブルでもあり「プロ」の競技でもあり「見せ物」でもあります。 競艇選手養成施設の厳しさ、競艇はやはり怒鳴られた事も殴られた事も苦労した事も修羅場を勝ち抜いた事も無いような奴のレースなんか誰も見たくないですよね？ プロ野球も高校野球もそうですよね、先輩や監督に殴られた事も怒鳴られた事も苦労した事も無く、修羅場を生き延びた事も無くチヤホヤされてきた奴の野球、汗をハンカチで拭くような奴の野球なんか誰も見たくないですよね？ 寿司職人もそうですよね、親方に殴られず怒鳴られず苦労しなかった奴が握った寿司なんか誰も食いたくないですよね？ やっぱし苦労した人を見たい、苦労した人の料理を食べたいですよね？
DVD を買おうと思ったら ビデオDVD との表記がありました 数年間使ってきたDVD プレーヤーで 再生出来るのでしょうか？
このモデルさん誰だかわかりますか？
試し期間ということで、利用してみようと思ったのですが、テレビとの接続がうまくいかないために、返品をしたいと考えております。何度も何度も電話しましたが、いっこうにつながらないので、メールで連絡しました。取りにきていただきたいです。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
よゐこ有野のテレビ番組「ゲームセンターＣＸ」で有野が秋葉原のゲーセンを取材していました。 懐かしのシューティングゲーム「ゼビウス」をプレーしている男性客が居て常識では考えられないスコアと残機数を叩き出していて有野が驚いていました。有野はゼビウスがやりたくなって仕方なくなっていました。 しかし有野と取材陣が背後に居るにも関わらずゼビウスをプレーしている男性客の雰囲気は異様な物で有野も「うわぁ…ちょっと声掛けにくいなぁ…」と躊躇いながらも勇気を出して「ちょ…っとすいません…一機だけ…やらせてほし…」と、直ぐに男性は「いや！ダメだ！(怒)」とあっさり断られてしまいました。 男性は可能な限りのハイスコアを叩き出す為にゲームに集中しているのに有野と取材陣が背後でチョロチョロされると「イラっ」となるのは分かります。男性の気持ち非常によく分かります。 しかし有野(有名人)と取材陣が近くに居て声掛けまでしてもらってるのに男性客のあの態度には「はぁ？」となります。男性もポーズを掛けて取材ぐらい応じればいいのに。 自分なら有名人とカメラマンが近くに来たら「うわぁ…凄い…」ってなって更に声を掛けられたら「は…はいっ！なんでしょうかっ？！」と緊張と混乱でテンパってしまいます。 秋葉原のゲーセン巧者ってどんな状況でも自分を乱す事はなく目の前の自分の物にだけ目を向けていてそれは誰にも止められない物なんでしょうか？ ゲーセン巧者の心理は有名人、報道陣、警備員、鉄道関係者にも罵声を浴びせる事で評判の「撮り鉄」みたいなもんですか？
　下ネタを含むので嫌いな方、妊娠中の方、大人ではない方は読まないほうが。 あと、原作のテーマをとりあえず無視で。 　田宮玲子の実験で子供をつくってたけど、完全な人間の子供でしたが、 人間部分のパーツを使って作ったからであって、例えば、 男側のAは肩から上のパラサイト部分でタマタマとナニに変形し、実験に参加、 女側は、後藤は手足頭部だったけど、内臓部分をパラサイトが変形して、 実験に参加してみたら、どういう結果になったのでしょうか？ もしかしたら、パラサイトがうまれたのでは？女側がむりでも、 男側だけででも試してみる価値があったのでは。 で、想像をすすめるに、もし、パラサイトが母体に宿った場合、 ちゃんと出産されるのでしょうか、胎児ででも大鎌に変形したら、 大変なことに。さらに、無事、出産されても、子育てが大変なことに。 田宮玲子はベビーシッターを雇ったり、大学に連れて行っていましたが、 乳児が変形したら即バレなので人里離れたところに住むか、 両親どちらかがマンツーマンで子育てし、もう一人がエサを狩ってくる、 母子を守るということになると思いますが、もし、男親Aがその役割を果たした場合、 父性がうまれたりしたのでしょうか？ 　 　原作を読んで、宿先の人体の寿命がきたら終わりだと思っていましが、 考えてみたら、人体から人体に移れるのでパラサイトの寿命が来るまで 上手くやれば、しなずに済む設定なんですよね、多分。 で、パラサイトの寿命の話は無かったですが（もしかしたら、寿命がない）、 最初読んだときに思った１４０年ぐらい人間側が粘れば、 人間側の勝利、パラサイト側の敗北かと思っていたけど、そうでもないかと。 というか、ミギー達が第１陣で、もしかしたら第２陣、第３陣が 空から降ってくることもあったのかなと、そういう描写は無かったですが。 　 　パラサイトは暴飲暴食しても太ったりしないのでしょうか？ もし太るというのなら、ある程度体重を増やして、分裂していけば、 種として増えていけるはずです。原作テーマ的に そういうのは無しなんでしょうけど。
　最近、久しぶりに原作を読んだので質問を。 野暮な突っ込みだとわかっているので暇なときにでも回答を。 　内環・制圧部隊の特殊部隊ですが、見たところ、防弾ベストを きているようです（もしかしたら、外環の警察官も防弾チョッキかも）。 なぜ、防刃装備ではないのでしょう。それまでのパラサイトの サンプルやそれまでの現場の被害状況をみれば、刃物攻撃が メインだと推察できるし、それ用に対応してもよかったのでは。 切断を免れても威力的に骨・筋肉・内臓が一撃でやられるかもしれませんし、 防刃装備がないところを狙われるかもしれませんが、それでも、 一刀両断されたり胴体など重要部位が切り裂かれるよりマシなはずです。 　スキャン・バス配置作戦だけでなく、内部突入・掃討作戦も 考えられていて、ショットガンでの一撃で仕留めきれない 接近戦も想定されていたはずです。もしかしたら、 あのベストが防弾かつ防刃かもしれませんが、あっさり、 切断されています。とりあえず防げるぐらいの能力の 防刃性能のものを装備させてもよかったのでは。それとも、 性能的には切断を防ぐのは無理そうなので、ベストに関しては そのままなのでしょうか？ 　作戦の建前の銃発砲犯を逮捕しに来たという形のために 防弾ベストを着ていて、とりあえず作戦当初の段階では一般市民・ 隠れパラサイトを不審がらせないために防刃装備はしていなかった のでしょうか？作戦としては何かあっても殲滅する気満々でしたが。 だとしたら、やはり、内部突入前に用意していた防刃装備を配布して、装備してから 突入のはずですが。 　あと、後藤対策で火炎放射機があげられていましたが、 島田のサンプルを回収しているのなら、化学薬品・劇物も ある程度有効だと推察できたはずです。弾薬は化学薬品 関連は条約で禁止されていますが対パラサイト戦で気にしなくていいはず ですし、弾薬以外でも、カラーボールの要領で投擲でもいいはずです。 市役所内の狭い通路・場所で面射撃・大量一斉投擲すれば、 一発・一個ぐらいはあたって、さすがの後藤でも戦力ダウン、 うまくいけば、後の戦いで起こったアーマー解除が起こったかもしれません。 というか、スキャンによる誘導各個撃破作戦が破たんしたなら、 特殊部隊側が酸素マスクつけて、大量の神経ガスでも まいてしまえばよかったのでは、と。 特殊部隊側が本気ならこれぐらいやってもよかったのでは、 と見ながら思ってしまいました。 　ただ、特殊部隊側に隙がなさすぎると、後藤・浦上が 脱出できなくなり、作者が書きたかったかもしれない 展開にならなくなりますが。 　 　野暮な突っ込みなのでお暇なときに回答を。 あと、さらに野暮ですが、市役所戦の最中、 携帯などの通信規制の描写がなかったですが、 規制しないと下手すると外部のパラサイトに 作戦ばれてしまいますよね。実写映画後篇は まだ見てないですが、この辺の描写は あるのでしょうか（原作当時は携帯はまだそれほど普及していない？）。 原作・アニメ・映画とも そういう細かい部分をみる作品ではないことは はじめからわかっています。
太鼓の達人した事ありますか？ 僕は 先日 三段になりました
心霊ビデオの感想で「これは作り物だ。見ていれば分かる」とか 書いている人がいますが、霊に遭遇した人の反応までは見ていま せんね。 作為的なら、どうしてもわざとらしく思えますし、反応も緊迫感 がなくなります。霊を見てすぐに叫び声を上げるのは、本当に 正直な反応ですよ。 人間の緊張や恐怖の反応とはそういうものですが、それを判別でき ないというのはそんな場面に遭ったことがないという証拠でしょう。 例えば、交通事故や自殺の現場などでは、その恐ろしさから叫び声を 上げてしまいます。それをトリックなどというバカ者はいません。 それに作為的なものなら、どうしてもタイムラグが生じるものです。 またそれがないのなら編集して入れるのですが、緊迫感よりも 変に気張った声になります。そういうビデオもありましたが。 よく見ていないと判別はできません。 その辺りをどう思いますか。
たまたま別口で調べていたら気になってしまい、直接何か影響があるとはかなり考えづらいのですが質問させていただいた。変な質問で大変申し訳ございません。 東京ドームといえば、今は株式会社東京ドームや東京ドームシティですが、後楽園の頃から、巨人 読売ジャイアンツの本拠地で、当然読売新聞や日テレ等と強い繋がりまたはグループ会社、だと思っていたのですが、「ジャイアンツの親会社である読売新聞グループ本社および日本テレビ放送網との直接の資本関係は無い」というところでまずビックリしました。そして「小林一三が設立に参加していたこともあり、旧来より阪急阪神東宝グループとも資本・取引等で関係が強い」というのも見て、色々気になってしまいました。 大筋気になっていることは、巨人と阪神の球団関連への関係性と、東京ドーム及び東京ドームシティは阪急阪神東宝グループ関連の会社や施設になるのか、ということです。 質問しておいてなんですが、うまく言えなくて申し訳ないです。また書いていてもう一つ思っていたのですが、これも影響は無いだろうし、そもそもが思い込みなのですが、東京ドームシティ(後楽園)といえば、僕と握手！というような感じで、シアターGロッソをはじめ、東映及びスーパー戦隊との関係も強そうに思っていたのですが、特に記載が見つからないところを見ると、読売ジャイアンツ同様、関係があるというのは思い込みなのですよね。もし関係があると、やはり東宝の持ち物で東映がプロモーションや営業をしているのかな、と気になってしまいました。 変な質問で大変申し訳ございません。お詳しい方いらっしゃれば色々教えていただけましたら幸いです。
六本木にあるオズマンドというマジックバーの料金システムがよくわかりません。 https://osmand.ssp-inc.jp/system/index.html このページに載っているのですが、 テーブルチャージ(席料)1000円+ショーチャージ(マジックを見ると)2000円+飲食代+サービス料10%ということでしょうか？？ 女性限定コースにはテーブルマジックがついていますが、それにするとショーチャージ2000円はかからないということで合っていますか？ もし女性限定コースにして、ショーのある時間帯に行ったら、ショーチャージもかかるのでしょうか？ 行ったことのある方や、こういうお店のシステムに詳しい方がいたら教えてください。
とある都内のエンターテイメントショーのHPを見ていて 入場制限の対象者の所で… 『泥酔されている方』『暴力団風の方』などがあり これらは理解しやすいのですが 『サングラスをかけてのショー観覧』 これが入場制限の対象になる可能性があるというのが少し気になりました これはショーを主催する側にとって どのようなデメリットがあるのでしょうか？ 一般人としては， 入場制限の対象になるほどとは思えないのですが 何か事情があるのかと思います ご存知の方宜しくお願いします
民放アナウンサーが退職した放送局で、フリー転向後も使われるのはなぜでしょうか？ 採用から新人研修を経て、一流のアナウンサーになるのにお金をかけていると思います。 それをたった10年ぐらいで辞められて。なのに、その局で司会に使ったりする。 一般企業では考えられないし、テレビ局でも、アナウンサー以外の職はあり得ないと思うんですが。まあ、技術系の人が製作会社に移ってその局の仕事するってのはあるかもしれませんが。やはりアナウンサーって特殊なんですかね。
良くWebで書かれているのが、心霊もののDVDは創り物が 殆どで編集してあったり物が飛んだり、人が飛んだりと ありえない現象が多い。という感想が多数を占めています。 それは、撮影や編集、そしてパソコンによる操作によって 現実とは違うものを作り出している。というものなのですが。 それは明らかにそうだと思えるものもありますが、しかし中 には霊波動が強く感じられるものもあります。 そういうものも作り物だと解説される場合があるので、一言 言いたいのですが。 「作り物かどうかは、撮影者にしか分かりません。また霊能者 や霊感が優れている者にしか分からないことがたくさんあります。 一概に作り物扱いすることが、どれ程危険か考えてください」 ということです。廃墟に行って撮ってきた物を作り物だと解説し、 それを信じた者達が冷かしで行って霊に摂りつかれたら大変です。 その点をどう思いますか。
fc2のアダルトカテゴリーにある「青山菜々vol.11」「青山菜々vol.12」の動画のAVタイトルを知りたいのでわかる方いらしましたら教えてください。 サイトリンクや画像を載せると削除されてしまいます(T-T)
を教えてください 「ライトノベル作法研究所」は知ってます
キティーちゃんは、世界の何か国くらいから認知されてるのでしょうか？ いろんな国の人が知ってるのですか？
黒執事のキャラクター総選挙の結果発表って、 Gファンタジー何月号で発表になるのか、分かる方いらっしゃいますか？ ※中間発表ではなく、総合の本発表です。
とてもつまらないことですが、よくまとめで閲覧注意の怖い話というのがありますが、「かしまさん」はやめといた方がいいですか？本当にヤバいよと友達が何の根拠があるのか脅かしてきます 眠れない位恐ろしいのでしょうか？つまらないことを質問してすみません 勿論、自己責任だというのもわかっています。実際読んだ人からの回答もらえたら嬉しいです
動画サイトで見れますが、 このOKWaveがやっているOKWave Channelでネタを読んでいる女性は誰ですか？ 例えばこの動画。 姉と大喧嘩して・・・｜声に出して読みたいQ&A https://www.youtube.com/watch?v=_47ph7Al_-c
閲覧ありがとうございます。 ステージマジックで大きなコインから大きなお札に変わるマジック （http://www.youtube.com/watch?v=spiFtBhG8U0&feature=youtube_gdata_player　この動画の3分25秒前後です。）をしたいのですが、このギミックがネットで探してもなかなか見つかりません。 ネット通販もしくは大阪のマジックショップなどでこのようなギミックが売っているところはありますでしょうか？ また、手作りすることは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
TPimageのヌードを見ていたらmayiっていうハーフ系の女優？素人？が気になり質問しました！ この娘はAV女優なんでしょうか？ それとも素人？ TPimageの他に画像が無いのか気になります、別名とかあるなら知りたいです。情報お願いします
パヒュームが出している音楽ＣＤって、姫トランスみたいにトランス系の音楽ですか？
グーグルでエロ動画を検索すると FC2のコンテンツマーケットばっかりひっかかります 良い検索の仕方はないものでしょうか？ 他の検索方法、検索サイトがありましたら教えてください
トランス系の音楽ってどんな感じの音楽ですか？ またトランス系の音楽の特徴とは一体なんですか？
どなたか、ポイントサイトの利用人口って分かる方おりますでしょうか。
海物語で 青髪はワリン君 金髪はマリン君と 知ってますが ピンク髪は 誰ですか？
心霊もののＤＶＤを見ていると、相変わらず心霊スポット 巡りをしている人たちがいるようです。 何も起きなければ霊をバカにし、霊が現れればドタバタと 逃げ出す。恥ずかしいと思いませんか。 肝試しか何か知りませんか、ドタバタと逃げ出す姿が肝が 座っているとはとても思えません。 それどころかお笑い芸人が熱湯風呂でアタフタしている姿 と変わりないですよ。 それで霊に執りつかれて一生を棒に振ることになっても 自業自得です。 今すぐ止めませんか。
突然四月一日からゴルフネットワークが見れなくなりました。洋画とゴルフを目当てに契約していたのに、何か裏切られた気持ちがします。ひかりＴＶとゴルフネットワークとの間でどんな契約延長に関する悶着があったか知りませんが、もっと明快に視聴者、契約者に対して親切な説明と納得のいく対応があってもよいかと思います。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
画像一枚だけ貼ってあったんですが タイトルがわかりませんでした 何だか面白そうなので読んでみたい気がします
ネットで自動車保険の無料見積もりをしてくれたら、クオカード５００円分とかプレゼントするって書いてあったのですが、本当ですか？ 実際に加入しないといけないのでしょうか？ あと無料の引っ越し査定とかもあるのですが、ちょっと査定してみたいってだけじゃ駄目なんですか？実際に引っ越しの手続きとかしないといけないのでしょうか？
モデルさんってすごく細いけど、ちゃんとご飯食べてるんですかね？
現在ひかりTV契約でゴルフネットワークを楽しませていただいています。昨日気がついたのですが4月からゴルフネットワークが見れなくなる報告がありました。私にとっては、ゴルフネットワークが視聴できると言う事で他社から光TVにかえたのにいきなり視聴出来なくなることは、おかしいのでは、ないでしょうか。又別会社のTVと契約しなおさなければなりません。勧誘のときには、いいことばっかり言って勧誘しておいて半分詐欺にあった思いです。チューナー、ハードディスクも光TVの物に買い換えています。本当にみれなくなるのでしたらひかりTVさんの方でその損害分をかぶっていただくのが筋と考えますが。ホームページを拝見するといまでもゴルフネットワークが見れるようになっていますが今から契約するかたがたに迷惑をかけると思います。かなり深刻な問題だと考えますけど。対処していただけない場合消費者センターに相談も考えています。詐欺まがいになるような事は、やめていただきたい。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
エイプリルフールで遠方（容易には来れない）に住んでいる友人を驚かせようと計画しています。 計画としては、事前に体調が悪いということをそれとなく伝える。（私には持病があることは知っています） 当日、私の母親をかたって「本人に代わりメールで連絡をしている、本人はICUにおり連絡できないが、たっての頼みであなたに伝えたいことがある。」と、その友人に伝えます。 4/1の日が変わる直前、再び偽の母親が「先ほど永眠した、これを見てほしいと言われている。添付ファイルはZIPファイルでパスワードがかかっている。答えは二人ならすぐに分かるものらしい。」とメールを送る。 メールの添付ファイルの中身をみると、うそだよーんということがわかる、という仕組みです。 お聞きしたいのは、 ・このイタズラは当日以外にも嘘をついていますが、これはまずいでしょうか。 ・そもそも死ぬというイタズラはマナー違反でしょうか。 ・改善すべきポイントや、なにかもっと面白いアイデアがあったらお聞かせください。 よろしくお願いいたします。
長ドスのメリットがどうにも想像できないのですが 何かあるんでしょうか？ 保管のためならまだわかるのですが 映画・漫画などでのヤクザっぽいアイテムとしてなのか それとも切り結ばずに一撃で決めるという 自信とか覚悟の現れなんでしょうか？
グランドジャンプで連載されていたがもうすぐで一年間近く休載になるんですが作者の方病気か何かになってしまったのですか　。わかる方いましたら教えてください。
コンサートやライブに行った事が無く、詳しく分かりません。 土曜の10時から二次発売があるらしく、キョードー北陸とぴあに登録してみましたが、ネットでするのか、電話した場合なんと言えば良いのかなどが分かりません。 教えて下さい。
ドカベンの高校野球編で岩鬼家のお手伝い兼、正美の養育係りとして「おつる」と言う女性が登場しますが、彼女はある日突然クビにされてしまいます。 おつるさんがクビにされた経緯などを教えて頂ければ幸いです
映らなくなってしまいました。 何が原因でしょうか？ ちなみに他のは映ります。
この女性が誰だか教えて下さい(ノ△Ｔ) 度々、すみません…
この女性が誰だか教えて下さい(>_<)
曖昧で申し訳ありませんが、教えて下さい。 ウキウキするようなリズムの曲で、最後の方で、はっきり覚えていませんが、 それ行け　エイ と言っているような歌です。 グループかもしれません。 リズムが心地よいのでぜひタイトルを知りたいです。 よろしくお願いします。
ｐｌａｌａから送られてくるメールは windows live に送られてきますが いつもｇｍａｉｌを利用しています、 ｇｍａｉｌで受けるにはどうすればよいのでしょう セキュリティの為にも、windows liveは使わない方が良いとの先輩のアドバイスで使いたくないのです。 ご指導宜しくお願いします ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
ぷららモバイルＬＴＥの「定額無制限プラン」を利用し始めました。 あまりにも遅いので、正直困ってます。 ３Ｇの方へあえてつなぐと多少早いというクチコミも見かけましたが、どのように対処されていますか？ 実のところb-mobileの高速定額のＳＩＭ契約もしていて、両方で速度の違いも見ています。 一度もb-mobile高速定額を上回る数値も出なければ、早いと感じることもない。 料金が高いだけでしょうか？ それとも場所によって違うのか？ 皆様の使い勝手の状況を教えてください。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
以前他人のドッペルゲンガーを見たことがあります。 同じ人をありえないタイミングで2回見て、 これはドッペルゲンガーであると。 これについて見解をお教えください。 真剣な回答も暇つぶしの回答も歓迎します笑
家のネット環境を転居を機に検討しています。 ADSLは47Mの提供エリアです。動画視聴やオンラインゲーム(ps3)など利用します。モバイルLTEの方が料金が安いのですが、「オンラインゲームはグローバルIPアドレス？が必要なのでモバイルLTEは使えない」という記述をネットで見かけました。 ADSLとモバイルLTEを比較してのメリット デメリット(モバイルLTEではできないことなど)を教えてください。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
最近バブルランが企画され、即チケットが完売されました。 このようのイベント情報をいち早く得て参加したいのですが、どこか良いサイトはありませんか？
最近のプロレスの事情をあまり知らないんですが…スターダムと言う団体が開いてる女子プロレスの試合でプロレスでは有り得ない暴力行為があってレスラーが大怪我をしたと言うニュースを見ました。 プロレス団体やメディア曰く深刻な事件だったそうですが何故か対戦相手に大怪我を負わせたほうが勝ったと言うのには驚きました。 しかも試合が暴力行為に発展したにも関わらずレフェリーや関係者が試合を止めなかったみたいですね。 プロレスの世界でこんな事を言っちゃいけませんがこれも話題作りの為の「台本通り」なのではないでしょうか？ プロレスって話題を作ったりファンを喜ばせる為に少々無茶な事を昔っからやってますし…
最近は、あまりテレビでマジックの特集って無くなりましたが、 僕はマジックを見るのが大好きです。 殆どのマジシャンが爪にトップコートというのでしょうか、透明なつやつやしたものを塗っておられるようですが、あれはナゼですか？ マジックがやりやすい、何か理由があるのでしょうか？ また、マジシャンならではの爪の研ぎ方とか切り方とかあれば教えてください。 よろしくお願いします。
友人達（バイト）とusjとカラオケオール両立を企画をしています。 遊びに行く日は３月７日 男２女４ 因みに、女の子はusjのみが二人です。 usj遊んだ後、オール（ジャンカラ　出来ればリラクル　２３時ー）しに行く＆行きたいには空白の時間が２－３時間がありまして、効率的に出来ないかと思っています。 （仮予定）一日の流れはam１０時ー２０時３０頃までusj =>オールと考えています。 予算は両方合わせて一万円以内（女の子の方は歌い放題の方に気持ちが行っています。） 空白時間をなるべくつくらず、usjとカラオケを楽しむ方法（テンション維持） アイディアが欲しいと思っています。 宜しくお願いします。
少し気になっています。 泡泡洗体エステとは風俗なのですか？ リラクゼーションなのですか？ 私は風俗が苦手なので風俗に近い感じな行く事を止めようと思っています。 皆様に教えて頂けたら幸いです。宜しくお願い致します。
バレンタインに浅草花やしきに寄りたいのですが、 当日花やしきで、バレンタインイベント(謎解き？)が行われるそうです。 説明には「園内全体を使う」とあるのですが、 イベントには参加せず花やしきを楽しむことはできるのでしょうか？ 例えば、イベントが大分メインで気が散ってしまったり そもそも普通のお客さんが入れなかったり… 他のイベント経験者でもかまいません。 回答よろしくお願いします。
ちょっとした記念パーティーなどに一緒に同伴してくれるような女性を紹介してくれる業者さんってありますでしょうか？ スケベな意味ではなく、エスコート的な意味です。単純に一人で行くより隣に女性がいてほしいだけの話しです。誘える友人がいないので、急遽質問してみました。キャバクラの同伴とはちょっと違くて、その日限りの数時間だけの同伴と言った感じです。もしそんな業者さんが存在してるのをご存知の方がいましたら情報下さい。よろしくお願いします。
昨今、違法アップロードではない動画でなくとも、公式チャンネルの増加により、音楽や動画を無料で楽しめる環境が整ってきたのではないかと思います。「マックスむらい」チャンネル等、ゲームを実況するという新しいゲームの楽しみ方も出てきています。 そこで、皆さんのオススメのYoutubeチャンネルを募集します（１人５つまでとします）。 どのようなチャンネルかと、リンクを記載していただければと思います。 個人の宣伝となる行為は控えて頂ければ幸いです。（ぼくわたし、ゲーム実況しているので見てください等）利用規約に反する可能性があるので、その場合は通報します。 尚、回答していただいた方には、同意数＋１とありがとう＋１が付きます。 この質問・回答の無断転載を禁じます。また、回答を転載して利用することはありません。 例として、 ◆世界中のトップDJが集まるフェスの公式動画が見られる！ 『Tomorrowland - Youtube』 （ https://www.youtube.com/user/TomorrowlandChannel ） 『UMF TV - Youtube』（ https://www.youtube.com/user/UMFTV?hl=ja&gl=JP ） ◆世界各国・日本を旅行した気分になる！ 『egawauemon - Youtube』 （ https://www.youtube.com/user/egawauemon ） 等ですね。※紹介の形式はお任せします。 たくさんの回答をお待ちしております。
https://www.youtube.com/watch?v=QuK6djKFcHY タイの感動的なCMのバックに流れる曲がとても胸にしみます。 曲名と歌手名がわかると嬉しいです。
GOSSIP速報を見ていたところ、「総合まとめブログランキング２位ありがとうございます！！！」とあったのですが、「総合まとめブログランキング」って何ですか？ どうやってランキングを決めているんですか？
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ガラケーなので画像検索できないんです…
この女性が誰だか教えて下さい(ノ△Ｔ) ガラケーなので画像検索できないんです…
auの新CM、英雄シリーズを担当しているCMプランナーを知りたいです。 ご存知の方、よろしくお願いします。
楽天のクジで1000ポイントは本当に当たるのか！？ 当たるって言って実は1ポイントだけなんじゃね！？ 本当に1000ポイント当選した人いますか！？
この動画は何のものですか？ ドラマか映画ですか？ 分かる方、教えてください。http://youtu.be/TfoY6pY2FW4
年齢は68歳なのですが、最近になってカラオケに目覚めました。この年になっているので、基礎から習うより、練習量でカバーしていきたいと思っているのですが、カラオケの曲で練習していると自己流になってしまうような気がしてきました。そこで、歌に合わせて歌う練習にしたのですが、どうもこの練習だけだと、カラオケで採点が伸びないような感じがします。これは、気のせいなのかわからなくなってしまいました。私たち素人は、どの練習がいいのでしょうか。ご指導をお願いします。
トヨタのCMで、トヨタ車が走る未来の住宅地（TOYOTOWNっていうらしい）が「デスパレードな妻たち」に出てくるウィステリア通りにとてもよく似ているのですが、同じ場所でしょうか。
友人がドラムマニアをするとき携帯をかざしてデータを保存しています。 私の携帯はかざしてもできないのでEパスを発行しデータを保存しています。 私の携帯は最近買ったiPhone6ですが最近の携帯は対応してないのでしょうか？ どなたかおしえてください。
スーパーのメダルコーナーで 一日　遊びましたが　機械に預けていたメダル数が メダルを一度も　購入せず 大当たりなどで　最終的にプラスになりましたが これは　今日は　実質　無料で遊んだと言えますか？
ゲームをしていて３~４時間経つと最初に音楽が止まり、その１~２分後に画面がフリーズします。その度にホーム画面からやり直しです。ひかりTVのゲームをやっている方はみんなこういう事がおきていますか。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
飲み会で「何か面白いことしてくれ！」と言われた時の レパートリーを増やしたいです。 みなさまのお知恵を貸していただけないでしょうか。 ということで、何か面白いこと・ギャグを教えて いただけないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
ネットにUSJの半日入場券があるように書いてありますが、 公式サイトを見てもそれが見あたりません。 http://www.usj.co.jp/ticket/?area=w_h_tick 半日券というのは期間限定なのですか？ 教えてください。
たくさんのイベントに参加したいのですがイベントの開催情報が分かりません たくさんのイベントに参加して楽しみたいのですが 私の生活上あまり情報が手に入らず、後からイベントが話題になって 「こんなイベントがあったのか行きたかった」 と言う様な事が何回もあります 今年こそはと思い質問しました 皆さんはどこでイベントの情報を仕入れているんですか？雑誌ですか？ また、イベント情報が見られるおすすめサイト等 イベント関係の些細な事でもいいので教えてください ちなみに、私はオタクですがコミケくらいしかイベントを知りませんので オタクのおすすめイベントがございましたら教えてください 回答お願いします
ステラＣＭの出演者 http://www.youtube.com/watch?v=jUsBPvO4-L4&sns=em スバル SUBARU ステラ STELLA 「ピクニック」篇 秋本祐希 このＣＭの秋本祐希さん他２人の出演者名を教えて下さい
新幹線車内でパソコンを使いたいのですが、設定方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
栃木県栃木市のゆるキャラ『とち介』の グッズがたくさん置いてある場所はどこですか？ネット販売もしていますか？ 探してみたのですが見つかりませんでした。
　村上春樹氏が数年前（２０年位前）に出されたエッセイで｛山口県柳井市での無人島での体験談｝が掲載されたエッセイ集が出版された記憶があります。ご存じの方がいらっしゃいましたら　書籍名、 出版社などお教えいただけませんか。村上氏の本はほとんどそろえているつもりなのですがこの本のみ行方不明になってしまいました。来年こそ「ノーベル文学賞」を期待しております。 どうぞよろしく
すごくくだらない質問ですみません。 私立高校を立て直したドラゴン桜の弁護士がパキスタンに行ったとします。 そこでは女性たちが勉強をすることができず、従わないとタリバンによって射殺されます。下手すれば弁護士自身も命を失うかもしれません。 もし、ドラゴン桜の弁護士だったら、どのような行動をとるでしょうか ふと、こんなことを思ったので、いろいろ想像してほしいです。 おれ自身の予想ですが、女子生徒達と共にパキスタンを脱出し、難民申請をするように思います（早い話が迫害ですし）
何がありますか。
HELLSING4巻の115ページで 立っている？誰かが机を叩き、セラスとシュレディンガーが挨拶する場面があるじゃないですか 何回読んでもこの場面で机を叩いたのが誰なのか判らないのです この人物は一体誰なんでしょうか
https://youtube.com/watch?v=5WaoImXPMtE この動画の歩くテレビは"got more"の他になんて言っているんでしょうか
NHKの番組制作は、民放に比べてあまり下請けの会社に依頼しないんですか？ プロデューサーだけ委託で、制作はＮＨＫなんでしょうか？ ※ 特にドキュメンタリーとかバラエティなどです。 ※ 私は仕組み自体よく解ってません。すみません。
ネットの普及と充実で、若い人々は以前ほどTVを見なくなったと言われています。 高校生から新社会人までの年齢層でみると、男女それぞれ何を「娯楽・楽しみ」にしているのですか。よろしく。
松任谷由実のディナーショウ、６万円。 ゲゲッゲ、高えー！！ とテレビを見て思ってしまいましたがテレビのコメンテーター陣もそんな顔をしていました。 ディナーショウってそもそも日本だけの文化なんでしょうか？ なぜそんなに高いのでしょうか？ 雰囲気代？？ それにしてもボリ過ぎだと思います、、ハイw
そのCMに流れていた歌がつぎのとおりです。女性の声だったように思います。 「まきまきまき、まきまきまき～～」 「まき」は「巻き」かもしれません。 曖昧で申し訳ありませんが、お願いします。
ひかりTVチューナー内蔵4KTVを使用しています。 ルーターはNTTのPR-400MIを使用していて、PCはLANで直接つないでおり、ひかり電話を使用しています。 NTTの無線カードを使用してひかりTVを視聴できますでしょうか？ 無線の電波に関しては同一部屋内で間に遮るものはないため問題ないと思います。 スペック的に問題ないかご存知でしたら教えてください。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
すみません　今この記事を知り拝見しています 拝見していく中で「乃木坂46・大和里菜」という人もピックアップされていました「ご存知ありませんが」 「AKBまだ浅いので」 松井珠理奈　卒業してくれ　見たくない　絶望した　紅白辞退しろ　など野次が飛びまくっています そのたび心が痛くなります　だって柴田さんイコールSKE48＝松井珠理奈さんなんですもん 松井さんのこころづかい 　面倒見があり　年下なのに年上の方から見るとお姉さんのような 存在で　頼りたくなる　相談したくなる　寄り添いたくなる　SKE48にいなくてはならない 存在ですよ。 しかも　今までAKB48を引っ張ってきた「ここまで成り上がった」メンバーの一人で 姉妹グループがまだできていない当初ファンの皆さんは応援したんでしょ 握手したんでしょ　ハイタッチしたんでしょ　どきどきしたんでしょ　青春をささげたんでしょ それなのに　悪口書くのはあんまりですよ　冷静になってほしい。 　」 乃木坂46大和里菜さん「記事から初めて知りました」 「飲酒」「男の人と密会デート　抱擁」 ご活躍なさってたそうで　ファンも多く慕われていた そして　松井さん「飲酒疑惑」「青少年条例違反」 残念な結果だと思いますが　真相はわかりません わからないといいますと　もともと秋元康さんは　恋愛はしていいと発言してたそうですね そうなると　もう　今の時期は解禁する時期じゃないかと思います ファンから見たら嫌なことかもしれません「おもいます」けどあなたはどうなんですかといいたい あなたは　もし大好きな人がいたら　ハグ　キスぐらいはしたいですよね　ませてるこは・・・・ ま・・・置いといて　行き過ぎはよくないですけど　そこは人間としてみていただいて ファンはそのくらいじゃ揺らぐ人はファンじゃないです　絶対。 飲酒 未成年は確かにNG　松井さんの場合は飲んだかわからないですけどｗ 飲んだとしても　やめてほしいですか　落ちぶれてほしいですか　いやですよね　見たくありませんよ ね じゃーなんで　乃木坂46大和里菜さんがやめることになったんですか ファンが署名運動　もう抗議はしましたが「過激な暴力はだめ」ファンならとことん訴えるべき だった　そして　やめる必要なかった もし　もう講義したとして　OKになったとしても　本人の以降なら仕方ありませんが・・・・・。 なので　もう少しAKBも改革が必要だと思うのですが　どうでしょ 引退した方を　またメンバーに入れても　おかしくはないと思うんですよね。 紅白は・・・・みたい　乃木坂も急遽でてほしい　
光TVミュージック　クラシックは一曲に長時間(1時間以上)の作品があるが，これに対応はされているのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
AKB48の選抜メンバーは除いて　この先　SKE48の北川綾巴のような　次期エース候補は 出てくると思いますか？ 初心者なのでAKB48は引退したメンバーと　横山さん　峰岸さん　小嶋さん　川栄さん 入山さん　田野優花さん　島田晴香さん　位しか知りません　ご了承ください。 2015年はSKE　HKT　乃木坂　NMB　加えて　HOK48　OKI48　など躍進すると思っています しかし　本部であるAKB　元祖　AKB48のメンバーはあまりピックアップされていないような 気がします　TV番組で拝見させていただいた限りでは　ピーンと顔と名前が一致しないのとカリスマ 性が感じられません。 よくテレビに出てる方はわかるのですが　チーム8と研究生がもっと前へ　そして自分の個性を どか～～～んと出してほしいのと　事務所　AKB48グループがもう少し力を入れて ほしいなと　個人的に思いました。 このままだと　他のグループへ吸収される恐れがあるんじゃないか　心配です 高橋みなみ　前田敦子　　板野　友美　が作り上げてきた　そして　今があるのは AKB48があったからだと思います どなたか　この子が次期エース　すごい　個性がある　一生懸命　など次を担う子を 教えてくださいお願いします。 素人な無知な書き込み　本当に申し訳ありませんでした。
SKE48の柴田阿弥さんの事でお伺いしたいのですが SEK柴田阿弥さん　圏外から17位に大躍進と記事では大きく書かれています そもそも　TV番組で大きく取り扱われなかったら　柴田さんの事はたぶんこの先知らなかった でしょう　なので　過去の活躍などのことはよくわかりません。 自分でこの躍進劇を調べてみたのですが 1 事務所サイドのやらせ　作戦 2 ファンが過剰に投票した「わけは知りません」 3 コネ「よくわかりませんが　コネという文字だけ書いていただけです」 4 　 他のグループ　SKEも含めて　引退するメンバーが多くなった事 などがあげられていますが？どれも柴田さんを応援してる方からするとピンときません 1でかいた　所属事務所　グループの作戦　やらせだとしても　人気が「カリスマ性」がなければ すぐランク外になってしまいます　柴田さんの場合　初めてSKEをみた人を取り込む 夢中にさせる　そしてほかのメンバーのことも知りたくなる　そして全体もしりたくなる そんな方なので　実力は本物だと思います。 SKEの詳しい方で　この躍進の本当の答えを教えてください 応援していく中でどうしても避けてはとおれないことだと思い書かせていただきました。 よろしくお願いします
今晩は。浜田省吾さんのバックバンド ファンデーションにいるマルチプレイヤの古村敏比古さんのなりきり目指し、日々 「マルチなプレイヤー」目指し精進している者ですが、私は４歳から確かに音楽をライフワークにしていることは否定はしませんが、音楽以外のことに全く興味がありません。おかしいでしょうか。 それがもとで国から「働くこと」も平成４年に止められています。 古村敏比古さんみたいにマルチなプレイヤーになりたいっそのいっしんで４歳から頑張って音楽だけほかの科目は投げ捨てがむばってきました。 こんなことおかしいでしょうか。 最近真剣ですっ。
鏡リュウジさんの新参者のファンです。 Amazonで見たら、過去のダイアリー（手帳）は売られておりました。 ２０１５年のものは、発売されないのでしょうか。
桐野夏生さんの推理小説の世界に足を踏み込もうと思っています。 とてもスゴイ方だそうですね。 読む順番としては、どういう順番がいいでしょうか。 私としては、最高と呼ばれる作品を読んで、それから、つぎに発表年代順に読もうかなと考えています。 お気に入りの作品、おススメの作品を教えて下さい。 よろしくお願い申し上げます
ダジャレ。近年ダジャレを言う人は減ってきているように感じます。私が観ているテレビ番組の範囲だと ・TOKIOの城島リーダー ・デーブスペクター ・SKEの松井珠理奈 の3人くらいしか言っている記憶がありません。 しかも多くの場合で、周りの人は苦笑いもしくは冷ややかな失笑で、おおむね冷たい対応です。本人は面白いと思って言っているのでしょうが、視聴者としてもシーンとした状況に失笑する程度です。 なのですが、昔はダジャレの社会的地位はもっと高かったような気がします。この辺はどうなのでしょう？何か変化があったのでしょうか？ 質問は以下です。 ・笑いの質が変わり、ダジャレは面白くないと評価される社会になってきたのでしょうか？つまり、私が面白くないと感じているのも、社会の評価に影響されて判断基準が変わってしまっているのか ・単純にダジャレの質の問題なのか。つまり上記3人のダジャレの質が低いだけなのか。質の高いダジャレを言う人がいなくなってきたのか ・実は昔から状況は変わっていないのか。ダジャレが面白いと思っていたのは子供だったからくだらないことでも面白いと感じていただけなのか ・それ以外の問題なのか くだらない質問ではありますが、よろしくお願いします。
ジャンル問いません。 URL張り付けてくれるとありがたいです。
近々、嵐のコンサートグッズを買いに行きます。 初めてで分からないことばかりなので、いくつか質問させていただきます。 ・ジャニーズネットのグッズ紹介のページを見たのですが、「プレ販売」と言うのはどういうものなのでしょうか？ ・ミニうちわを買いたいのですが、「キッズライン」と書いてあったのですが、この「キッズライン」と言うのは、「キッズライン」と言うところに別に売り場があると言うことでしょうか？ ・販売しているものはＡブース・Ｂブースなどに分かれていて、そのブースごとに並ばなければならないみたいですが、会計はそのブースごとにやるのでしょうか？ ・前に一度行ったことがあると言う人にきいたのですが、ブースごとに並ぶけど、最後尾から並び直さなくてもいいみたいなことを聞いたのですが、どういう意味なのでしょうか？
原辰徳、小林よしのり、林芙美子、花田清輝、生田悦子、広田弘毅、桝添要一、谷亮子、出光佐三、中野浩一、畑正憲、佐木隆三、廣松渉、向坂逸郎、堀江貴文。 宜しくご回答下さい。知名度リサーチです。 クイズではありません。 また、直接回答をせず、例えば、「あれが得意な人だよね」とか「配偶者がヒントだよね」とかいう間接的な回答は大歓迎です。
ハッピーターン好きの人多いんですけど 私はハッピーターンについてる粉が好きじゃありません... あの粉って何味なんですかね？
こんにちは。 感動・癒し・恐怖…結末にやられたようなストーリー。 邦画では 「リング」。 何気なしに観ていた当時は、ラストの貞子にビックリ、怖かったです。 洋画では 「ユージュアル・サスペクツ」。 http://www.youtube.com/watch?v=lv4ZW-VuuW8 今、はじめて観れば役者さんで見破れるのかもですが当時は、やられました。 上記の作品は例です。感動・癒し・恐怖…ジャンル問わず、お願いします。
ひとつだけ、選べます。 私は、テレポーテーションですね。自分だけでなく、人もテレポーテーションできるようにしたいです。 そして、旅行代理店を細々と開きます、インフラが破壊されない程度の。 あなた方は、どうですか？
２ｃｈのスレ立て依頼ですが、みなさんどうやってスレを作ってますか？ バーゲン板のスレ立て依頼をしたのですが、 「桜が咲いてますよ」　というエラーになります。 ログインしていないからでしょうか？２ｃｈはログインは必要ですか？ Yahooの検索トップにて、　スレ立て依頼　２ｃｈ　バーゲン で検索後、（強制）スレ立て依頼所　みたいなところへたどり着きましたが、 結局依頼できませんでした。 いつもは、誰かが次スレを踏んで作成されるのを待っています。 作り方に詳しい方、よろしくお願いします。
写真を撮るときに腰のあたりで掌を上に向けてグーから親指と小指を伸ばしたテレフォンサイン(？)をしてる人がいたのですが、どういうサインなのでしょうか？
バター一本丸食いする人がいるそうです。その話をどこかのサイトで読んだ時なにかでバター一本を巻いて食べたようなことを書いてましたが、なにで巻いたか忘れました。それともなにかをバターの上にのっけていたのかもしれません。ご存じのかた教えてください。 こういうものをバターに巻くかのっけて食べたら面白いというものがありましたら教えてください。
イオンの室内遊園地で　料金1000円強で　 メダルゲームを　昼前から　6時30分くらいまで プレイしてましたが　1000円ちょっとで　一日 遊べるなら　安いものですか？
前から気になっている事があります。 昼過ぎにやっているミヤネ屋という番組での宮根さん。 あの番組には、最近新しく公開される(た)映画の宣伝の為に、俳優さんがちょろっと出てきたりします。 俳優さんが登場すると、宮根さんと挨拶をして映画の宣伝をするのですが、その時に宮根さんが「見ましたよ～これ面白かったですよ」と言ったりする事がよくあるんです。 それを受け、俳優さんが「あ、そうですか！ありがとうございます～」なんていうやりとりをよく見ます。 そんな掛け合いを見るたびに、「宮根さんは一体いつどこで超新作の映画を見たんだろ？」と疑問に思います。 毎回劇場に足を運んでるとは思えませんし、試写会？などにいつも呼ばれているのでしょうか？ まだ世間では始まったばかりの映画なのに、しょっちゅう「もう見た」と言われるとズルいな～と思ってしまいます笑(^_^;)
新宿御苑前にある芸能プロダクションのメインキャストって知っている人はいませんか？？ 急いでいるのでお願いします。 この前求人でエキストラ募集ってあって、いいなーっと思い、登録に行き、しばらくしてから、卵を見つけるみたいな人から電話がかかって来て、 プロフィールを見て良かったので、一度オーディションを受けてみないですか？とのことでしたので興味はあったので受けに行って、またしばらくしてから電話かかって来て、 合格しました！！メインキャストの専属として活動しませんか？また、来てもらって今後本当に自分がやっていけるか話をしたいのでって来たんですけど…… メインキャストって危ない場所ではないのですか？？
当方２５歳の女（Ａとします）です。 ずっとひっかかって気になってることがあるので質問します。 以前、年に１，２回遊ぶくらいの友人から平日の夕方突然メールが来て 『実は今日○○（ある有名女性アーティスト）のライブがあるんだけど、 一緒にいくつもりの子が急に来れなくなっちゃって、よかったら一緒にいかない？ Ａだったらどんな音楽も好きそうだし、それで誘ってみたんだけど、、、。 ちなみにななんと！前から３列目なの！ だから特別にチケット代は６０００円におまけしちゃうよ！笑』 という内容でメールが来ました。（ほぼ内容そのままです。） ちなみにそのアーティストは私は全く興味がありません。 ライブが始まる時刻が18時、そのメールが来たのが当日の16時半でした。 私の家からライブ会場までは電車で３０分くらいかかります。 その時私は会社から帰ってきたところだったし、疲れていたので、 『ごめんね。体調悪いから行けないや、また機会があれば誘ってね！』と 返信しましたが、 よくよく考えてみたらライブ３時間前に突然誘ってきてチケット代までしっかり取ろうと するのっておかしいですよね？ ちなみにそのアーティストのライブの値段を調べたら6300円でした。。。 この件があってからもうこの友人とは会っていませんが、 馬鹿にされていたんじゃないかという気がしてしょうがないです。 この友人はこの一件まではケチとかそういった印象は全くなく、太っ腹な印象でした。 他にも今までの経験上、突然の誘いではないものの他の友達にも あまり興味のないライブに誘われた時、 しっかりとライブ代（手数料も）などを請求されることが多く、 一度も割引？してもらったことはありません。 私だったら誘ったんだから（急だったら）タダか少しの額でいいよって言うのに、、。 っていつもがっかりします。 みなさまどう思いますか？
知恵袋で言うアダルトカテゴリーってここにはないのですか？
私は心霊ビデオのＤＶＤをレンタルビデオ店でよく 借りて見ています。 そしてＷｅｂでその感想や評価を見ますが、必ず目 にするのが、これは作り物だとか現実にはありえな いものだとか書き込んでいます。 しかしあれ程の人数の人間が出演するとなるとどれく らいの出演料が発生するか考えているのでしょうか。 ビデオの購買量、貸出量からすると相当な出演料や それに纏わるスタッフ料、そして場所を借りる賃貸料 など莫大な費用を用意しなければなりません。 そういうことを考えて作り物だと言っているのでしょ うか。それを無しに考えているのであれば、全くの 世間知らずが言っているようにしか思えません。 その辺りをどう考えているのでしょうか。 回答お願いします。
https://www.youtube.com/watch?v=jRtJmGPXvVs たまたま見てたこの動画の、「9:01～9:37」で流れてるBGMのタイトル、 わかるかたいらっしゃいますか… 町中でも聞くような、「たぶん有名な曲なのかな」と思ってたのですが、 この音楽が流れてたパン屋も、いまはなくなってしまってて 店員に聞けないまま１５年近く経って今に至ります、。 たまたま見てた動画で流れたものだから もうここで逃したら　次はいつわかるかわからない…とくらい思って 質問してます、よろしくお願い致します…
ファンレターとはどんな内容を書けば良いのでしょうか？ ファンレターの書き方を教えてください！
ご存知の方教えて下さい。 ３０年ほど前、読売テレビでアナウンサーをされていた佐藤忠功さんですが、当時野球中継の実況やバラエティー番組の司会などされていて、結構有名だったと記憶しているのですが、その後（２０年以上）まったくＴＶで見かけなくなりました。 ｗｅｂで調べてもほとんど情報がありません。 もしどなたか、何か情報をご存じであれば教えて下さい。
ドラマの『きょうは会社休みます。』の花笑のごちゃごちゃ考えてしまうところに共感してしまいます。 漫画を買ってみようかなと思っているのですが、漫画も同じような感じでしょうか？ 試し読みをしたのですが少し設定や雰囲気が違うようですね。 どっちも見たことがある方、教えてください！！
岸投手、鈴木京香、篠ひろ子の共通点って……？
このAV女優の名前を教えて下さい。 また、この人に似ている人も教えて下さいm(_ _)m
CMで「お父さん 家に居るとき ラ王食べたくなりませんか？」と お父さんに尋ねて お願いまでしてますよね～ ご主人は 「マスオさん」なんでしょうか？？
名前わかる方よろしくお願いいたします。
画像の女性の名前がわかる方、教えてください。
うちわが、公職選挙法の言う寄付行為に当たるとの疑いが話題になってますが、 今後、じゃあ他にうちわを作ったことある奴いるか？ やばっ・・・・(・・; あーそんなん作ったかな？ ワシ覚えとらんけどスタッフが勝手に作ったのかな？(^□^； 何年も前やしもう確認できんわ。 お前のそれもうちわだろ！^^　 うちわちゃうわ！円いビラやもん！^^； 等のエンターテイメント的報道が映され、ますます盛り上がる可能性はあるでしょうか？
溜席での飲食は厳禁と聞きましたが、私語も厳禁ですか。
先日、TOKYOゲームショウ2014にも出店していたファントムオブキルのbテスター（いわゆるお試しプレイ版？）に当選しました！ 最近はよく、このファントムオブキル（略してファンキル）をプレイしているのですが、かなりおもしろいです！！！！ 無料アプリでは珍しいターン制のマス目を移動するやつ！←なんていうのかよくわかりませんが。笑 いわゆる、ファイヤーエンブレムとかFFタクティクスとか そこで、ファントムオブキルの公式リリース後に課金アイテムの姫石をたくさん手に入れてドンドン可愛いキャラクターを手に入れたいのですが、どうしたらいいでしょうか( ;∀;) 詳しい人とかいたらアドバイスください♪
テレビ局の女子アナの服って自前ですか？ それとも芸能人のように衣装さんとかが居るんでしょうか？ 毎日ニュースとか出てるアナウンサーはどうなのかなと思いまして
その人は、時折ですが、テレビで見かけます。50代から60代だと思います。 メガネをかけていて、顔はいい男ではなく、失礼を承知でいえば、ブ男の方です。 しかし眼鏡の奥から窺える目は、いつもニコニコしていて、人柄の良さを伝えています。 夢枕獏さんのように、歴史とか、おもしろいこと奇怪なことなどを、話していたように思います。 非常にあいまいですが、この作家の名前を教えて下さい。
今日、この後、15時頃開場のライブに行ってきます。田村ゆかりさんのファンクラブイベントというものです！とても楽しみにしている今、不安があります。 それは、会場に入るときに必要な本人確認です。 【ご入場時に有効な身分証明書】 ■1点で入場頂けるもの 1.顔写真付き住民基本台帳カード 2.運転免許証 3.顔写真付き身体障害者手帳（住所の印字があるもの） 4.在留カード（外国人登録証明書、特別永住者証明書） ※氏名・住所がチケット券面と一致するものに限ります。 住所が一致しない場合は、身分証明書の書き換え手続き、または下記 「★有効な住所確認書類」を1点以上お持ちください。 ■「★有効な住所確認書類」1点以上と併せてご提示頂く必要があるもの 1.パスポート　2.顔写真付き学生証 ★有効な住所確認書類 （チケット印字住所記載で過去3か月以内のもの） ・住民票の写し　・戸籍謄本　・戸籍抄本 ・公共料金の領収証または明細 　 （電気、ガス、水道、電話、携帯電話、NHK受信料、クレジットカードに 　おいて、本人名義 ※すべてにおいて、コピー・期限切れは無効です。 ということなんですが、自分は今高校生なので、一点提示入れるものがありません。 自分が今持っていこうとしているのが ・住所が書いてあるチケット ・写真付き学生証 ・自分宛てのハガキ ・生徒手帳 ・区役所でとってきた、住民基本台帳という紙 ・ファンクラブ会員カード 以上です。 ライブ受付に電話しようと思ったんですが、日曜は受け付けてませんでした。 全て自分の計画ミスのせいです。 ですが、大好きな田村さんのライブにずっと憧れていたので、絶対にいきたいです！ 以上の持ち物で本人確認は通れるのか聞きたいです！ 長々とすいません！回答おねがいします。
興味本位で色んな話しが聞きたくて質問しました。 学術的にどうとかではなくて 個人の考えを聞かせて下さい。 想像、SF、願望、実態 体験からの結果 なんでも結構です。 ただし、エンターテイメントで面白く聞かせて欲しいだけなので宗教論は控えめにお願いします。 私が、面白い！ と、感じた方をベストアンサーに選ばせて いただきます。 よろしくお願いします。
マイクラで、スーパーフラットを作る時、岩盤１、土を１０、草を１でおきたいです。プリセットの形式で教えて下さい。
今週の週刊ポスト、日本のエース不完全燃焼って表紙に大きくあり 気になり、コンビニで立ち読みしたのですが 引退・退団する選手（ジーター、稲葉、中村ノリさんなど）の記事はありましたが 日本のエース不完全燃焼に関する記事は見つかりませんでした。 これはどういった内容の記事だったのでしょうか？ エースってマエケン？金子千尋？どっちのどういった記事だったのでしょうか？ もしかして、たまに週刊誌って表示の見出しの記事が 中身に掲載されていないことがあるので もしかし記事自体がないのでしょうか？ どなたか教えてください、よろしくお願いします。
有名な都市伝説、日光東照宮の徳川家康の墓の下に埋蔵金がある話に興味があります。 内容は簡単に把握してますが調べても画像がみつかりません。 ツルと亀の画像と 6芒星の上が無くて、この下に埋蔵金が有ると言う有名なマーク。 これらの画像が見たいのですが 見れるサイトを教えてもらえないでしょうか？ 動画でもかまいません。 詳しい方、是非教えて下さい！ あと、個人的見解も少し添えていただけると嬉しいです。実際に有るか無いかです。 合わせてお願いします。
先日レンタル店でＤＶＤを借りました。しかし再生できないのです。 再生できないとかってよくあることなのでしょうか？ ちなみに, 借りたＤＶＤは再生できないので違うＤＶＤを入れたら普通に再生できました。
「ン」で始まる言葉(ンジャメナとか)が言えたら、まだ続けてもいいのですか？
一昨日、台風が来る前にレンタルビデオ屋でＤＶＤを借りて きました。心霊物ですが、これはインディーズとも言える あまり信用度がないものです。 しかしその中で、凶悪霊に取り付かれた青年を霊能者を交 えて、取材するというものが気になりました。 その凶悪霊というのが、お札を何枚も額に貼り付けたふざけ た格好をしていて、本当に世の中を舐めきった態度をした 凶悪霊です。 青年は廃墟に軽い気持ちで行って、この霊を連れてきたよう ですが迷惑な話です。 なぜ、この青年のように、はじめから霊などいないとタカを括っ て行くのでしょうか。その為に人生を台無しにしてしまった 人もいるというのに。 廃墟などに行くべきではありません。皆さんはどう思いますか。
スピッツのファンクラブ会員限定ライブのゴースカは、 過去に、中四国ではどの県で開催されたことがありますか？
宝塚歌劇団員は、阪急電車に無料で乗れると聞いたが本当だろうか？
マンガを見ているとき、すぐ前のセリフを読み返したら、記憶と違うセリフだった。この現象を命名するなら？
ある経済誌で「11人いる！」という作品があることを知りました。 原作は漫画のようですが、アニメやNHKの実写ドラマなどがあるようです。 この作品に詳しい方に教えて頂きたいのですが、 １．アニメやドラマは(完全でなくとも)原作に忠実でしょうか？ ２．アニメやドラマは当時、原作以上に評価されたでしょうか？ Wikiに情報があるかも知れませんが、筋書きを見てしまうかも知れないのでパッとしか見てません。勝手ですみませんm(_ _)m 以上です。お願い致します。
スマホ　バッテリー寿命　長持ちさせる方法ありますか？ とりあえず　充電しながらの画面操作は　NGみたいですが ちなみに　充電開始から　充電終了が　極端に　短い場合 寿命が近いと　判断していいですか？
保放送禁止用語についてです。 言ってはいけない事は、分かりますが、厳密には、どういった用語が禁止なんでしょうか？
マジックを見破るにはどういうところを気をつければいいのでしょうか？ マジックを見破るコツというものはあるのでしょうか？
10月11日、12日と1泊2日でディズニーランドへ子供連れで行きます。 宿泊はミラコスタにします。 1日目はディズニーランドで朝一で入園予定です。 2日目はディズニーシーで、夕方4時頃には退園予定です。 一日目のランドでは、11時50分からリロのルアウ＆ファンを予約済みです。 希望アトラクションは 　　　プーさんのハニーハント 　　　モンスターズインク 　　　ジャングルクルーズ 　　　スプラッシュマウンテン 　　　ミッキーのフィルハーマジック 　　　イッツ・ア・スモールワード 　　　 ショーは 　　　 　　　ミニーオーミニー 　　　ハッピーハロウィーンハーベスト 　　　スーパージャンピンタイム 　　　エレクトリカルパレード 　 です。 二日目のシーでの希望アトラクション＆ショーは 　　　トイストーリーマニア 　　　キャラバンカルーセル 　　　海底2万マイル 　　　シンドバッド 　　　テーブルイズウェイティング 　　　 　　　アリエルのプレイグラウンドでも遊び（何か乗れたらのりたいそう） 　　　ダッフィーとシェリーメイと写真も撮りたいそうです。 　　　 5年前の同じく10月の3連休に行った時もものすごい混雑具合でしたので、 今回も覚悟はしていますが、どの様に回れば、一つでもたくさんのアトラクション を体験する事ができるのでしょうか？ ちなみに長女の誕生日なので、初日にバースデイパスポートを使うのですが、 入園してすぐに特典のメダルなどをもらいに行った方がいいですか？ よろしくお願いします。　　　 　　
例えばネットで「アニメオタクなんて気持ち悪いロリコンだろ」 なんて意見があると、「お前は何も知らないくせに文句を言う、 視野の狭い偏見の持ち主だ」などというフレーズで 相手を非難するオタクをよく見かけます。 しかし毎回思うのですが、「偏見の持ち主だ」と反発するオタク当人には 偏見はないのですか？ 例えばオタクが道に迷って誰かに道を聞く場合があったとして、 ヤンキー風のいでたちをした巨漢と、 地味な服装のまじめそうな男性がいたら、 オタクは見た目のイメージで安易に相手を判断せず、 特別相手を選ばずに道を尋ねるのでしょうか？ ※注 アニメオタク限定ではありません。 いろんなジャンルのオタクも含めての質問です。
テレビや映画内でレースの乗り物として車椅子を使用するとします。 そこで車椅子の扱いについてご意見を伺いたいです。 やはり車椅子は身体が不自由な人が歩行の補助に使用するものであり、レースの小道具のような形で安易に扱うべきではないのでしょうか？ それとも配慮はしつつも、映像を表現する上であまり考えすぎなくてもいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
キティーちゃんは日本のキャラクターですが 日本以外にも有名なのはアメリカだけですか？ レディーガガか誰かが、キティーちゃんが好きとか言ってましたが。 ヨーロッパや台湾とかにも認知されているのでしょうか？
創価学会の機関紙「聖教新聞」についてですが、聖教新聞社では、新聞以外にも発刊しているものはありますか？
いつもお世話になります。 75才の男性ですが、四国八十八箇所めぐりを計画しております。 自転車で巡礼してみたいのですが、季節、予算　日数　宿泊等を詳しく教えていただけたらと思います。 よろしくお願いいたします。（できましたら、巡礼者の少ない季節にとおもっているのですが？）
先ほどの続きで二人目です。 どなたか女優の名前を教えて下さい。
FC2ブログのバナー広告で見付けたのですが、名前が分かりません。 どなたか「詳しい方」教えて下さい。
つい先日富士急の戦慄迷宮迷宮に行ってきました。拍子抜けするくらい全く怖くなくて最後の方は一緒に行った女の子がスタスタ先頭を歩いていくくらいでした。これでお化け屋敷ランキング1位とかって信じられないです。 ちょうどお昼くらいに行ったのですが、もしかしてたまたま怖くない時間帯とかだったんでしょうか？途中ペンライト回収とか書いてある箱がありましたが、ペンライトは渡されてませんし、中も明るくてお化けもたぶん数えるくらいしか出てきてません。あと仕掛けがチープすぎて怖いというより、おお音が鳴った！くらいでした。 もっと怖いお化け屋敷とかないんでしょうか？他の人の感想も聞きたいです お願いします！
画像の女性が誰なのかわかる方いますか？ エロいサイトにあった画像で何の説明も無かったのでわかりません 有名な方ではないかもしれませんが、、、、 よろしくお願いします
大人の女性は驚いたとき声を上げて物凄く騒ぐのに子供はそれ程でもないのは何故でしょうか？
音痴じゃない（普通ぐらい？）けど、声が不細工です。 声が汚いから音痴じゃない（普通）でも、下手に聞こえてしまいます。 どうすれば、いいでしょうか？声量とかそういう問題じゃなさそうです。 できれば皆さんのアドバイス？（カラオケで声がよくなる）お待ちしていますm(__)m （音程とかが外れたりそういった音痴ではありませんが、どうしても声が汚く、周りからしても聞き心地が悪くなります。）
私はレンタルビデオ店で心霊物のＤＶＤを借りて見ていま すが、Ｗｅｂで検索するとそういう物の感想や解説を書いて いる人かいます。 しかし、感想や解説と言っても映像処理のことばかりで 本来の心霊現象に関しては全くの素人です。 しかも解説不可能なものに対しては簡単な感想文で済ませ ているのが不満ですね。 感想や解説をするのであれば、心霊に詳しい人がやるべき で全くの素人がやるべきではないと思うのですが。 どう思いますか。
Mステやアーティストのライブでよくあるドライアイスみたいな煙を作りたいです。 そういう商品や、自作のやり方、などの情報をください
映画『るろうに剣心』がヒット中ということなんですけど・・・・ 気になるのは『るろうに』って何？？？ってこと。 流浪は『さまようこと・さすらうこと』って辞典に書いてあったんですけど、 そういうことで良いんですかね？？？
昔、聞いたクイズを知りたくて質問します。 はっきりとは覚えていないのですが、とにかく、あるバスがあって、最初に子どもが３人乗ってきて、次に２人の女子高生が降りて、、、、というように続いいて、最後に、なにか意外な質問をするというものでした。クイズを出されるほうは、何人が降りたかに注意して聞いていると、とんでもない方向の質問をされるという感じでした。 このクイズを正確にご存知のかた教えて下さい。
柏市周辺のオススメのキャバクラを教えてください。 最近、アド街ック天国で柏が特集されていた時にキャバクラが 出ていたので、行きたくなりました。 初心者でも気軽に行けるお店を教えてください！
ニコニコ動画を視聴していて、ふと疑問が湧いたので質問です。 主にゲーム実況などでは、パートが結構続くものが多いですが、 パート1を見終わったらパート2の動画へ自動的に飛ばされる、 あるいは、関連動画として次のパートが紹介されるといった機能はありますか？ 前はそんな機能というか仕様があった気がしたんですが（気のせいかもですが） 最近は動画を見終わった後も関連動画として紹介されるのは、 同じ人が上げた別の動画か、同じようなタグがついたものだけで、 次のパートが表示されません。 なので、いちいちその人（う p 主）の投稿動画欄で探して見てるのですが、 すっごく不便で面倒くさいです。 もしかして私がPSVitaで見てるのが悪いのでしょうか？ パソコンだとちゃんとできますか？ うちにはパソコンがないので、それだったら諦めるしかないんですが…。 何かいい視聴方法はありませんか？
漫画に詳しい方、教えていただきたいと思います。 ネットで見かけるマンガでこんなのがあります。 女性が食べる前にコショウを大量に振りかけ、それに気づいた店主が 「スープの味が変わるからやめてくれ」と注文をつけるマンガです。 その後、女性は悪びれもせずに「私はB&Sの胡椒の味を信頼してるから」 と言い、その言葉に店主は衝撃をうける、という場面です。 ご存知のかた、いらっしゃいますか？ タイトルと、できればコミックの何巻に載ってる（コミック化されていればですが） エピソードか、教えていただければと思います。
家族でボリショイサーカスを観に行くのですが、ビデオ撮影等は禁止でしょうか？ どなたか教えて下さい m(_ _)m
２８歳です。 るろうに剣心をリアルタイムで読んでいた方に質問です。 縁は薫を殺したように見せかけましたが、読者としては本当に殺されたのだと思い込みましたか？ ご意見おまちしております。
名前は何でしょう ?
http://okbizcs.okwave.jp/nttplalaをFirefoxで開こうとすると以下のエラーとなります。XML パースエラー: タグの対応が間違っています。終了タグが必要です: </meta> URL: http://okbizcs.okwave.jp/nttplala 行番号: 55, 列番号: 5: </head> ----^ google clrome や　IEでは普通に表示されるようです。なにかブラウザを制限するものがあるのか、このURLのソースに問題があるのではないですか？ ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
面白い小説のストーリーを考えるには、どうしたらいいのですか。 10月が締め切りなので、急いでお願いします。
積水ハウスのCMにある住宅街はどこなんですか？
幽霊の服装に対して疑問が湧きましたので教えて下さい。 私はあまり霊感が無い方で、今まで姿は見た事ないのですが、聞いた話しで 野球大好きな野球少年が部活帰りに交通事故に遭い、今でもその横断歩道には少年の霊が出るのです！その幽霊はミズノのグローブを持っており、生前その少年はミズノのグローブを愛用していました！間違いなくあの少年です！ まあ、怖い話しですね！ でも注目して欲しいのはミズノです（笑） 幽霊になってもキチンとミズノのグローブを霊体となり再現している点です！ 不思議だ（笑） 映画やドラマで出る、皆が見たという幽霊は服を着ています。 服にはメーカーが有り、色、形を霊体で再現しているのであればブランドのロゴもしてるわけです。想像するとちょっと面白いですよね！幽霊が着てる服のタグにUNIQLOって書いてたら（笑）思わずUNIQLOかよ！って、つっこみそうです。 幽霊が、迷彩服を着てたらちょっと怖いです。昔の戦時中の幽霊かも？って思うから！ でも、もしかその迷彩がベイシングエイプだったらどう思います？なんか怖さがボヤけません（笑） ナイキのTシャツの幽霊はまだ有りそうで怖いですが、コムデギャルソンのＴシャツなら、オシャレだな！って突っ込みそうです。 女性なら 幽霊が着てる服が明らかにローリーズファームだったら？どうです？ もう明らかにです！ 絶対ローリーズファームやん！ってなりません？（笑） 幽霊が裸じゃないかぎりこれらの事が実在するわけです。貞子が着てる白い着物だってどっかの服屋が作ったもんです。 ドン小西が幽霊になったらオシャレなんでしょうね（笑） 叶姉妹の幽霊は高級な宝石類を付けてるんでしょうか？（笑） この幽霊の再現能力は何でしょう？ 疑問すぎます！
チケットを2席取ってて事前認証のときって二人目の付き添いの人って身分証明書とか出したしりてなんかいりますか？ももクロのLIVEです
こんにちは＾＾ 私は嵐のファンクラブに入会しています。 ジャニーズウェブも嵐を選択しています。 ただ、私は最近キスマイが大好きになってしまいまして　笑 コンサートも行ってみたいです。 キスマイも嵐みたいにファンクラブ＋ジャニーズウェブに入っていないと チケットとれませんか？ でも、事務局のファンクラブは既に嵐にはいっていて・・。。 ジャニーズウェブも嵐を選択済み・・・。 こんな私ですがキスマイのファンクラブには入れますか？ ライブチケットとるためには、どうしたらいいでしょうか　涙 とても困っています>< 東京ドーム公演いきたいんです!!! 教えてください；_；
以前ネットで爆笑した記事で、意味が分かると怖い話と見せかけて、意味が全くない話というものがありました、いくら調べても出てきません、この話を知りたいです。
ふと、疑問に思いましたので、質問させてください。 今や海外でも「カラオケ」で通じる、日本独自のこの技術。 １．そもそも「カラオケ」って、正式名称ではないはず。オケはオーケストラのことだろうし。ご存知の方がいらしたら、教えてください。 ２．あまり売れない、あるいは一発屋であっても、カラオケで歌われることで、その著作権料が入ってくるので救われるということを聞いたことがあります。 その著作権料ですが、どのタイミングで支払われるものなのでしょうか。選曲時だ、ということも聞きましたが、仮にダブりで登録してしまってもやはり、２回歌われた（２回目はキャンセルしたとしても）ことになるのでしょうか？ ３．カラオケで歌われた時の著作権料の取り分（誰に何割、とか）もご存知の方の回答をお願いします。
さっき、アダルトサイトで、 18歳以上ですか？ ってボタンをおしてしまったら、 登録ありがとうございます 25日までに99000円をお支払いくださいってきました 個体識別番号もiPhoneということもばれています 退会しようとして電話もしてしまいました お金は払わないといけないのですか？
このバックの曲は題名を知りたいのですが、よろしくお願いします
セガサターンのゲーム動画をニコニコ動画に投稿できるように作成する方法が知りたいのですが、、、セガサターンに対応できるキャプチャーがわかりません。ご存知の方いらしたら、宜しくお願い致します。
USJのハリーポッターに行ったことがある人に質問です。 私は今度USJのハリーポッターに行きたいと考えてます。 しかし、私は絶叫系が大の苦手です。 ハリー・ポッター・アンド・ザ・フォービドゥ ン・ジャーニーは絶叫系が苦手ですが大丈夫ですか？ スピード感や落ちる感じは、しますか？ USJなら、スパイダーマンは乗れます。しかし、スペースファンタジーには、もう乗りたくないぐらいに怖かったです。 大丈夫ですか？ 回答よろしくお願いします。
自作曲の中に特定の人物だとわかる声を挿入したら （例えば古舘一郎さんの声や安倍さんの講演会の演説等） 著作権、その他でまずいですか？
初めて質問します。 ナンプレが好きなのですが、いつも同じようなところで止まってしまいます。 写真の場合、次はどのような考え方で解けばよいのでしょうか？ 出来るだけ詳しく教えて頂けると嬉しいです。
先週の週刊誌に、ANA現役国際線スッチーの顔だし完全ヌード、ということでヌード写真が掲載されていたのですが、掲載の女性が本物のCAであるにしろ、そうでないにしろ、ANA自体の承諾がないとこういうのは掲載できないですよね？しかしこういうヌード写真はANA自体の会社のイメージを大きく変えてしまうのではないかと思いますが、みなさんはどう思いますか？本物のCAのヌードを掲載するということはできるのでしょうか？みなさんはどう思うか教えてください。
どこの町でやりたいですか？ 私は、高級なイメージのある恵比寿なんかがいいなと思っております。 しかし需要がなかなかないかもしれませんね(笑)
あのような動きは、それなりの専門学校で学ぶものなのでしょうか？ 見よう見まねでは限界があり困っているところであります。 教えてパントマイマーさん！
学校の文化祭でドラマを撮影することになったのですが内容がどうも思いつきません！なにかいい案はありますでしょうか？１０分ほどでいいのですが、、、
東京ガールズコレクションなどの、可愛いモデル達がランウェイを歩くようなファッションショーのDVDってないんでしょうか？ あんだけ大規模なショーなら出してるだろうと思いアマゾンで検索したところ音楽CDしか検出されませんでした。 他にどのようなショーが存在するのか知らないので調べられません。。。 本当は東京ガールズコレクションのような日本の女の子のものが見たいのですが、テレビでよく見かけるパリコレやビクトリアシークレットのショーでも存在するなら知りたいです。 できれば日本のアマゾンで購入できるものだと嬉しいです。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい、宜しくお願いします。
当方５６歳の男性です。カラダはキレイだと妻は言ってくれます。 昔から、女性アーチストのために写真撮影用、デッサン用のヌードモデルをしたいと思っています。 もちろんオールヌードします。 昨年脳卒中で手足に不自由があります。 重要があれば教えてください。
動画サイトやテレビを見て思ったので質問させていただきます。 ニコ動やYouTubeには顔出しして動画を上げている方がけっこういますよね。その人達は顔や住んでいる県が分かっているのに個人情報は特定されないんですか？ あと芸能人は本名、出身校などがwikiに載っているのに住所を特定されないんですか？ ネット上にいる人は顔出ししてればすぐにでも特定しそうなイメージなんですが…
ここ最近ライブ会場だとか行くとすぐ体調崩してしまいます。でも行きたいライブはたくさんあります。 なのでライブ参戦にウイルスバリアー首にぶら下げようか考えていますが効きますでしょうか？
テレビでコスプレと聞きますが、コスプレ略さず表現するとどういう意味になりますか？
われたイベントでＡＫＢが来たので動画で撮影しました。 とりあえずイベントでは写真撮影や動画撮影はＯＫでした。 これらの動画をユーチューブにアップロードするのは違反なのでしょうか？ よろしくお願いします。
大分前の人ですが（この前亡くなった「レッツゴー３匹」のじゅんさんが活躍していたころです）、サングラス、髭、アフロ（写真のような感じの人です）で、嘉門達夫さんのように歌を通して笑いを誘っていたような気がします。この人の名前を教えて下さい。
ぷららでプロバイダー契約をしたら ひかりTVエントリープランがついてきました。 スマホでビデオが見られるらしいのですが、 スマホは持っていません。 パソコンでも見れるんですか？ ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
今度浜崎あゆみさんのライブに行くことになったんです。 そこで聞きたいことがいくつかあるのですが…。 その席が北スタンド一階 C16列13番と書いてるんですがどの辺なんでしょうか？ 前の方ですか？ 後ろですか？ 顔はみれますかね？ スタンドということは銀テープやサインボールは無理ですよね。 あとよかったらグッズは早めに買いにいった方がいいのか教えてください！ 長くなって申し訳ないですがよろしくお願いします。
修学旅行の自主研修で、グループ6名でジブリ美術館に行くことにしました。 先ほど、修学旅行の準備を始めようと、 購入したチケットを見ると、日にちを1日間違えていました。 サイトで調べても、日時の変更は受け付けていないということでした。 自主研修は6月25日（水）なのに、チケットは26日（木）を購入してしまってました。。 途方に暮れています。 今日は、ジブリ美術館の電話受付時間も終了しているので、 こちらに質問ご相談をさせて頂きました。 お知恵をお貸しください。宜しくお願い致します。
先日、ひかりTVに入ってみました。 無料期間なのでいろいろ観ています。 アニメとかあまり興味がなくて、 楽しみ方がいまひとつわからないのですが、 みなさんおすすめの番組はありますか？ 普通のテレビだと、バラエティ番組を良くみています！ ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
だいぶ昔（まだフラッシュが盛り上がっていた頃）にネット上で流行っていた、下記動画に使用されている曲名を知りたいです。よろしくお願いします。 https://www.youtube.com/watch?v=6LLNsaKPQoo
数ヶ月前に読んだ２ｃまとめサイトの記事を探しています。 元カノの家族が急に自分の家に来て、「娘がお前にレイプされて妊娠したと言っている。慰謝料よこせ」と迫ってくるんですが、スレ主は無実で結果的に元カノが嘘をついていたのがバレて・・・という話だったと思います。 急に思い出してどうしてもまた読みたいんですが見つけられません。
手相鑑定をお願いしたく思います。 性別は女 年齢は16 です。 生命線が途中で切れていて悩んでいます。 よろしくお願いします。
最近、懐かしい漫画の「死神くん」が放映されてますが、それをみてふと思い出しました。 私が小学生のころ、30年ほど前、サンリオなどのファンシーグッズのキャラクターに、「死神」をモチーフにしたキャラクターがいたような気がして調べましたが、どうにも探し当たりませんでした(T . T) 同窓会でも話題にしましたが、誰も覚えておらず、迷宮入りに(O_O) 添付のファイルに、自分で書いた絵、を貼り付けました(T . T) ご存知のかた、詳細なんでもいいのでおしえてください(=゜ω゜)ノ
ドラマで、楽器演奏や書道の場面を撮影するとき、俳優がそれらに長けていない場合、手だけ他人のものを使って吹き替えをすることがあると思います。 しかし、全身を使うスポーツの場面では、そうはいかないのではないかと思います。ある程度身体能力の高い俳優を起用するにしても、例えばフィギュアスケートなどは幼少時からの訓練が必須であり、誰でもできるものではありません。そのような競技の場面を撮影するときはいったいどうするのでしょうか？ 10年以上前ですが、『てるてる家族』で紺野まひるさんがかなりレベルの高いフィギュアスケーターを演じていました。スケートの経験はおありなのでしょうが、それにしても女優業をやりながらあそこまでできるのは、何か特撮も利用したのかと考えてしまいました。
こんばんは 自分でも歌詞を聞いて調べてみたんですがどうしても 見つからないのでご存知の方がいらっしゃいましたら 曲のタイトルを教えてください。よろしくお願いします。 下のURLの1:00:13から1:00:45の間で流れてる曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=E5nyvnuGl00
「堀さんと宮村くん」と「ホリミヤ」はどう違うのでしょうか？漫画を読んでみようと思うんですがストーリーなどは一緒なんでしょうか。回答お願いします<(_ _)>
カラオケ１８番は　なんですか？ 僕は　千の風になってです
ポケモンと妖怪ウォッチ、どっちが好きですか？
芸能人の精神力は並大抵ではないと聞いた事があります。 実際どれ程の精神力があれば芸能界ではやっていけるのでしょうか？ バックに裏の社会もついているって本当ですか？枕営業とか。 ちなみに私は昔、芸能人に憧れを持っていましたが、気が弱い、人見知り、感受性が強すぎる、大人しい等、不向きな要素がたくさんあり、目指すのはやめておきました。 芸能界に詳しい方の意見をお待ちしています。
芸能事務所のオーディションを受けるとき何個かのオーディションを同時に応募することはできますか？？
ニコニコ動画に視聴者が動画投稿出来ますか？ 宜しくお願いします
最近夕方になると団地の近くに写真の動物が現れます これはキツネですか？
初期費用が１０万円以内で始めれて 利益率の高い商売を教えてください
一瞬（これは冗談なのか、いや本当だったらどうしよう）など色々なことが頭を駆け巡ってしまい、 普通に心配してしまいました。 しかし、やっぱりしっかり突っ込みを入れておくべきだったと後悔しています。 絶対にすべらない突っ込みを教えてください。関西の人限定。
androidのスマホでライブチャットを無料体験したいと思っています。 色々サイトを調べましたがお勧めはどこでしょうか？ あと、ライブチャットをお試しする場合カードとか必要なのでしょうか？ ご教示のほどよろしくお願いいたします。
TDLのシンデレラ城がニュースになっていましたが、あれはどうやってるんでしょうか？ つまりは幾つもの巨大な映写機で城をスクリーンにしてるのでしょうが上の方なんかどこから投影してるんでしょう？ 上海万博の時は、横長で映像をすごく近くから見れたのですが、その時もどう見てもつなぎ目が見えませんでした。
最近、海老蔵さんのブログが話題ですよね。 そこで、奥様の麻央さんがアップされることがあるのですが、 彼女って、ロンパリですか？ 以前は思ったことはなかったのですが、ブログの画像で感じます。 ロンパリって治療で治るって聞いたことがありますが・・・
閲覧ありがとうございます┏○)) ヤフオクを何度も利用していまして、評価は全て◎　悪評価はありません これといったトラブルもなく、快適に利用しておりました。 ただ今回新規の方でとても安く出品されてた（評価がほしいので安くしてます。と書かれてました） のでゲームのアイテムを久しぶりに１個４０円でしたので、２００個８０００円で落札しました。 その後与えられたＩＤのキャラを見ると１個しか入っていませんでした その後、何度も催促してますが返事が全く返ってきません 同じような経験をされた方、もしくはアドバイス頂ける方、どうすべきか教えて下さいませんか？ ゲームに課金は控えようと思ってた矢先でしたので自分が悔しいです・・
サモンズボードの自動化ツールかアプリを探しています。 サモンズボードをやってるんですがゲームをする時間があんまりなくて自動化できたら楽にサモンズボードができなると思い質問しました パソコンとかスマホとかは問わないので自動化ツールならなんでもいいです
1950年代なかば～1960年代はじめ頃、競輪が凄まじい人気だったそうですね。 競輪はギャンブルですがスポーツとしてはプロレス、大相撲に匹敵するぐらいに人気だったそうな。 競馬、プロ野球を軽く凌ぐほどに。 後楽園競輪でしょうか？？？当時の競輪場の写真を見た事がありますがバンクを囲むスタンドにビッシリとファンが埋まってるじゃないですか。 今で言えばサッカー日本代表の重要な試合にスタジアムに集まるサポーターや阪神ファンで埋まる甲子園球場のように。 スタンドにファンが埋まるどころか立ち見すらまともに出来ないぐらいの寿司詰め状態、今じゃ考えられないですよ。 何故昔の競輪は大人気だったのでしょうか？ 当時のファンは競輪の何に魅力を持っていたのでしょうか？
最近のプラネタリウムについて詳しい方、その魅力についていろいろ教えていただきませんか。 昔とはちがって機材とかも発達してるかも知れませんし・・・。 こう見どころというかそういうところを教えていただけると、今度行くときの参考にします。 ちなみに暇なときに回答していただければいいと思います。
ひかりTVに対して、 見たい番組をリクエストされた経験がある方はいらっしゃいますか？ 問い合わせ窓口にリクエストすればよいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
日米の代表的キャラクター「のび太」と「ミッキーマウス」ほか、一世を風靡したアニメやマンガのキャラクターたちの「老後」について伺います。 彼らも、もう「いい年」だと思うのですが、今も元気なのでしょうか？ 今後もずっと生き続けるのでしょうか？ アニメやマンガで出てくる時は、いつも同じ年で出てくるのでしょうか？ 未来の版権はどうなるのでしょうか？ 私たちの子供や孫の時代にも放映されることはあるのでしょうか？
ムーミンはカバではなくて妖精とのことですが、何か特殊能力や不思議な力は持っているのでしょうか？ 　あと、スナフキンはいつも魚釣りをしていますが釣った場面、もしくは魚を持っていた場面はありましたか？
Google画像検索掛けても出ない様な..... 以前、質問した事が在ったとしても此の画像のイキモノが本当に誰だか判らないんです。 唯、純粋に此のイキモノが誰だかを知りたい丈けです。
以前、質問した事が在ったとしても此の画像のイキモノが本当に誰だか判らないんです。 唯、純粋に此のイキモノが誰だかを知りたい丈けです。
名前 ?
いろんな祭り見てますと、ハッピを来た男女は大抵は、柄が悪いです。一体この人たちは何者なのでしょうか。（男女ともに強面）
人が沢山いて盛り上がってるのはみて分かるのですが、具体的に何をやっているか分かりません。 政党が参加していたりするので余計に分かりません。 このイベントの、コミケでいう同人誌の即売のようなメインコンテンツってなんなのでしょうか。 はたまた夏のホコテンのように人が集まるからいくというものなのでしょうか。 教えてください。
リアルに20年近く東京ディズニーランドに行っていない者です。 10代の若いころにデートで行ったのを最後に行かなくなってしまいました。 ただ、テレビなどを見ているととても楽しそうな様子が映っています。 随分年月が経ったので更に面白いアトラクションも増えたのでは ないかととても期待しています。 そこで今年中に久々に行ってみようかな？と計画してます。 よく行かれている方、最近の見どころ、楽しさってどういうところでしょうか？ 是非参考にさせてください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 お片づけコンサルタントのこんまりさんこと近藤麻理恵さんが３月に入籍したと聞きました。 一体どんな方とご結婚されたのか、相手がどんな人なのかご存知の方はいらっしゃいますでしょうか。 ESSEのインタビューか何かでさらった発表したらしいのですが どなたか記事を読んだ方がいらっしゃいましたらどんな感じでお話されていたのか知りたいです！ （というかこんまりさんっておいくつなんですかね・・・？） よろしくお願いします。 ※カテゴリ違いでしたらすみません。
今、赤坂サカスで開催されていて、気になっているパフォーマンスがあります。 【フエルサブルータ】というパフォーマンス？サーカス？なのですが、とても楽しそうで興味深々です！ 私は芸能人やモデルさんのブログを見ていて、このフエルサブルータを知ったのですが、動画を見てみてめちゃくちゃ興味をもちました！ 観客はオールスタンディング、パフォーマーは空中を駆け巡り、壁を突き破り、頭上に迫りくる巨大プールから見るものを誘惑する…。 そんなキャッチコピーに惹かれ、 是非行ってみたいと思っているのですが、フエルサブルータに実際に行った方、どうでしたか？ 感想を聞きたいです。 ネットで見る限りはとれそうかな？と思っているのですがまた、チケットはまだ取れるのでしょうか？ 実際に行った方など フエルサブルータの感想を聞かせてください！
オランダの妖精や妖怪、伝説上の生き物を教えてください。
あなたは占いを信じますか？信じませんか？ どちらにしても、その理由も教えてくださると幸いです。
ワンマンとかフェスとか、あとスポーツ観戦とか美術展とか何でもいいです。 終わったチケットどうしてます？ 自分は結局年末に捨てるのでもういいかなと思って毎回捨てるようになりました。
本宮ひろ志とチューリップ組ってありますよね。 これのチューリップ組って何でしょうか？ どういった意味でしょう？？ 検索したけどわかりませんでした。 単なるシャレでしょうか・・。 それとも愚連隊みたいなもの？ 自分の（創作活動をする）チームの愛称でしょうか？？ 回答どうぞ宜しくお願い致します。
パズドラの究極進化について。 エンジェルの究極進化なんですが、 LV99で、必要な素材はすべてそいますし、お気に入りや、チームから外しているのですが、進化の画面になりません。 何が問題なのか教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) すみませんがここを頼らせて下さい(>_<) 数少ない理解して下さる方々、お願いします…
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) すみませんがここを頼らせて下さい(>_<) 数少ない理解して下さる方々、お願いします…
めちゃくちゃ厳しい壁だってふいに何故かぶち壊せる勇気とパワーが湧いてくるのはどうしてですか？
女子ができる宴会芸（恥ずかしくないけどウケるやつ）について、アドバイス頂きたいです！ 職場の飲み会で新人はちょっとした一発芸を求められるのですが、できれば「変顔しまーす」などの逃げた芸ではなく、きちんと楽しませたいのです。 ただ、女子がやるとかえってみんなを引かせてしまうようなこともあるので、いろんな方のご意見が聞きたいです。 （当方、ナイスバディでも可愛くもないため露出が多いものは誰も喜ばないため…それ以外のもので何卒…）
ゴールデンウィーク、もうはじまってるのに 特に予定もないまま迎えてしまいました。 しかしうちの家族は混んでいるところに出かけるのが 苦手です。そんなら家に居ろというのはごもっともですが、 人の少なくて休日気分が体験できる ならどこに行けばいいでしょうか。 おすすめおしえてください。
この女性が誰だか教えて下さい(>_<)
この女性が誰だか教えて下さい(>_<)
教えて下さい。 特に、Jリーグの試合を見たいのですが、ひかりテレビで見れるチャンネルはありますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
この女性が誰だか教えて下さい(>_<)
中１男子です。いまの身長は１５５cmです。陸上部に入部したので、身長が高い方が速く走れると思います。なので身長を１６２cmくらいにしたいです。何か良い方法を(簡単なもので)わかりやすく教えてください。お願いします。
この女性が誰だか教えて下さい(>_<)
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) すみません…
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) すみません…
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) すみません…
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) すみません…
この方の名前分かる方いますか？ 綺麗だなと思ったのですが。
もちろん、全ての人がそうではいのですが、怪談話のたぐい、好きな人 多いですよね。私も好きな方なのですが、そんな話を聞いたりすると、 結構ドキドキします。 でも、そもそも、どうして人は、幽霊とか妖怪とか、不思議な現象とか、 そういった話に関心を持つのでしょうか？
夕刊フジのZAKZAKに私の相談が載ったようです これは凄い事なのか 悪い事なのか どっちでしょう
ヤフオクで落札したのですがキャンセルしたのですが相手が違反で通報されたのですがどんなペナルティになりますか
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) すみません…
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) すみません…
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) すみません…
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ここしか頼めるところが無いんです(>_<)
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ここしか頼めるところが無いんです(>_<)
プレステ４のソフト、ファイナルファンタジー14 新生エオルゼアのＣＭを、今、テレビで放送していますが、そこに出てくる、太いチョコボみたいのの名前は南というのでしょうか？ ゲームをしたことがないので分からないのですが、可愛いので知りたいです。よろしくお願いいたします。
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ここしか頼めるところが無いんです(..)
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ここしか頼めるところが無いんです(>_<)
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ガラケーなので調べられないんです(>_<) ここしか頼めるところが無いんです(..)
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ここが頼りなんです(..) すみません…
面白いオンラインゲームを教えてください 私のＰＣのスペックは下記の通りです Intel(R) Core(TM) i3-4130 CPU @ 3.40GHz (4 CPUs), ~3.4GHz Windows 8.1 64-bit (6.3, Build 9600) Intel(R) HD Graphics 4400 メモリ８ＧＢ ＨＤＤ１ＴＢ ２Ｄか３Ｄかは問いません ファンタシーオンライン２とモンスターハンターとＦＦとテイルズウィーバーはやりました よろしくお願いします
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) 人任せですみません… ここが拠り所なんです…
学生です。 先日LINEを交換したクラスの男子から事あるごとにLINEが来るようになりました。 私はその男子の事を特別嫌いというわけではないのですが、 毎日のようにどうでもいい内容のLINEを送って来られてうんざりしています。 時間を置いたり無視をしてもしつこく送って来るので、とても困っています。 クラスが同じなのであまり気まずくならない程度の処置をとりたいのですが、何か良い方法はありますでしょうか？
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ここしか頼めるところが無いんです(..)
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ここしか頼めるところが無いんです(>_<) すみません…
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ここしか頼めるところが無いんです(>_<) すみません…
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ここしか頼めるところが無いんです(..) すみません…
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ここしか頼めるところが無いんです(..) お願いします。
レンタルDVD店でアダルトビデオを選ぶとき、 いつも猥褻さに不満が残るDVDばかり借りてしまいます。 猥褻度の高いDVDを見分けるにはどうすればよいでしょうか。
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ここしか頼めるところが無いんです(..) お願いします。
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ここしか頼めるところが無いんです…
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ガラケーなので調べられないんです… ここしか頼めるところが無いんです(..) よろしくお願いします(>_<)
スマホで遊べる無料えろげーを探しています。 登録無しのみでお願いします。 無料アプリでもいいです。
32年にわたって放送されたフジテレビ系「笑っていいとも！」が、3月31日をもって放送終了した。 永年番組で使用されてきたスタジオアルタ内の「あのホール」は、今後どうなるのだろうか？
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) 自分でも探して見ましたがダメでした… 人任せですみません(>_<)
２５歳女です。 プリクラは高校生以来使ってません。 最近友達のFacebookのプリ画像がすごいことになっててプリクラも進化したなーと思うのですが、もう昔の自然な写りのプリクラってないのでしょうか？ 女の子は皆黒目がちで可愛いっちゃ可愛いのですが実物がどんな顔かすごく気になります。 女の子は可愛く撮りたいのは分かるのですが男の人たちもすごくきらきらしちゃっててなんかもう・・・ やっぱり別人ってくらい変わりますか？ 撮ってる本人たちは虚しくならないのでしょうか・・・ 今のプリクラの楽しさや魅力を教えていただけると嬉しいです。
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) 冷やかしの回答は勘弁して下さい…
子供の頃に見たＣＭです。 歌は覚えているのですが何のＣＭだったか思い出せません。 ↓ ♪ニンジンパッパ ニンパッパ ホーレンソーレンソーレンソーレン ホーレンソーレン かぼーちや ちょっと間違っているかもしれませんが…ｗ ご存知の方いましたら、教えてください。
ド素人が集まって、ホームビデオカメラでドラマを作りたいと考えています。しかし何も予備知識がありません。簡単な手順や準備物、注意点やコツなどが書いてあるサイトをご紹介ください。
色んなテレビドラマや映画をちょいちょい見てきて思ったんですけど、実はキャストやスタッフにはある共通点があるじゃないかと。それも偶然ではなくて、プロデューサが意図的にそうしたのではないかと。大勢で一つの物を作るわけだから、一つぐらい共通点があった方が撮影もスムーズに進みやすいし、監督が何を言いたいか伝わりやすいし。例えば、刑事ドラマだったらホラー映画が好きな人とか。ただ人刺しておしまいじゃなくて、怖さを出して緊張感を出さなければならない。それにはまず、監督のホラー映画からヒントを得たアイデアとキャストの残酷・不気味な演技がないとドラマにならないでしょうし。アニメ、特撮だったら子供好きとかね。他にも明るい、暗い人ばかり集めたとか、変態、ドM、いじめっ子、いじめられっ子だった人を集めたとか作品それぞれにそういう感じの共通点がドラマや映画には絶対にあるんじゃないかと思ってるんですがどうでしょうか？僕の勘違いかもしれないので、詳しい方にぜひ聞きたいです。
以前はすごいファンだったのに今は見向きもしなくなった漫画や漫画家はいませんか。 有名無名問いません。 私の場合 先生の名前はあえてイニシャルにします。 私はかつて4コマ漫画家のS.N先生の漫画にはまっており、単行本も出れば買う程のファンでした。 ところが長く続いた学園漫画が終わり(終了と同時に掲載誌から撤退)、 その事実上の後継作品が麻雀系の漫画と聞いて一気に興醒めしました。 更にS先生が現在人気のあるコンテンツである 戦国ネタに本腰を入れるようになり魅力が急激に萎んでしまいました。 戦国ネタが嫌いな訳ではないですが4作もやるのはどうかと・・・ 単行本も見なくなり新作が出ても買わなくなりました。 現在の戦国漫画に関しては人気があるようですが私の中ではオワコン同然です。
最近、心が少し疲れてしまい何気なく携帯で 人生に疲れた時に聴きたい曲などを検索したら 「疲れた時に聴きたい曲」のYouTubeがありました。 頑張れの声が誰かの声が… 君の頭に重くのしかかる… その指の震えが止まるまで… うつむく事も必要さ… 君の笑顔も好きだけど 涙も捨てたもんじゃない… と言う歌詞です。 この曲名&どなた歌っているのか教えて下さい。
AV女優の阿部乃みく　ってアベノミクスから取って名前付けたんでしょうか？(笑)
最近のプリクラでおもしろい機能のあるプリクラはありますか？
近々、同性の友達が歌（普通のポップス）の発表会があるためプレゼントに花を持って行こうかなと思っています。 どうせ持って行くなら、花言葉まで考えて持って行きたいなと思っているのですが何か歌に関する花言葉のある花はありませんか? もしくは、花言葉は全く関係なくていいのでプレゼント等にあう花を教えていただけると嬉しいです。
そのＣＭは、湖池屋のドンタコスのＣＭに似ていて、メキシコ風の格好をした男性が、足をリズムよく自転車をこぐようにバタバタさせて踊るＣＭです。確か世界各国の地で、その踊りをしていたＣＭでもありました。 何のＣＭか知りたいです、どうか教えて下さい。
　　タモリさんの言った言葉で好きな言葉はみなさん何ですか？ 　　思い出に残ってますか？ 　　ちなみに私は 　　「地味～な作業だね～」　　です！
