山梨県の富士吉田市から一番近い海水浴場(静岡県)を教えて下さい。
静岡市で評判の良い皮膚科を探しています。参考にしたいので情報ありましたら提供してください
ウオットという珍奇な水族館はありますが、もっと堂々とした、スケールの大きい水族館が欲しくありませんか？・・・ 私はやむなく名古屋港水族館や、鳥羽水族館まで通っています・・・・・・・・・・・
政令指定都市でありながら、まともな水族館がありません。 ウオットというミニ水族館しかありません。 なぜ、もっと大きな水族館をつくらないのですか？・・・
湖西市の道の駅「潮見坂」に足湯があります。 温泉ではないようですが、足を温めながら、海を見ることができます。 本日（平成２３年５月３１日）に体験しました。 海の向こうに、波だけでなく「船かな？」と思えるものが見えました。 それは納得したのですが、船ではない建造物のようなものが白く見えました。 地理的に、そちらの方向には何もないのになんだろうか？と思う次第です。 足場が南にむいてるのでなく、東に向かってるというなら、陸地が見えても良いのです。 実は、どちらに向いて座ってるのかに自信がなく、対岸の景色かもしれないと納得しましたが、地図をぐぐって見て(;゜Д゜)!ビックリしました。 潮見坂の南って本当に海しかないのです。 私の見た「白い建物のようなもの」はなんだったんでしょうか。 お教えください。
今度、下田に温泉旅行に行こうと思っています。 その際に、海中水族館のドルフィンビーチにもいって、いるかと遊んでみたいとおもっているのですが、12月でもやっていますでしょうか？ また、下田の気温・水温はそんなに冷たくはないのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。 どうかよろしくお願いいたします。
冬のシャボテン公園は楽しいですか？夏場に遊びにいったことはあるのですが、冬場はどうなのかなと思いまして、質問させていただきました。 カピバラが温泉に入るときいていますので、可能なら、カピバラの温泉入浴が見れるタイミングで行ってみたいとおもっています。情報いただけますでしょうか？
静岡エリアのゴルフ 流通ジャンボ 高部ゴルフセンター 中田ゴルフガーデン の共通回数券を取り扱う お店を教えて下さい お願いしますm(__)m
静岡のspa銭… 静岡のスパ銭で おすすめは何処ですか？ 美肌の湯 天神の湯 草薙の湯 スルケン 駅南のコンコルド… お願いしますm(__)m
国道1号(富士由比BP) 【興津IC～寺尾交差点】で お世話様です 上記の区間を夜勤明け…で運転すると、かなりの睡魔が襲って来ます…。なので幾つか、選択肢を考えてみました １.路肩で停車し仮眠を摂る →全区間[駐停車禁止] ２.別ルートを使う →確かに東名が並走していますが？ ３.帰宅前の仮眠… →不思議と上記の区間外で眠気がないのですが… ４.ミンティアを摂る →多少の効果はありました… 質問】 皆さんは、私と同様の経験がありますか？ また、どんな解決策を考えてますか…
加圧式トレーニング 静岡市で 認可が,おりたトレーナーがいらっしゃる、 加圧式トレーニングジムはありますか？
スガキヤを探しています。 来月10月に神奈川県から静岡県の修善寺へ行く予定です。 その途中の沼津辺りから修善寺辺りにスガキヤはありませんか？ 私の住んでいる神奈川県にも20年くらい前まではスガキヤが何店かあったのですが、残念ながら今はありません。 あの味が忘れられず、とっても恋しいのです…。 友達の噂によると、もう関東にはなくて今は東海地方を中心に店舗があるとのこと。 もしかしたら静岡県にもあるんじゃないかと思いまして質問します。 暇なときにでも、ご回答ください。
10月の熱海花火大会に行きたいと思っています。 当日、会場周辺の駐車場や、交通渋滞はどんなかんじでしょうか？ 宿から車でいくか、タクシーでいくか、気合で徒歩で行くかどれが良いでしょうか？ どれも厳しいようなら、宿からかすかに見える花火で我慢しようかなと・・・
熱海で１歳の子供と一緒でも楽しめる宿を教えていただけませんか？ １１月に、家族3人、夫婦と１歳になる子供で家族旅行を計画しています。近場で熱海を予定しているのですが、熱海の宿で、子供と一緒に楽しめる宿でおすすめの場所はありませんでしょうか？ できれば、親子一緒にお風呂に入れて、夜泣きしても迷惑がかからないような宿が良いのですが…
