今日は。毎度お世話になっております。１つ教えてください。今Win2000を使っておりますが、ソフトをダウンロードしインストールをしようとするといつも何かが無いのでインストール出来ませんとエラーが出てソフトがインストール出来ず使えません。何方かこの現象お分かりの方教えて頂けませんか。
PC環境 OS：Windows7 ultimete 64bit メモリー：12GB PCの動作が重くなる事があり、デフラグソフトの分析でpagefile.sysが16,000程に断片化されていると出ました。容量は14GBほど使われています。 ネットで調べるとpagefile.sysの断片化は一度削除してデフラグし設定し直すとよい、とあったのでCドライブのpagefile.sysを削除しようとしています。 システムの設定でCドライブは「ページングファイルなし」に設定し、代わりにDドライブに設定しました。 忘れやすい「設定」は押しています。 再起動すると、Dドライブに8GBほどのpagefile.sysが作成されました。 しかし、Cドライブのpagefile.sysはそのまま消えていませんでした。 「ページングファイルなし」で再起動すると、「pagefile.sysが消える」「消えていないときは手動で削除する」とあったのですが、エクスプローラーで手動で削除しようとすると「別のプログラムがこのファイルを開いているので操作を完了できません」というエラーになります 何度か再起動してみましたが、同じでした。 システムでDドライブにページファィルを設定しても無条件にCドライブが使われるような設定がどこかにあるのでしょうか。 ご存じの方、よろしくおねがいします。
PC環境 OS：Windows7 ultimete 64bit メモリー：12GB 　起動や動作が遅くなってきた気がするのでデフラグソフト「PerfectDisk 12」を使用し、Cドライブを分析したところデフラグを推奨されたので、起動時にCドライブのデフラグを設定しました。 　デフラグ後の起動で 「コンピューターの開始時にページングファイル構成に問題が発生した為、一時ページングファイルが作成されました。全ディスクドライブの総ページングファイルサイズが指定したサイズよりも大きくなっている可能性があります。」 　とメッセージが表示されました。 　それまでは一度も出た事がありません。 　ページファイルを削除してからデフラグをしてページファイルを設定すると良いと聞き、 　「パフォーマンスオプション」から「仮想メモリ」の「ページングファイルなし」にチェックを入れましたが、「PerfectDisk 12」で分析すると、「Pagefile.sys」が断片数約16,000になっていました。 　私の調べた頁では「ページングファイルなし」で「Pagefile.sys」が削除されるように書いてあったのですが、消えていませんでした。 　再度起動時のデフラグをセットしデフラグしましたが、その後の分析でも「Pagefile.sys」は消えていませんだした。 　 　その後「仮想メモリ」-「ページファイルなし」では動作に不具合を起こす場合があるという記事を読んで、「カスタムサイズ」で推奨と表示されていた「18394MB」に設定しました。 　その後の使用で、一日目は「コンピューターの開始時にページングファイル構成……」のメッセージは出ませんでしたが、二日目の起動で表示されました。 　この時点で「PerfectDisk 12」で分析すると「Pagefile.sys」は断片数16,383ファイルサイズ5.17GBとなっていました。 そこで質問なのですが、 ・「Pagefile.sys」の断片化を無くしたいのですが、完全削除することは出来ないのでしょうか。 ・「PerfectDisk 12」では起動時のデフラグをしても「Pagefile.sys」の断片化は解消できないのでしょうか。 ・「コンピューターのメモリーが12GBあっても「コンピューターの開始時にページングファイル構成……」が出るのはメモリーが足りていないのでしょうか。フォトショップのような画像ソフトは使用していませんが、ブラウザにSleipnir6を使用し、常時100～150タブくらい開いています。 ご存じの方、よろしくおねがいします。
　[Windows10]フォトアプリで画像ファイルを開くと「リモートプロシージャコールに失敗しました」と出て画像を閲覧出来ません。 　１，Windowsロゴの右側にあるCortanaもしくは検索メニューに「PowerShell」と入力して、検索候補に出てきた「Windows PowerShell」を右クリックし「管理者として実行」をクリックしました。 　２，PowerShellのプロンプト上で以下の内容を入力（コピー＆ペースト）したら、以下の画面になり、エラーになりました。 　宜しくお願い致します。 　
こんにちは　お世話になります。 メールの送受信について質問させて下さい。 ソフトはマイクロソフト　アウトルックを使用しています。 数日前からなんですが、 送信は出来るのですが、受信が出来なくなって困ってます。 分かられる方、教えて頂けますか。 よろしくお願いします。
こんにちわ。 先日yahooメールのアドレス変更のをしたのですが、送受信すると昔のアドレス時代のメールが受信されてしまいます(2014年あたりのメールから全て来ます)。 アドレス変更時に昔のメールをすべて削除したのですが、同様のメールがまた同じ分だけ受信されるんです。消しても消してもまた受信してしまいます。 解決方法はありますか？ ちなみに、アドレス変更後30日は昔のアドレスでも受信ができるようですが、変更後からとうに30日を過ぎていますし、メール送信は変更後のアドレスで行えています。
お世話になります。 ウィンドウズ７から１０にアップグレードしましたが諸事情によりまた７に戻しましたが 『最近のハードウェアまたはソフトウェアの変更が原因の可能性があります。』 と表示され起動できません。 PCにあまり詳しくないので、さっぱり解りません。 原因かと思われるのはゆうプリRという郵便局の送り状印字ソフトかもしれません。今回７に戻したのもこのソフトが１０では使用できないからです。 どなたかご回答をよろしくお願いいたします。
Ｗindows10でＰＤＦを印刷するには「印刷」をクリックするとありますが、「印刷」はどうしたら出るでしょうか。「エクスプローラー」でも「すべてのアプリ」でもないのですが。
たとえば 全てのプログラムが Ａll program←スペル違ったらすみません。 全て英語です。 コントロールパネルとか他の表示も全て。 許可は取ってあるので、どうしたら日本語に変えられますか？ Windows8だと思います。 本社が外国だからだと思いますが、よろしくお願いします。
SONY バイオ　PGC-SR1/BP（windows98)ですが、windows2000にアップグレードインストールを行いました。　インストールは無事終了したようですが、windows2000が立ち上がった後、”unable to open VXDLDR;2”のエラーが2つ出ました。いろいろ試してみましたが解決いたしません。 解決の方法をご存知の方がいらっしゃいましたら何卒ご指導のほどよろしくお願い申し上げます。
アイディアプロセッサーiEdit から、間違えてファイルを削除してしまいました。 USBにバックアップはしてありますが、USBがなくても iEdit から開けるようにしたいです。 iEdit にファイルを戻す方法がありましたら教えてください。 iEdit バージョン　2.21 OS　Windows10
comodo internet securityをインストールし使っていますが、インストール時にcomodo dragonも併せてインストールしてしまったようです。comodo dragonは使わないので削除してもcomodo internet securityはそのまま支障なく使えるのでしょうか。そもそもcomodo dragonとは、どのようなソフトなのでしょうか。この方面に詳しい方、よろしくお願いします。
うちにあるパソコンの画面がおかしいです。 急に真っ白になったり、暗くなったりします。　おさえたら直るけど、少し動かしたらまた 同じようになります。 パソコンはゲートウェイのWindows８．１だったと思います。
この日本語フォントの名前を教えて下さい。 Windows用のフォントのはずです。 よろしくお願いします。
練習用にオークションでWin7のPCを購入して古いOffice2000をインストールしました。 Word、Excelとも正常に書き込み出来ますが、もう一台のPC（Win8.1)で保存したファイルが読み込めません。Office2000は認証が要らないので気安く考えていたのですが、 何とかならないものでしょうか？　よろしくお願いします。
ある3Dゲームの要件なのですが、 [Platform] WindowsXP/2000/NT/ME/98/95+DirectX8 Windows8/7/Vista+Install"d3drm.dll" なんでNTものっているのですか? 本当にNTで動くのでしょうか。 acespeederというゲームです。(2、3ではなく初代)
質問なのですがPCゲームでWindows２０００版と表記されたPCゲームはWindows２０００のパソコンでなければできないのですか？
Windows 2000 セットアップのプロダクトキーを入力するところでお使いのIMEを無効にしてください。と でます。IMEを無効にする方法を教えてください。
デルの再インストール用 CD W2K+SP3でインストールするときプロダクトキーが必要ってでるんですけど、Windows XPではスキップできるのにWindows 2000 プロフェッショナルSP3ではできません。CD内のデータなど消してすすめますか？
こんにちは、こんばんは。閲覧ありがとうございます。 最近家のおもちゃ(かなり古いDynaBook、Windows98のシールが貼ってありますww)がダダをこねるのでデフラグでもしてみることにしました。 とりあえずw2kにくっついてるデフラグソフトを開いて分析したのですが… この状態ってまずいですかね？
Windows2000マシンから、Windows2008サーバにネットワークドライブの割り当てをしようとしています。 Windows2000マシンのログインユーザーとは別のユーザで、設定をしました。 パスワード保存としたのですが、Windows2000マシンを再起動したら、 ネットワークドライブ接続用のパスワードを聞かれます。 セキュリティ等によりWindows2000からWindows2008サーバへのアクセスは、 制限されているのでしょうか？ Microsoftなど参考になるページがありましたら、教えてください。 (なお、Windows2008側の詳細な設定はわかっておりません。)
ソニーのBAIO PCG-R505/DKを中古で買ったのですが ＮＴＴフレッツ光でのインターネットへのつなぎ方がわかりません。 ランケーブルを差し込む穴が見つからないです。 教えてください。どうぞご教授お願いします。
会社のPCでWin NT 4.0のものが一台あります。 ネットにはつなげていないのですが、PC自体が２０年選手で突然電源が落ちたりするので いいかげん更新したいのですが、自社開発のアプリが NTでしか動作せず、最新のPCだとNT非対応だし、かくなるうえは 中古でもなんでもNTが動くなるべく高スペックのPCを探したいと思います。 ネットではNT動作条件（最小環境）の情報はある程度入手できますが、 最新がムリだとすると、どのくらい古い（＆なるべく新しい(^^;）スペックとなると どのあたりになるのか、ご教示いただきたいのです。 （Pentium4までとかCore Duoまでならいけるとか・・・） よろしくお願いいたします。
会社でエクセル2003を使っています。 データで拾いたい数字がありまして、お客様の「ランク(一般、ゴールド、プラチナ）」「性別(男、女）」「年齢」です。その他、いろいろありますが… 例えば、sumproductを使って、3種類の項目をデータの入力規則で▼プルダウンで選択すると、とりあえず3つの項目を選択した件数は取れるのですが、選択の項目を2つにしたり、1つにしたりすると件数が正確に取れません。 この場合は、やはりsumproductの式を項目1個の場合の式、項目2個の場合の式というように、別々に計算式を作らないといけないのでしょうか？ ・ランク「ゴールド」の件数 ・ランク「ゴールド」で女性の場合の件数 ・ランク「ゴールド」　性別「女性」　年齢「18歳」の件数　　　といった具合で その都度、選択項目を変えて件数を把握したいと考えています。 選択項目「1個用」の式「2個用」の式…と計算式をその都度作らなければいけませんか？ いい方法があれば教えていただければと思っています。 わかりにくい説明とは思いますが、なにとぞよろしくお願いします。
一ヶ月ほど前から下記の症状に悩まされています。 PCを使っているとSVCHOST.EXEというものが勝手に動き出し、 CPUの占有率100%を占め、その結果PCが落ち、再起動します。 (二日に一回程度) PCは OSはWin2000 Pro CPUはPen4 2.4G メモリは1G です。 そのPCは、工作機械の操縦に使っているので、 PCが落ちるたびに工作機械が途中で止まり、機械の物理的な設定がメチャクチャになります。 そのためPCが途中で落ちる、この現象をどうしても避けたいのです。 また、その工作機械の操縦しているソフトが、Win2000にしか対応いていないため、 もっとハイスペックなPCや新しいWindowsに買い換えるわけにもいきません。 詳しい方にお聞きしたいのは以下のことです。 1) svchost.exeというプログラムが勝手に動き出す事を止めたい。 2) あるいはsvchost.exeが動き出す時刻を指定したい。 3) svchost.exeというのはなにかインターネットとの通信に使われているのでしょうか。 だとするとネットに繋げなければこの現象を防ぐことができますか？ (工作機械の制御に使うだけのPCなのでインターネットはあまり必要ないのです。) 以上です。 何か良いアイデアお持ちの方いらっしゃいましたら、 お手数ですがご回答よろしくお願いいたします。
WinNT4.0の起動ディスクの作成方法をご教授したく、質問させて頂きました。 状況としてはWinNTのインストールしてあるPCを起動すると「System32のファイルが見つからないのまたは壊れているので起動できません。修復して下さい。」という内容のメッセージが表示されます。 そのPCにはFDDしか外部メディアを入れる場所がありません。USBポートもなく、光学ディスクドライブもないです。 WinNT4.0のOSのCDはあります。 そこで他のPC（Windows7 32bit版）を使用してOSのディスクから起動ディスクを作成しようとしましたが、 （ファイル名を指定して実行→E:\i386\winnt.exe /ox） プログラム互換性アシスタントが働きまして、ブロックされます。 グループポリシーエディターで「アプリケーションの互換性エンジンをオフにする」を有効にしても、 プログラム互換性アシスタントが働いてブロックされます。 多分ファイル名を指定して実行の内容が「WinNTをインストール」っぽいので、ダメなんだとは思います。 方法が分からないので、下記のHPを参考にしましたが、内容が難しく、特にboot.iniはVista以降は無いようなので、boot.iniの記述内容も良く分かりません。 参考にしたHP http://www10.plala.or.jp/lifedego/windows/setupdisk.html http://www.kt.rim.or.jp/~aotaka/faq/win175.htm http://support.microsoft.com/kb/129037/ja http://uiuicy.cs.land.to/bootdisk4.html 実際に表示されたメッセージ（WinNTのPC） OS Loader V4.01 .... Windows NT could not start because the following file is missing or corrupt: \WINNT\SYSETEM32\CONFIG\SYSTEMHardware Profile\Last Known Good menu You can attempt to repair this file by starting Windows NT Setup using the original Setup floppy disk or CD-ROM. Select 'r' at the first screen to start repair. ご回答を宜しくお願い致します。
パソコンに詳しくないのですが、 自分なりに調べて分からないので教えて頂けないでしょうか。 この度のｘｐサポート終了と言う事で 調べていったところ、 ひとつにWindows 8.1にアップグレードする方法がありました。 アップグレードの前に、 「Windows 8 アップグレード アシスタントをダウンロードし実行して、Windows 8 のシステム要件を PC が満たしているかどうかを確認することをお勧めします。」 とあったので調べたところ、 「このＰＣはシステム要件を満たしていません 事前に１ＧＢ以上のＲＡＭを設置しておく必要があります。 ＰＣの製造元に問い合わせて、ＲＡＭを増設できるかどうかを確認してください。」 となりました。 また、このアップグレードに必要なシステム条件は •CPU: PAE、NX、SSE2 をサポートする 1 GHz 以上のプロセッサ (詳細) •メモリ: 1 GB (32 ビット) または 2 GB (64 ビット) •ハード ディスクの空き領域: 16 GB (32 ビット) または 20 GB (64 ビット) •グラフィックス カード: Microsoft DirectX 9 グラフィックス デバイス (WDDM ドライバー付き) で、こちらのＰＣは 1.50ＧＨｚ、752ＭＢ 今のハードディスクの空きは22.1ＧＢ dynabook satellite J31 です。 メモリが足りないと言う事でしょうか。 パソコンは中古で3年以上はたっています。 大した事に使用していません。（ショッピング・メール・動画・ＤＶＤ） 特に壊れていません。（細かい事ですと、明るさの調節ができない、最近少し重い） どうするのが良いでしょうか。 予算はそれ程ないですが、 3年消耗品と考えるのがベストでしょうか。 アドバイス頂けると大変有難いです。 よろしくお願い致します。
Windowｓ2000のservicepack4の端末から、直結した富士ゼロックスdocuprint210で印刷すると MRIが＃＆．と文字化けします。 半角英数字が文字化けするような状況です。 プレビューだと表示されているのですが、印刷すると文字化けするので、プリンタの影響だと考えています。 ドライバーはWindowｓ2000対応のものをインストールし直しています。 いまさらWindowｓ2000の悩みですが、わかりますか？
Windows 2000はサポートが終了し、ネット接続するには危険な状況にありますよね。 では以下のような環境ではどうなのでしょうか？ インターネット ｜ モデム・ルーター・無線LAN親機 ｜ ｜無線LAN接続 ｜ PC1(Windows XP) ｜ ｜有線LAN接続 ｜ PC2(Windows 2000) PC1には有線無線の2つのNICが搭載されていて、無線でネットに接続、有線でPC2と接続します。 無線LANは接続共有やブリッジ設定を行わず、PC2からはインターネットにはアクセスできないようにします。 これでもPC1がネットに接続されている状況では直接ルーターに繋いでいるのと同じでしょうか？ やはり無線LANは切っておくべきでしょうか？ それとも、どっちみち同じでしょうか？ 何がしたいのかと言いますと・・・ 所持しているWindows 2000マシンはノートPCで、ヒンジと液晶画面が破損した関係でモニターが取り外されています。 現在外部出力で別のモニターを使って使用していますが、端子部分の接触不良か、最近画面がおかしくなってきました。(これは別のモニター、ケーブルで試しても同様でしたので、パソコン側が原因なのははっきりしています。) そこで完全に画面が映らなくなる前に別のパソコンからリモートで接続できるようにしようと思ったのです。 しかし、モデムに繋がっているルーターに接続するのも忍びない。 そこで別のパソコンに直接接続しようと思ったのです。 「いい加減買い換えろよ」と言われそうですが、中にはソフトが入っていて、なかなか処分できないのです。 よろしくお願いします。
古いソフトがありまして、それが動くのがWINDOWS2000まで。 そのソフトを使わなければいけない理由があり、 中古でWindows2000インストールされた同じＰＣを２台購入しました。 １台にはインストールがうまくいきましたが、同じようにやっているのに もう一台がうまくインストールされません。 パナソニック　CF-82 Windows2000 ＨＤＤ　空き領域　36GB チェックディスクで問題なし。 ソフトをインストールしようとするとＨＤの空き領域が88MBしかありません。 と表示されインストールがストップします。 マイコンピューター→管理→ディスクの管理でみてもディスク0は36GB（正常）と表示されます。 ソフト自体は140MB程度しかなく、全く問題ないと思うのですが。。。 これを解消するにはどのようにしたらよろしいでしょうか！ ご教授のほどよろしくお願いいたします。 説明不足等がございましたらご支持ください。
現在 Win.2000.Pro.SP4を使ってますこのPCにWin.7.ProかHomにしたいのですが可能でしょうか Hdd;空き20GB,メモリー785MB,CPU2GHzですもし可能ならば置き換えたいのですが、インストールは 難しいですか（手順など）機種はIBM,Type-2681-GFJ-S/N
ｐｃの初期化について教えて下さい、Ｗｉｎ２０００、Ｐｒｏを使ってます、 取説が有りません、ＣＤ有りません、初期化が出来たら教えて下さい。 マニアルも添付して教えて下さい
IBM ThinkPad GFJ型なのですが期限切れでIBMでは相談に乗ってくれないので何方か教えて下さい。２年程使わなかったのですが電源を入れてしばらくするとAccess IBMボタンを押すようにメッセージが出るのでボタンを押すとERROR. 0271:Check date and time settings / Press <F1> to setup になるのでＦ１を押すと　IBM BIOS Setup Utility の画面が出ます Config Date / Time Security Startup Restart の項目のしたに製造年月日やシリアルNO. など列記されます F1: Help F5/F6 : Change Values F9 : Setup Defaults F3/ESC : Exit Enter : Select→Sub-Menu F10 : Save and Exit と表示されますが私恥ずかしいかな英語良く解りません、大変困ってますどなた様か詳しく教えて下さい　　ちなみにＯＳはWin 2000 Pro. Pac4です
以前まではヤフーとかグーグルで検索を、 かけてヒットした項目のページに、 下のほうにアシストバーが表示されていたのですが、 ウィンドーズ2000用のインターネットエクスプローラ８を、 インストールして起動したら アシストバーが表示しなくなりました。 アシストバーを、表示するには、 どうすれば表示されますか 教えて下さい御願い致します。
質問はタイトル通りですが、知人よりWindows 2000を譲り受けました。 仮想環境で動作させるのではなく、これを実機で動かしたいのですが ３年前のＰＣに問題なく入りますでしょうか。 もし問題がなければ新たにＨＤＤを買ってきて入れてみたいと思って いるのですが。。 やはりペンティアム４とかの時代のＰＣを手に入れないとダメでしょうか。 どうかよろしくお願いします。
Windows2000に限らないのですが、Windowsの SPはSP1から順に最後まで入れないとダメですか？ それとも最後のSP（Win2000の場合はSP4になるのですが） だけを入れればいいですか？ よろしくお願いします。
古いＰＣを孫用に整備しようとしたところWindows2000のログイン画面でキーボードが反応せずマウスポインタも表示されません。　別の方法でキーボードは動作することが確認されています。 　ＵＳＢキーボードを接続しログインパスワードを入力したところ、パスワードが認識できません。 Windows2000が正常に動作しなくなっているようです。ＰＣを初期化すれば正常動作にもどることは分かっているのですが、必要なデータも消えるので困っています。 　質問はログインする方法を教えてください。　必要なデータを救い出したあとＰＣを初期化しようと思っています。 　宜しくお願いいたします。
Outlook Expressを、使ってメールの送受信を、していたのですが、 XPの方の受信が出来なくなり修理にPC　DEPOTに直して貰い 直ったのですが、 以前までは、ＸＰで受信し2000に戻してOutlook Express起動しても受信を、 しなかったのですが、修理から帰ってきたら ＸＰで受信して2000でも受信を、する様に、 アカウントの設定を、しなおせば、 直りますか？ 素人でまだパソコンを、始めたばかりなので、 アカウントだとしたらやり方を、教えて下さい、 宜しくお願い致します。
Googleツールバーに付いている、 ポップアップブロックのカウントを, リセットしたいのですが、 どのようにしたら、 リセット出来るのか教えて下さい、 お願い致します。
◎中古のDell latitude L400(Windows2000)を使用していましたが内蔵の20GBHDDの調子が悪くなりました。 ◎別途同じ容量のHDDを準備し、これに別のデスクトップのWindowsXPで正規のWindowsXPをインストールし、正常に起動できることを確認しました。 ◎このHDDをL400に設置して起動させたところ、いきなり「Error loading operating system」が黒い画面に表示されてしまい、WindowsXPは起動できませんでした。 ◎元々このL400に使用されてたHDDをWindowsXPのHDDに乗せて起動させると、「STOP:0x7B」が表示された青い画面になります。 ◎Dell latitude L400でWindowsXPを起動させることができるでしょうか？ ◎尚、このL400にはFD、CDドライブは無く、USBはありますが、USB起動はできません。更に、Dellは元の持ち主が登録されているままだと、中古商品の所有者のサポートはしません。BIOSの最新版の公開もありません。 ◎BIOSはWindowsで共通だと思ってたのですが、そうではないようですね。
この度マザーボードが壊れ、PCが立ち上がらなくなってしまいました 別途マザーボードに交換し、伴いましてCPU,メモリも交換いたしました そのほかのパーツは今までのものを流用しました そこで新PCの構成で、前の環境のバックアップからwindowsを動かせないものかと試したところ 左上にバーが点滅したままWINDOWSが立ち上がりませんでした WINDOWSの設定を前の構成からそのまま使用したいのですが バックアップからWINDOWSが立ち上がらないため レジストリがすべて読めるわけではなく困っています 案としては何とかバックアップからWINDOWSを立ち上げて、フリーソフトの「SAVE SET」などで レジストリ設定を移行するということを考えていました レジストリのハイブ読みで必要なところを調べて移行だとできない部分もありそうなので できれば上記の案で解決したいのですが、セーフモードでも立ち上がりません 解決方法をご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか？ 構成の変更は CPU　celeron1200→athlon1900 メモリ　SDRAM　PC133　512M　→DDRSDRAM　PC3200　512M×2 マザーボード　i815D　→AK77-600N OSは新旧どちらもWINDOWS2000です ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします
何かの手違いでinboxのツールバーを、ダウンロードしてしまい使い勝手が悪いので削除する為にアンインストールしたのですが、表示の無いツールバーだけに、アンインストールするのですが、追加削除の項目からｉｎｂｏｘは、残ったままです。Ｉｎｔｅｒｎｅｔ Explorerを、起動すると表示の無いツールバーが表示されinboxのツールバーのところで右クリックしても表示してしまいます。どうしたらinboxのツールバーを、表示させない様にするには、どのようにすればどうか教えて下さいお願い致します。
すみませんが、WindowsNTについて、起動不可能なHDDがあり、 これをUSBに変換するツールを使って他のPCに接続する事で データーを確認する事ができますが、HDD単体の中から設定 されていた、コンピュータ名、IPアドレス、サブネットマスクの情報を 知ることはできるでしょうか？ 何方かご存じな方は宜しくお願いします。
3回に一回ぐらいしかPCが起動しないので、編集 したのですが、下記の内容でOKでしょうか？ 参考にしたサイトは↓です。 http://pctrouble.lessismore.cc/boot/bootini.html HDDの基本構成は HDD二本で プライマリーのマスター C：Windows98se FAT32 D：拡張領域 FAT32 プライマリーのスレーブ E：Windows 2000 professional SP4 NTFS 以下、編集後のboot.ini の内容です。 _____________________________________________________________________________ [boot loader] timeout=26 default=multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(1)\WINDOWS [operating systems] multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(1)\WINDOWS="Microsoft Windows 98se" /fastdetect multi(0)disk(0)rdisk(1)partition(1)\WINNT="Microsoft Windows 2000 Professional" /fastdetect _______________________________________________________________________________ 以上で問題はないでしょうか？ ところが編集前の boot.ini は下記のようになっていて、 PC内でトラブルのようなのがあって自然に書き換わった のでしょうか？ どうすれば良いのか迷います。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ [boot loader] timeout=26 default=C:\ [operating systems] C:\="Microsoft Windows" multi(0)disk(0)rdisk(1)partition(1)\WINNT="Microsoft Windows 2000 Professional" /fastdetect ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 皆様、宜しくお願い致します。
今晩は。1つ教えてください。実はOE6を使ってメールをしております。（職場のPC）ここから家のPCに資料を送っているのですが、最近家のPCに向けて送っても、送られた形跡がありません。他の所に送った物は問題なくついております。又受信の方も特に問題ありません。ただ1つ自宅に送るものだけのトラブルです。ツール→オプションの全ては調べてみました。又転送もしてみましたが駄目でした。こんな状況なのです。何かご存知の方おられましたらお教えください。OSはWin2000を使っております。
小さな会社を経営していた父が死亡しました。その会社を長男が相続しようとしています。父の株券も、弟の私に相続権があるとおもいますが、株券の名義変更は私の印鑑なしで、株主総会でできますか？
見出しにどうしても2行必要で3行目以降をデータベースとして使用しているのですが、3行目以降を並べ替えする必要があるのですが、2行目をデータ行として選択することが出来ません。 エクセル２０００を使用しているのですが、ご存知の方教えてください！
いつもお世話になっております。１つ教えて下さい。いつの頃からか、分かりませんが、ＯＥなどのアドレスを開いたりバックアップで取っておいてある「お気に入り」のアイコン(ファイルのインポート・エクスポートから作った物)等を開こうとクリックした時Error intitializing Opera module 15 (logdoc)のような物が出て開けなくなりました。お分かりの方教えて下さい宜しくお願いします。
Windows NT　4.0に内蔵ハードディスクで大容量の物を取付けたいと思っているのですが、 認識の限界について教えて下さい。 130GBまで認識できるような、話も聞いたのですが、これは本当でしょうか？ 現在80GBを付けているので、この容量までは間違いないと思いますが、これはハードディスク 全体が認識できる量と考えた方がいいのか、それとも起動ディスクのパーテーションの容量で 考えた方がいいのか、どちらでしょうか？
今晩は。お世話になります。表記についてですが、何時からかは分かりませんが、メールの中のアドレスが開かないようになりました。困っております。何方かお知恵を拝借したいのですが。使用しているＯＳはＷｉｎ２０００ブラウザはＩＥ６、使用ＯＥはＯｕｔＬｏｏｋ　Ｅｘｐｒｅｓｓです。宜しくお願いします。
Outlook2007 でHTML形式 書式設定　段落　行間1（S）が選択してあります。 メール文面を入力し送信しますと相手には1行明きの文書が届きます。 どこを操作したらいいのでしょうか？
使用しているOS: Windows 2000 使用しているPCのメーカー/機種/型番:dell D600 2000対応のIE8をインストールしたところ、特定のサイトが開かなくなったので、 IE6に戻したいのですが方法が分かりません。 詳しくアンインストールの方法を教えて下さい。
XPERIAis11sを使っています。 自分の欲しいアプリはダウンロードしていますが、勝手になんかアプリが 増えていてて、しかもアンインストールできないものばかり。全く使わないのに 機械の容量がどんどん減って困っています。 やっぱりアンインストできないものでしょうか？
プログラムのコントーロルパネル→アプリケーションの追加と消除から googleアースを変更と消除から消しました。 その時間違ってgoogleツールバーも変更と消除から消してしまいました。 Internet Explorer 6 です。 トップ画面を見るとgoogleツールバーが無い事に気が付いて、 すぐにgoogleツールバーをインストールしたのですが googleツールバーが表示できません。 確認でIE6の表示→ツールバーにもgooglは有りませんでした。 PCは詳しくないのでわかりやすく教えてください。
W2K用の、fake IE8 http://w2k.flxsrv.org/AprilFool/details.htm で、16日のNHK番組表の視覚化など、通常のIE8が条件のサイトには対応できるようになりましたが、Youtubeはloginできません。 (loginなしのIE6従来同様はOK) 原因/対応ご経験の方、ご教示/ヒントお願いします。 (XPアップ、IE8ではもちろんOKですが・・・。M社製品は凍結したいので) ・右上の通常のログインをクリックしても、id/passを入力する、login画面にならない(homeに戻る) ・アカウント作成画面から、右上のログインクリックすると id/pass入力画面になり入力できるが、送信後に未ログイン(id表示なし)のhomeに戻る 参考； 表示レイアウトは少し崩れますが、 Win98 + IE6では、Youtube ログイン/動画再生できます。 (上記fakeから、jscript.dll, wininet.dllのみ更新)
いつもお世話になっております。 首題の件ですが、 Windowsのロック（「ctrl」+「alt」+「delete」でのロック）機能ではなく、 ログインした状態で、しかもログインユーザーのパスワードとは別の パスワードで、コンピュータにロックをかける（ファイル操作出来なくなる） ことが出来るようなフリーソフトをご存知の方いらっしゃいませんでしょうか。 以上、宜しくお願い致します。
2000への対応は終わったので xpにせよとのmsgがfirefoxから来たもので。 出費については xp cdを単品で買うよりも安い、できれば1万円以下ならば助かりますが。 dell　optoplex gx260ですがmemoryは1gbにしてあります。
現在Windows7Pro 32biを使用していますが、非対応のアプリを動かすため Windows2000とのデュアルブートにしようと考えています。 本来7→2000の順にインストールした場合デュアルブート環境の構築は困難であるが、 MBMを導入することで対応することが出来ると聞きました。 しかしわからないところ、理解が怪しいところがいくつかあり、 未だ実行に踏みきれずにいますので少々確認、質問させて頂きます。 USBメモリを持っていないので、インストールはCDブートで行うつもりです。 以下が自分が実行するつもりの手順です。 1：MBMのisoイメージをDL 2：CDに書き込み　　←ここまでは終わっています。 3：CDブートでMBMをインストール 4：Windows7の起動確認 5：Windows2000インストール この手順で何か問題がありましたら補足お願い致します。 また、仮に4番までの手順が順当にいった場合の話になりますが 最後の2000インストールでまたブートローダが上書きされてしまうような気がするのですが、その場合はもう一度MBMのインストールをし直せばいいのでしょうか。
WindowsServerを会社で使ってますが、社員（IP)のファイル動作の動き（変更、削除、移動位）だけを ログでとりたいのですが、オススメのソフトは無いでしょうか？ WindowsServer既存のものはあまりに設定等が複雑なうえに余計なログが多くて使いにくいです。 予算は2万円くらいまでなら会社から出せると思うので、上記に割り切った機能のソフトをさがしてます。
インストールディスクについての質問です。 インストールディスクにアプリをインストールしておき windows 2000をインストールしたときに自動でインストールしたいのですが どうすればいいのでしょうか? インストールしたいアプリは富士通の「Japanist 2003」とジャストシステムの 「ATOK 2006」と「Explzh」と「Internet download manager」と アドビの「adobe flash player」と ここの http://blog.livedoor.jp/blackwingcat/archives/1299806.html 日本語版 Windows2000-KB935839-v16i-x86-JPN.EXEです。 最後のはアプリはアップデートしてる場合もありますので アップデートされている場合は一番ページ下のを結合したいです。
Ｃドライブのフォーマット方法を知りたいです。 IBM R40 WIN2000 プリインストール モデル （フロッピードライブなし、ＣＤドライブのみ） に 市販のＸＰ をインストールしようとしてます。 単純にＸＰのＣＤをＣＤドライブにＳＥＴしてインストールしたら Ｃドライブに 2000 と ＸＰ が同居してしまいました。 2000は消滅させてＸＰのみをインストールしたいです。 そこでＣドライブをフォーマットしたいのですが・・・ ※フォーマットなしで可能であればそちらでもよいのですが。 以前のＰＣでは、フロッピーに起動ディスクを作成し、 フロッピーからＤＯＳ起動してフォーマットしていたと思います。 このＲ４０では「起動ディスク作成」が見当たりません。 よろしくお願いします。
タイトルの通りですが、デスクの上には仕事上2台のパソコンがありますが、机の上の広さも限られているので、一つのキーボードで2台のパソコンを操作する方法はないのでしょうか？ 出来れば、マウスも一つになればありがたいです。
会社PCの空き容量が足りません。 削除してもOKかの判断がつかず悩んでいます。 Ｃドライブ→Documents and Settings→「会社名フォルダ」、「会社名bakフォルダ」があります。 「bak」の方は、2002年に作成されたもののようです。バックアップデータなのかな…と 思うのですが、会社PCの為、いままで怖くて削除できずにいます。 上記、フォルダの中の「デスクトップ」を見ると、 現在の実際のデスクトップのショートカットのアイコン数など内容も違います。 「会社名bakフォルダ」削除大丈夫でしょうか？ 削除可能の場合は、普通に作成したファイルと同じ削除の仕方でOKでしょうか？
　Windows2000搭載のノートPCで突然ディスプレイが壊れてしまいました。当然真っ暗で何もできません。もともと骨董品のようなPCなので買い替えを考えていた矢先でした。 　で、教えてください。ディスプレイが見えない状態でマイドキュメントなどのファイルをUSBメモリーにコピーするにはどうしたらいいですか。 　よろしくお願いします。
誤ってデバイスマネージャのビデオコントローラを削除してしまい、画面が通常の二倍ほど大きくなってしまいました。 メーカー名　富士通 OS名 Windows2000 パソコン名？ FMV7000CL2 以上の情報でどうすれば直るか教えてください。 他にも情報がいるようでしたら調べます。 インストールCDはありません。
昨日友人にパソコンが重くて進まないと相談したところ、 デバイスマネージャ？を削除したらいいよ！と言われたので 今日自分で調べて、何故かデバイスマネージャからディスプレイアダプタというのを探し、何かを削除しました。 何を削除したのかわかりませんが多分ビデオコントローラ？かも。 そして再起動したら、最初の画面からすごく大きくて、アイコンなども小さかったのに画面いっぱいで、全体的に大きくなってしまって治りません。インターネットに接続しても大きすぎて全体の４分の1も見えません。 なにをどう触ったら治るのかさっぱりわかりません。 デバイスマネージャにいってみたらビデオコントローラの部分に黄色のビックリマーク(！)がついています。 私はもう元には戻らないものを削除してしまったのでしょうか。 どなたか知恵をお貸しください。 Windows2000です。
エラーマーク？gooのメールのログインをクリックすると 先ほど下記の小窓がでました。昨日まで出ていませんでした。 調べたのですがわかりませんでした。どなたか教えて下さい。 out of memory at line 1635 宜しくお願い致します。
現在、私の使っているパソコンは、FUJITSU intel insaide pentium4 C600で、OSはwindows2000です。 GOM PLAYERを使って動画を見ようとしても、MP4ファイルだと画面が暗くなり、全ての動作を受け付けなくなります。 それで、パソコンの起動ボタンを押して終了させて、また起動ボタンを押して立ち上げての動作をしなければなりません。 なにぶん、OSが古いので、MP4自体が見れないのだと思い、Pazera_Free_MP4_to_AVI_というフリーソフトを使って、MP4動画をAVIに変換して見ようとしました。 動画も音声もいじらずに、AUTO設定で変換したのですが、AVIに変換した動画を開くと、画面が暗くなり、キーボード操作を受け付けないというMP4と同じ現象になりました。 なにか、設定がいけないのかがわかりません。 個別に、きちんと設定しないといけないのでしょうか？
宜しくお願いします。 職場で、ネットワークなどにつながっていないWindows2000のＰＣを使用しています。 先日、外字登録をしていただいたのですが、よくわからない事があります。 外字を入れたからといっても、手書きパットから外字は呼び出せないのでしょうか？ 例えば、この外字を探しているという場合、どこから見つけたらよいのでしょうか。 簡単に見つける方法はあるのでしょうか。 いまいち、どうなっているのかわかりません。 宜しくお願いします。
アウトルック２００３でのメールアカントの設定で明細設定のところに配信という項目のチェックをはずすとコピーを置かない設定ができるとインターネットで見て、やろうとするのですが、使用しているアウトルック２００３にはこの配信がなく、サーバーにメールが沢山残ったままになっていて大変困っています。 どのように設定をしたら、サーバーにコピーを残さないようにできるでしょうか。 どなたか教えてください。宜しくお願いいたします。
win2000でavastを使っております。 ライセンスが切れるとのお知らせが画面上に現れたため、無料のavastを更新しようとしましたが、更新することができませんでした。 （正式にはダウンロード成功後、インストールしたときにインストールできない旨の英語のメッセージが出る） 調べてみると、現在、avastはwin2000には対応していないようですね。 この場合、もうavastは諦めるしかないのでしょうか？ それともほかに使いつづけるための方法はあるのでしょうか？ win2000ユーザーで同様の経験をされた方にお願いです。 その方法を教えていただけるとありがたいです。 ライセンスが本日までとなっており、焦っております。 よろしくお願いします。
windows2000を使っていて、DCさくらのver.2.64を使用しています。 30日間の試用期間が過ぎたので、ライセンスを取得しなければ使えなくなりました。 それで、購入方法という項目をクリックすると、ホームページで支援金を募りますというページに飛んだので、いくらでも良いとのことだったので、振り込みました。 作者様にも、メールを送ったのですが、一向に返信がきません。 後払いで、先にライセンスを取得するという項目を押しても、ページ自体がなかったりしました。 もう、旧バージョンは使えないのでしょうか？ それとも、他に購入方法があるなら教えていただけないでしょうか?
windows 2000のHDD137GB以上が使えるレジストリを適用したら HDDは何GB何TBまで使えますか?
compaq Evo N1020Vのwin2000用のドライバはないのでしょうか？ XPではスペック的に適さないと思い2000での利用を考えています。 あと、このノートPCは起動して少し時間が経過するとファンがまわりっぱなしですが、そういうものなのでしょうか？ 何か対策はありますか？
DOSベースのプログラム(Simatic Step5 V7.23)をWindows２０００(5.00.2195)のノートにインストールして起動させると、動作が異常に遅くて困っています。 キーを押してからの反応が、早くて数十秒、長いと数分かかります。 どんな原因があるのでしょうか。 タスクマネージャーを確認するとntvdm.exeというのがCPUのリソースを５０％消費しています。 ノートはDellのLatitudeD820です。
別シートのリストをVLOOKUPで参照して印刷する作業をVBA登録したいと考えています。 そこで下記のようなVBAを作成しました。 Sub 印刷() z = Application.InputBox("印刷開始番号") x = Application.InputBox("印刷終了番号") For o = z To x Range("G6").Value = o ActiveSheet.PrintOut Next End Sub セルＧ6をVLOOKUＰで参照して、開始ページと終了ページをINPUTBOXで入力できるよに しています。 しかしエラーがでてしまいます。 どこが、問題ありますでしょうか？ 宜しくお願いします。
win2000を見直して使用したいのですが初めに入っていたのが ｓｐ２でした、どなたかの質問アドバイスで２から３にできましたが どうしてもあるソフトを利用するにはwin2000sp４以上になっています 2000sp4にする方法はないのでしょうか？使用しているosはwin2000プロフェショナル です。
　「サーバーが応答しませんでした」「Service Pack 用webサイトのService Packのダウンロード時の問題を参照して下さい」と書いてあり、続いて「インストール中にwebに接続する必要のないバージョンのService Packをダウンロードする方法の記載がある」とのことですが色々と探しましたが的確な項目が見当たりませんので、この点をご教示下さい。
あるゲームソフウトをダウンロードして起動したときにアップデートを要求 されたのアップデートをしましたら「プロシージャエントリーポイントRtLcaptureStackBackTraceが ダイナミックリンクライブラリーKERNEL32.dllから見つかりませんでした」と出ましたのでKERNEL32.dll とりあえずこのdllをダウンロードしてwindowsに入れたのですが、再確認するために検索しましたらなんと９個もKERNEL32.dllがありました。このことからKERNEL32.dllがないのではないとういうことが 判明したのですがこれはどうすればアップデートが正常にできるのでしょうか？教えて ちなみに使用しているパソコンのosはwin2000です。
シート1のＧ6にVLOOKUPの検索値 　　　　　 C4にVLOOKUPを設定 シート2のA1～B10にVLOOKUPの範囲を設定 　　　　　 Ａ列に1～10の番号 があります。 Inputboxを使用して、1～10の番号の範囲を印刷開始番号と終了番号を入力し、 印刷範囲を自由に変更できるようにしたいと考えています。 VBAで登録したいのですが、どういったものになるのでしょうか。 宜しくお願いします。
PCに電源をいれ、Windows起動画面になるが 止まってしまいます。 HDDランプは点滅しなにかしら処理をしようとしています。 セーフモードでは起動できました。 イベントビューアを確認したところ イベントID：７０２６ 種別：エラー ソース：Service Control Manager 説明 次のブート開始ドライバまたはシステム開始ドライバを読み込みことができませんでした。 MRｘSmb nbsm NetBIOS NetBT RasAcd Rdbss Tcpip 以上のようなことが確認できました。 この内容ですと、どのような対応をすると良いでしょうか？ 宜しくお願いします。
NASの設定をしているのですが下記情報の入手方法が解らなく困っています。 Windows Server 2008が搭載されているサーバー機の下記情報の入手方法を ご教授いただけますでしょうか。 １．ActiveDirectoryドメイン名（NetBIOS名） ２．ActiveDirectoryドメイン名（DNS名） ３．ActiveDirectoryドメインコントロラー名（コンピュータ名）
Windows2000で、Cドライブを右クリックして共有を見たら、「このフォルダを共有する」にチェックが入っています。 それで、「このフォルダを共有しない」にチェックをします。 シャットダウンして、再度起動したら、また「このフォルダを共有する」にチェックが入っています。 これは共有されているのでしょうか? 共有しないにするには、どうすればいいんでしょうか?
職場の人の話を聞いてたら自分のパソコンのファィルのことを知っているように思いました。 そこでとりあえず、自分のパソコンのファイルが見られているか確認したいです。 ネットワーク管理者や他の人が自分のパソコンのファイルを見られる状態かどうか確認する方法を教えてください。 また見られないようにするにはどう設定すれば良いでしょうか。
ＰＣ初心者で、どのカテゴリで質問すれば良いのかわからないのですが、 会社のＰＣがwindows2000らしいので、ここで質問させていただきます。場違いでしたらすみません。 まず、メールについて質問があります。 メールの添付ファイルがクリックして、自動的(？)に開きません。 ＵＲＬを押すと、エラー？みたいな物が出て、一度保存をしてからでないと確認できなくなりました。 以前はＵＲＬをクリックすればすぐに添付ファイルが確認できたのですが・・・ 後もう一つ質問があります。 マイドキュメントからエクセルで作ったものを呼び出す際に、マイドキュメントからフォルダを選択し、ファイルをＷクリックするとパッとエクセルで作ったものが表示されたのですが、今では何故かエクセルのウィンドウは出ますが、画面はグレーで、もう一度「ファイル」から「開」くを選び、呼びださないと表示されなくなりました。 会社は事務系の仕事ではなく、販売で、１店舗に２台で使用しています。 なので個人のものではなく、スタッフ全員が操作するので、何故そうなったかはわからないのです。 長々とわかりにくい説明で申し訳ありませんが、もしお分かりの方がいらっしゃれば、 解決方法を教えていただきたいのです。よろしくお願いいたします。
WindowsNTで、FD1枚（1．44MB）以上の容量を 別のPCへ移動させたいと考えています。 理由は、ネットワークに参加できないPCであるため （設備的・機能的に。新しいPCを購入したり、 アプリケーションを入れなおすのも現状無理です） NTでしか動かないアプリケーションがあるため、このPCで作業するんですが そのPCへデータを取り込んだり、そのPCから別のPC（メディアでも可）へ データをバックアップしたいのです。 データの移動は頻繁で、１回でまとめて何かに保存するとかも現実的ではありません。 データ一つ当たりは、１MB～５MB程度です。 圧縮も試しましたが、ほとんど変わりませんでした。 オススメの方法があれば教えてください。
xの通信内容について、ご教授頂きたく。 サーバーＡにXサーバーを用意して、サーバーBにXクライアントを用意します。 サーバーBのGUIをサーバーＡで表示させる場合、BからAにたいしてはTCP6000ポートでの接続が発生しますが、AからBへはその応答パケットしか飛ばない、という認識は合っていますでしょうか？ 疑問に思っているのはAでのキーボード操作の時、どんなパケットのやり取りになるのか、です。 宜しくお願いします。
お世話になります。 今仕事で使っているエクセルで、ひとつのブック内の複数あるシートにゴマドレッシングとういう共通の項目があります。 このゴマドレッシングという項目だけを集めてひとつのシートにまとめたいと思います。 ちなみに、現在シート名には規則性の無い店番（11、12、15、23というような）が入っています。 お分かりなる方、よろしくお願いいたします。
よく、Windows2000や、2000Serverで、ＯＳのサポートが切れているので自動更新ができないため、脆弱であり、更新したほうがいいといいます。ウイルスチェックや監視Cat6ソフトでインストールソフト等を制限したり禁止起動アプリを登録していても、ＯＳの問題で引き起こすリスクを教えてください。
現在サブマシンに「Windows 2000 Professional SP4」を入れて使用しているのですが、 「Windows Installer 3.1 (KB893803)」をインストールしているにも関わらず、 拡張子が「.msi」のインストーラを実行しようとすると「メモ帳」が起動してしまい、 インストールの処理が行われません。 過去の質問にも同様の内容がございましたが未だ解決には至っておりません。 やはり「Windows 2000 Professional SP4」では、 拡張子が「.msi」のインストーラは実行不可能なのでしょうか？ どなたかこの問題に関しまして情報をお持ちの方がいらっしゃいましたら、 当方にご助言を頂けましたら幸いと存じます。 何卒宜しくお願い申し上げます。
当方　ThinkPad R40にＷｉｎｄｏｗｓ2000がインストールされています。 XPに入れ替えたいのですが、HDDのフォーマットが出来ません。 マイコンピューター＞フォーマット＞ＮＴＦＳ＞開始＞すべてが消去されますＯＫ＞このドライブを使っているディスクユーティリティや他のアプリを終了して下さい・・・ 以上が出てフォーマット出来ません。 よろしくお願いします。
win2kの起動画面（下部にインジケーターが出ている）途中でブルースクリーンに成ってしまいます。セーフモードでも同じ症状なのでアプリやデバイスのチェックも出来ません。FDISKで確認すると ファイルシステムが表示されていずドライブの選択も出来ず、ファイルコピーも出来ません。ファイルシステムの修復手段はありますか。
windows 2000 sp4 の環境でinkscape 0.48.1　を使われている方いらっしゃいますか？ インストールは正常に終了するものの、起動すると 「プロシージャエントリポイントfreeaddrinfoがダイナミックリンクライブラリWS2_32.DLLからみつかりませんでした。」 というエラー表示が出て起動できないのです。 原因についてWebで調べてみて何となくはわかったのですが、「具体的にクライアント側で何をすれば よいのか」が私にはわかりませんでした。 ご存知の方、お答え頂けますと幸甚です。
今現在もWin2Kを使ってる方でサポートの終わったWin2Kでセキュリーで困ったことがありますか？
フラッシュメモリに画像を取り込みたいのですが 新しいフォルダを一個作ってそこに画像を入れましたが 正しい方法を教えてください 画像はただのデジカメで取った自分の写真です
最近、インターネットエクスプローラーを開いて、アメブロやその他のサイトを開こうとしたり、データをロード中に『インターネットエクスプローラーに問題が発生したので、プログラムを終了します』という文章がでます。 これが頻繁に起きて、困っています。 自分のパソコンはWINDOWS2000　富士通FMV intel insaide pentium4 C600 IEver.6SP1 です。 IEの更新をしたりしたのですが、結果は同じでした。 パソコン自体が古いので、対応できなくなってきているのでしょうか？ 今は、Craving Expiorerから接続しています。 一体、何が問題のなのでしょうか?
最近自作PCを組んで、そこにWindows 7をインストールしました。 スペックは CPU：Intel Core-i5 2500K M/B：ASUS P8P67 メモリ：4GB グラボ：玄人志向 RH5450-LE512HD/D3/HS/G2 で、今度は手元にあったWindows 2000もインストールしようとしたのですが (1)Windows 2000はAHCIに対応していないようなので、M/B付属のDVDよりドライバを拾い、それを統合してインストール試行。 が、途中で"The file iastor.sys is corrupted"とエラーが出てインストールできず。 (2)調べてみたところ、AHCIのドライバのバージョンが新しかったためにエラーが起きたようなので、インテルのサイトからAHCIのドライバをダウンロードして統合しインストール試行。 しかし今度はドライバが古すぎたのかブルースクリーンでインストールできず。 という具合です。 Windows 2000をAHCIモードでこのマシンで動作させることはできないのでしょうか? また、できるとすれば、どのドライバを使えばよいのでしょうか?
オフィス2000のエクセル表示ウィンドの状態がスクロールタブ等の表示が番号になって表示されてしまいました。元の表示に戻したいのですが、良い方法はありませんか。
XPとかのようにWin2000でも数日前の状態に戻したいのですができますか？
セルに文字を入力したら、勝手に'や^が 先頭にきます、これを無くすにはどうしたらよいでしょうか？
Windows2000でＴｈｉｎｋＰａｄ380ＸＤを使っているが、セキュリティソフトを入れると遅くて実用にならない。それでPUPPY LINUXで活用しようと思い、ｉｓｏファイルをＣＤに焼き、ｂｏｏｔ順をＣＤにして起動したがWindowsがHDDから起動してしまう、何故でしょうか。同じＣＤで別のPentiumＰＣでは正常にPUPPYが起動します。 ＴｈｉｎｋＰａｄ380ＸＤの構成 ＲＡＭ：64MB HDD：５GB　（C：2.57GB 空き1.27GB、Ｄ：2.19GB 空き2.08GB）
業務でWinNT4を使用しており、 他社とのデータやり取りにMOを使用しています。 他社の作業環境は様々なので、ディスクのフォーマットは 「FAT16」で統一してもらっています。 しかし最近、NT4でマウントしないMOが見られます。 「またMacフォーマットか…」と思い、WinXP端末で見ると、 フォーマットは「FAT16」なぜNT4では読めないのか？ いろいろ調べて、下記のサイトを見つけました。 http://homepage1.nifty.com/glass/tom_neko/web/web_02.html#640MO FATにはSFD形式とFDISK形式があり、 市販のDOSフォーマットのMOはSFD形式で、 中にはNT4では読めないものもある…　とのこと。 しかし、MOのプロパティを見ても「FAT」としか記されず、 「SFD」「FDISK」といった記述は見られません。 たとえば手元にあるMOが「SFD形式」なのか「FDISK形式」なのかを、 判断することは出来るのでしょうか？ また、NT4でMOを確実に運用するために、気をつける点は何なのでしょうか？ WinXPや7、Macなど、様々なプラットフォームにおいて、 MOを「FDISK形式」の「FAT16」フォーマットする確実な方法とは？ 私なりに調べたのですが、お手上げでした… みなさんの知識をお貸しください。 よろしくお願いします。
IBM NetVista M41 Slim　にはプリンストールのリカバリーソフトがあり、これを使って HDを初期化したいのですが、前に一度やったのですが、忘れてしまいました。 確か起動させたと同時に F● を押したと思うのですが分かりません。 かなり古いのでサポートは受けられません。ご存知の方はよろしくお願いします。
現在英語版Win９８を使用しています。現在はいっているプログラムを維持したまま2000にアップグレードしようと思っています。 Win2000Pro(日本語)のフルインストール可能なパッケージ版CDをいれましたが、新規インストールしか受け付けてくれません。英語版９８から日本語版2000へのアップグレードは無理でしょうか？あるいは英語版2000Proでしたら可能でしょうか？
ある企業から古いＰＣをもらったのですが， windowsにパスワードが掛かっていてログインできません 会社のネットワークにつなぐわけでもなく、スタンドアローンで使いたいのですが、どうしたらいいのでしょうか？ winは２０００ｐｒｏです。 リカバリーするにもディスクがありません。
Windows 2000 Professionalというバージョンでユーザー登録をしようとしたのですが、途中で出てくるオフィシャルユーザーIDというのがよくわかりません。
Cドライブが空の状態で起動してもブートは起動できますか？ 回答待ってます。
jpeg ファイルをクリックすると　アプリケーションエラーとなり写真が開けなくなってしまいました。 エラーメッセージは‥ 　『エラーが発生した為、PHOTOED.exeを終了します。プログラムをもう一度開始する必要があります。エラーログを作成しています』　です。 ご教示お願い致します。
携帯で撮った写真をパソコンに繋いで Ａ4サイズくらいにできるだけ鮮明に拡大してプリントアウトしたいのですが、何かアドバイスがございましたらお願いいたします。
windows2000に500ＧＢのＨＤＤを積んでデーターを保存していました。（大容量ドライブに対応するようにレジストリを書き換えて） システムの調子が悪いのでｗｉｎｄｏｗｓ2000をリカバリしたところ５００ＧＢＨＤＤを認識しなくなりました。 再びレジストリを書き換えて大容量ドライブに対応させましたが、それでもダメでした。 コントロールパネルから管理ツール、コンピュータの管理、ディスクの管理にも出てきません。 PUPPYLINUXを使って500ＧＢＨＤＤを確認したところマウントはできますが128GBまでしか認識できず、中身は空です。データは消えてしまったのでしょうか？ データを修復できる方法があればアドバイスお願いします。
windows 2000 internet explorer sp2をダウンロードしたいのですがサイトが見つかりません　どなたかダウンロード出来るサイトを教えて下さい。現在のＶｅｒは　６.０.２８００　SP1です。宜しくお願い致します。
win2000（ノートPC）を使用中、キーボードが故障しました。 「a」や「n」等が効かない。 「e」を押すと「de」と表示。 「d」は正常に機能。 等の症状が出ており、回復方法をご教示いただきたく。 ドライバの削除＆インストールは試しました。 また、 セーフモードから起動しシステムの復元を行おうとも思ったのですが、 F8キーが効かない為セーフモードでの起動を行えません。 F8を使わないセーフモードでの起動は可能でしょうか。 （win2000にmsconfigが無く、困っております。 　boot.iniの編集から可能？） 以上、 ・キーボードの機能の回復方法 ・F8を使わないセーフモードの使用方法 をお教えいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
使用中のPCが壊れたため、以前使用していたWIN2000PRO搭載のcompac社製を復活させました。IE操作中（バージョンはIE5以下。UPしようにもyahooからURLが開かない？？）に以下のようなウィンドが出て、強制シャットダウンに移行してしまいます。 「システムはシャットダウンされます。（中略）NT　AUTHORITY¥SYSTEMによって開始されました。メッセージ　システムプロセスC¥WINNT¥system¥lsass.exe状態コード128で突然終了しました。システムをシャットダウンし、再起動します。」 再起動後も、ネットサーフィン中に同様な事象が再発してしまいます。 ウィルスとは考えられないのですが、防止する手立てはないでしょうか？ ちなみにネットは地元のケーブルテレビ経由で開設しています。
いつもお世話になっております。皆様のお知恵を拝借したく、質問をいたします。 表題についてですが、現在Windows2000　ＳＰ４を使っております。ブラウザがＩＥ６なのですがバージョンアップをしてＩＥ８にしたいと考えております。他のブラウザにしてみたのですが使い勝手が悪く・・・ ＩＥ８にしたいと考えているのですが出来るものでしょうか。お尋ねします。
今回研究室で使っているksパソコンを引き継ぎとして渡されたのですが、起動してみたところOSがWindows2000でした。マザーボードもグラボもAMDのパーツとしかわからず何使ってるのかわかんない状況です。。 で今回vista32bitのOSがあるので入れ変えたいと考えているのですが。もちろん一番大事なのが中のデータでして、もし失敗したら2000のOSとかもないので元に戻せません。。 まずはデータのバックアップを取っとくとして、どのような方法が１番安全なのでしょうか。 つかわないHDDを１つ持ってきてそこにvistaを入れるという方法がベストなのですかね。 ↑の方法だとしたらvistaと2000とOSが２つある状況になるのですがBIOSで読み込むHDDをvistaのHDDを先にすればvistaとして起動するのでしょうか。。 あと、マザボとグラボのドライバがないというかわからないのですが、絶対必要になりますよね？。。 いくつもの質問すみません。どうかよろしくお願いします。。 ちなみに自分は自作経験が何度かあるので多少の増設、設定などはできます。
NEC versapro VA50H　という機種なのですが、以前は電源を入れてしばらくすれば windowsが立ち上がったのですが添付画像のような画面になってしまします。 この様な症状を改善するための方法を教えて下さい。 またはどこかのパーツの不具合から起こっているのでしょうか？
知人からもらった　NEC　VarsaPro　NX　70H　ノートパソコンです。 WIN98seにWIN2000proを入れてあります。 サウンドカードを認識してないので、ドライバーが必要なようですが どこから入手したらよいのかわかりません。 また、インストールの仕方もわかりません。 古い英語教材を使えなくて困っています。 ご存知のかた、どうか教えてください。 よろしくお願いします。
エクセルで何時間も悩んでいます。 添付画像の左側のカレンダーに、右側のエクセルに記載している業務予定を入れたいのですが、 数式で飛ばすなど、何か言い方法はないでしょうか？ いくつものパターンを、数年分作成しなければなならいため、ベタ打ちは厳しく。。。 何かいい方法があれば教えてください。 よろしくお願いします
次のファィルが存在しないかまたは壊れているため Windows を起動できませんでした。 \WINNT\SYSTEM32\CONFIG\SYSTEM オリジナルセットアップ CD-ROM からの回復コンソールをしないで修復して起動させる事は無理でしょうか・・・ ちょっと気になるのが書きに示しました「gbckファィル」ですがどのようにしたら解決できますか・・・ E:\Documents and Settings\YOSHI\NTUSER.DAT E:\Documents and Settings\YOSHI\NTUSER.DAT.gbck E:\winnt\system32\config\system E:\winnt\system32\config\system.gbck E:\winnt\system32\config\software E:\winnt\system32\config\software.gbck E:\winnt\system32\config\sam E:\winnt\system32\config\sam.gbck E:\winnt\system32\config\security E:\winnt\system32\config\security.gbck E:\winnt\system32\config\default E:\winnt\system32\config\default.gbck 宜しくお願い致します。
windows2000でファイルを削除しました。 shift＋delにて windows2000では復活コマンドはないのでしょうか？ Dosの場合は、undeleteで復活してましたが。
Firefoxを閉じた状態で、Firefoxで保存したhtmlファイルの名前を変更しようとすると、ときどき（いつもではなく）、次のようなメッセージが出て、名前の変更ができないことがあります。 　　ファイルまたはフォルダ名の変更エラー 　　(ファイル名)の名前を変更できません。共有違反がありました。 　　送り側または受け側のファイルは使用中の可能性があります。 考えられる原因は何でしょうか？ あと、上のことと関係があるのかないのか分りませんが、 ときどき、次のようなメッセージが出ます。 Firefoxを閉じた状態でも出ます。 　　\\o.advg.jp\oifにアクセスできません。 　　ネットワークパスが見つかりません。 これは、何が原因でしょうか？ OS： MS-Win2000 SP4 ブラウザ：Firefox 3.6 セキュリティ：AVG Anti-Virus 9.8（ライセンスタイプ無料） です。
会社で幾種類かのテンプレートがあるのですが、 たまに上書き保存されてテンプレートでなくなることがあります。 バックアップファイルから戻しますがちょっと昔のファイルであって、 改訂部分をまた付け足さなくてはいけません。 特定のファイルを読み込むだけで、変更も削除も受け付けなくすることは 出来ますでしょうか？
PDFで保存した文章を印刷しようとすると、ちゃんと印刷はできますが印刷物の左上に「PDF Complete」～と書かれた枠が印刷されます。文章を表示したときも左上に表示されてます。この枠を消すことはできませんか？初心者で分からなくすみません。
エクセル2000を使っています。 いつも開いているファイルを開けようとしたら開けられません。 「○○にアクセスできません。ファイルは読み取り専用であるか、または読み取り専用の場所にアクセスしようとしてます。または、サーバー上に保存されているドキュメントから応答がありません。」 と出ます。 読み取り専用ではなく、サーバー上にあるわけでもありません。 直前に行なった動作は、ＺＩＰファイルのフリーソフトをダウンロードして、開けてみたことです。 解凍してから開けろと書いてありましたが、よくわからないのでそのまま開けました。 するとそのファイルは読み取り専用になっていました。 これが原因かなと思いましたが、他のエクセルファイルは問題なく開き、目的のそのファイルだけが開けられません。 詳しい方アドバイスをお願いします。
Excelで困ってます。 所在地 人数 売上高 東京 100 2000 大阪 150 1600 福岡 120 2500 東京 80 1000 仙台 90 1200 東京 100 1300 計 9600 所在地が東京で人数が100人以上の場合の売上高が合計の何割を占めるか,という問題です。 Excel2000バージョンになります。
Cドライブ容量不足で、外付けHDD12GB利用 マコンピュータにもデバイスマネジャーにも認識してありますが データー画面で右クリックして送るにしても ホップアップにUSB外付けHDDがでませんXpなら認識されれば 送る出外付けデバイスが　出て直ぐ利用できますが データーをだしてUSBにドロップしてコピーしましたが 2000はその様な仕様なのでしょうか? ホップアップに外付けデバイスを表示させるには何かありますか
WILLCOMのHYBRID ZERO-3(WS027SH)を介してのPC接続に付いて、不具合が生じたので、質問させて貰います。 ノートパソコンのスペック Windows2000 SP3 Mobile Intel(R) Pentium（R） 4-M CPU 2.00GHz IBM Think Pad 以前は、WS027SHを介して、PCでのインターネットを使用していました。 しかし、ひと月前から、PC上のMicrosoft ActiveSync(以下ASと呼称します)で、「WS027SH」「接続完了」表示される状態で、WS027SHよりインターネット共有で接続を選び、ASでは、前回の同期日時と「接続されていません」が表示されますが、全く繋がりません。 ・USIMカードは差しており、感度良好と表示されます。 ・ASを含むアプリケーションは、削除していません。 ・ダイヤルアップ接続は、要求されるので、接続し、ASの同期コマンドを使っています。 ・3Gではなく、PHS接続にしています。 一向に繋がりませんので、ご教示お願いします。
パソコンはNEC「Versa Pro」 OSは2000 カードリーダーはサンワサプライの「ADR-DMLT27BK」です。 メインで使用しているPC（XP)では問題ないのですが、サブ的にしようしている上記ノートPCでうまく使用ができません。 説明書によれば「マイコンピューター」→アイコンがアルファベット順に表示されるはずが五つのスロットルの内、二つしか表示されません たぶんはじめて接続した際にダライバーのようなものをインストールしてたのを中断してしまったのかも知れません？ もしそうであれば初めからやり直したいのですが、その方法もわかりません どうぞ親切にご教授いただければ幸いです。
ウィンドウズ２０００を使用していますが REAL　PLAYERの無料ダウンロードが できません。 ビデオを見るのにRPは都合良いのですが WIN２０００ではダウンロード難しいでしょうか？ 他の無料ソフトでも良いのですが紹介いただけませんか？
人にパソコンを譲るため、パスワード変更がしたいです。 変更したいパスワードはWindows 2000 Professionalのパソコンを立ち上げる際の 『Windowsへログオン』画面です。 ユーザー名は変更なし。パスワードを現行のものから移行者の希望の物へ変更がしたいです。 コントロールパネル⇒ユーザーとパスワード⇒（ユーザー）⇒Administrator選択⇒ パスワードの設定（新しい物）⇒OK 上のようにしたのですが・・・PCを立ち上げる時、新しく打込んだパスワードではログオンできず、 古いパスワードでしかログオンできません 何か手続き方法が間違っているのでしょうか？パソコン初心者なので何が間違ってるかサッパリです。 パスワード変更方法教えてください よろしくお願いします。 ちなみにPCはdynabook　SatelliteJ11です
ＰＣに詳しくないものです　下記のように操作ミスでどうにもならず困っています　助けてください IBM ＰＣ　Ｖｉｓｔａで起動時(1) windows2000から起動又は(2)windowsから起動のところ誤って(2)を押し 　次のファイルが存在しないか壊れているためwindows2000を起動できませんでした 　<windows2000root>\system32\ntoskrnl.exe 　　　上記ファイルをインストールし直してください　　と出てリカバリーデスクを入れ電源を入れても全く動かず　いろいろ調べたのですが分からず困っていますどなたかご教授ください　宜しくお願いいたします。
この間Xアプリをダウンロードしました そりたら解凍したときにwindows７とかwindowsXPにしろとかいていました? 僕は余りコンピューターに詳しくありません windowsXPとかにわできますか? どうすればアップグレードできますか?
Win2000を使用してますが、ある日突然、起動して音楽を聴いてたら、電源がすぐに切れます。音楽にかかわらず、何かをしたらすぐにきれます。どこが悪くなったのでしょうか？
Windows2000をサービスパック無しで使っていました。 Windows2000のドライブの空き容量は311MBです。 SP4をインストールすると空き容量はどれぐらいになるでしょうか？
OSはwindows2000でCドライブのみでパーテーションを分けていません。 そこで、easeus　todo　buckupでCドライブをUSBメモリにバックアップしたのですが、その後リストアすることができません。特にハードディスクの構成について説明が見当たらなかったのでＣドライブのみの構成でたちあがったままのＣドライブにも過去のデータを入れ替えられると思っていました。そもそも同じハードディスクのままで、立ち上がったままのCドライブにUSBメモリからリストアできるんでしょうか？ １部屋しかない部屋の家具を新しくするのに家具を出さないで入れ替えてゆくようなものですが、家具を部屋の中のどこかに移動しながらなんとかできそうな気もするのですが効率は悪そうです。 というのも過去にパーテーションを区切るとかみようみまねでやって復旧することができなかった経緯がありBIOSをいじるのが怖いのです。 ブートCDを作るにもeaseustodoの解説では書き込み先をCDに直接指定してますが、ライティングソフトでしか書き込めないのに困惑しています。 やっぱり普通にパーテーションをわけて別のドライブにバックアップしたほうがいいのでしょうか？ 今時2000で何やってんだって話ですが。
子供の学習ソフトを買いましたが２０００では使えず中古でＸＰを購入しようと思っていますがお気に入りに入れているのが消えるから嫌だとゴネられています。 外付けのハードディスクを購入すれば２０００のデータでもＸＰに移動可能でしょうか？ またハードディスクを購入する場合はどれぐらいの要領があればよろしいでしょうか？
Internet Explorer のメニュバー(ファイル　編集　表示・・・)の左側にツールバーが行って　ツールバーの配置をメニュバーの下に置きたいのですが　どうしても移動出来ません メニュバーの「表示」→「ツールバー」でチェック出来る画面が　上から「メニュバー(M)」「アドレスバー(A)」「リンク(L)」しかなく「標準のボタン」「ツールバーを固定する」が影響してるのでは？と思っていますが　此れが有りません 「標準のボタン」「ツールバーを固定する」を表示させる方法は無いでしょうか？ ノートパソコン Windows2000 最近SP4.0にアップデイトしました Internet Explorerバージョン 6.0.2800.11061C　に成っています アドバイスを　お願い致します
セレロン950MHz、メモリ256MBのPCでネットをしたいという人がいます。 やることはHPを見ることだけだそうです。 1)Windows2000を入れて、sandboxie上でoperaかseamonkeyでネットサーフィンをして セキュリティソフトはFWだけ、ウイルスチェックはオンラインのものを使い、 感染していたらsandboxie上なので砂箱を削除。 2)Puppy Linuxでデフォルトのseamonkeyを使う。 ２はWindowsソフトは使えないので １が返答が最善でしょうか？
Windows 2000をファイルサーバにできますか？ Windows 2000のサポートが終了し、ネットにつなぐのは危険と聞きます。 そこで、Windows 2000をファイルサーバにし大容量のHDDを搭載し家族が自由にファイルを保存したりみれるようにしたいのですがどのようにすればよいでしょうか？ スイッチングハブにつなぐと、XPなど他のパソコンからWindows 2000のパソコンのHDDの中身を利用することができるようにはなったのですが、Windows 2000からも今まで通りインターネットが使えてしまいます。これではまずいと思います。 Windows 2000のパソコンからはインターネットには接続できないが、他のパソコンからは接続できるようにしたいのですが、どのようにすればよいでしょうか？
Windows2000ですが、IE6→IE7にしようとしましたが途中「何とかの整合性が合いません」とか書いたメッセージが出て失敗し、途中でやめました。 そのせいでしょうか、コントロールパネル→アプリケーションの追加と削除の画面に見慣れないプログラムがいっぱい(Windows2000 ホットフィックス-KB842773とか、KB以下の数字に異なるものが数十個、Windows Media Player(KB911564)セキュリティ問題の修正プログラムでKB以下の数字の異なるものが10個)現れました。Trident Display Driverというのもあります。 これらは、やはりIE7のインストール失敗によって生じたものですか？だとしたら全部削除したいのですが問題ありませんか？　 一気に削除する方法はないようですね？IE6の再インストールを試みましたが、既に必要なものは全部は言っているとメッセージが出て、再インストールしても上記の数十個のプログラムはそのままです。 では上記の質問、よろしくお願い致します。
Windows2000で、インターネットは、もう無理なのでしょうか？ 　やはり、Xpにした方が、いいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
最近のwindows7がセットになった、あるいはwindowsなしBPOパソコンで（と言うよりマザーボード？）、現用のwindows2000をインストールしたいのですが、問題があるでしょうか。（ライセンスの問題は不問とします）。数年前のwindowsXPやvistaがメインであったときのBPOパソコンでは、winndows2000のインストールは問題ありませんでした。ところがあるBPOショップに問い合わせたところ、最近の物（windows7主体）は2000用のドライバーが入っていないことがあるので、なんとも言えないと言います。現用のwindows2000で動いているソフトが、windows7で動くかどうか全く不明なので、windows2000のままで行きたいのです。古い外国製のソフト２本なので、問い合わせるのもままならず、また関連ソフトの更新にも手間がかかります。現用マシンのメモリが不具合になり更新しなければなりません。
Windows 2000 professional 1－2CPU のリカバリー方法なのですが、知人から譲り受けた物なのでCDがありません。CDなしでリカバリーできる方法がありましたら、詳しくやり方を教えてください。
使用しているOSは、Windows 2000 Professional, Version 5.0.2195, SP 4ですが、最近クッキーやテンポラリーファイルなどと同時に不要ソフトを削除しました。このときに、PCに記憶されていたログインパスワードも削除したらく、ログインパスワードを要求してきますが、残念ながらパスワードを忘れてしまいました。キーF8から、「前回正常起動の状態で」などを試したのですが、ログインパスワードが正しくないのでWindowsを起動できません。どなたか、忘れたログインパスワードの回復方法をご存知でしたら教えて下さい。
win2000のスタートアップの順番について。 win2000なんですが、スタートアップのプログラムの順番に手を加える事は可能でしょうか。 現在、起動すると、ネットへの接続とセキュリティーソフトが同時に起動して落ち着くまで時間がかかるのです。 私の希望としては、最初にネットに接続して、それからセキュリティーソフトが立ち上がって欲しいんですが、そんな事可能でしょうか。よろしくお願いします。m(__)m
スタートボタンの横にあったアイコンがが消えてしまいました。 画面の一番下のバー（スタートボタンの横）に、いくつかのアイコンを置いていました。『デスクトップの表示』や『インターネット』『アウトルックの起動』などです。 ところが、今朝ＰＣを開くと全て消えていました。 再度、出す方法を教えてください。宜しくお願いします。
Windows2000で起動中が繰り返されます。一瞬水色の画面になりますが、また起動がはじまるを繰り返しています。DELキーでSETUPの選択はできますが、知識がなくどうしたら？ディスクトップが表示されるのか？教えてください。よろしくお願いします。
windows updateほか　が開かない メーカー名：DELL デル OS名：Windows2000 パソコン名：inspiron 7000 トラブル現象： 設定？ 使用回線：ADSL -- 不可思議現象（私にとって）です。 スタート→win update、microsoft update、open office.orgを入手、等々 ホームページに接続する必要のある項目は、クリックしても一瞬砂時計マーク が出るものの、その後進展なし、エラーメッセージも出ません。 それぞれのプロパティリンク先も正しい。 しかしながら、あらかじめ任意のページを表示した後、上記を実行すると それぞれの窓が開きます。 ウィルスソフトや常駐ソフトを切っても同じです。 もちろん、上記それぞれのホームページを検索して実行すると問題なしです。 他のパソコンでは見られない現象なので、 何かOSやinternet explore6に問題ありますか？または設定上の問題ですか？
ニコニコ生放送を開始しようと思っているのですが、 私のパソコンがWindows2000なので、 コメントビューアーがダウンロードできません。 2000に対応しているコメントビューアーがあったら教えてください。
windows2000のPCが欲しいです。 友達なのですが、windows2000のパソコンを探しています。 windows2000でしか、動かないソフトがあるらしくて。 日本橋で一緒に探したのですが、全然売ってません。 どこで、買えるでしょうか？ 具体的に買える所をご教授してください。
ノートパソコンのOSをwindows2000からwindowsXPに変更したいのですが、電機屋さんなどでそのようなサービスはなさっているのでしょうか。また、自分で変更する場合は機材はなにが必要なのでしょうか。初歩的な質問ですみません。急ぎのものなので、すぐに回答をいただければ嬉しいです。
パソコンのスタートボタンの隣のショートカットキーを復活させる方法は？ どこかを触ってしまい、ショートカットキーがなくなりました。 復活させる方法を教えてください。 復活させたいのはデスクトップを表示するキーです。
ヤバイです!!! 中古のウィンドウズ2000を使ってます 前の使用者の名前になってたりアカウントが残ってたりメールが残ってます どうすればいいですか???
助けてください!!! このパソコン中古で、ファイアフォックスを使ってて今まで気づかなかったんですが、Outlook Expressというのがあって初めて開いてみるとメールが6000通ぐらい受信まちになってました・・・ Internet Explorerのアカウントが残ってるんでどうすればいいですか？？？
ファイアーフォックスでなにもダウンロードや保存ができません・・・ IEならできるんですけど ダウンロードをクリックして保存と押しても反応しないんですよー 2000です
何もダウンロードできません・・・ フリーソフトをダウンロードしたいんですが、昨日ぐらいからできません。 ダウンロードをクリックしても何も反応しません・・。 他はちゃんと動くんですがー あっ それと2000です。
crtLCMapStringWがダイナミックリンクライブラリmsvcrt.dllから見つかりませんでした。 プリンター（HP製品）、CDRW（Panasonic製品）のセットアップ時に「プロシージャエントリポイント　_crtLCMapStringWがダイナミックリンクライブラリmsvcrt.dllから見つかりませんでした」のエラーが表示します。 ｍｓｖｃｒｔ.ｄｌｌは存在するのですが・・・。 （c:\winnt\system32\,c:\winnt\servicepackfiles\i386） どうすれば、このエラーメッセージが消えるでしようか？ 機種：ＴＰ＿Ｘ２３ ＯＳ：Ｗｉｎｄｏｗｓ２０００＋ＳＰ４
拡張子に応じてアイコンの設定をしたいのですがWindows98のような便利な機能はWindows2000には無いのでしょうか？
現在、ウィンドウズ2000を使ってます。 インターネットエクスプローラーもサポートしなくなるようなので、ウィンドウズ７に変えようかと思っております。ただ、メールソフトをずっとアウトルックエクスプローラーを使っているので、使えるのか不安です。 ウィンドウズライブってソフトになるような雑誌を見たので…。 お店で聞いたところ、パソコン自体は問題ないようなのですが、気を付ける点とかあったら教えて下さい。 一応メモリは後１Ｇ位増設しようと思ってます。 Athlon(TM)64 X2 5200+ SocketAM2 (2.60GHz / L2 1MBx2 / DualCore) GeForce6150(AM2)チップセット搭載MicroATXマザーボード PC5300 DDR2 2GB 667MHz(1GBx2) HDT725032VLA360 320GB 16MB S-ATA2 7200rpm NCQ 3Gbps オンボード搭載 (PCI-Ex16空きあり) ±DL対応スーパーマルチ (±R18x/±RDL10x/+RW8x/-RW6x/RAM12x)
デスクトップアイコンが消えました。復活方法ご存知の方 、復活方法を教えてください。 Windows2000です。
確か、８月にWindows2000のサポートが終了したと聞いたのですが、未だに会社はWindows2000のパソコンを使っています。せめてXP位にして欲しいと思うのですが、これってウィルスに感染してまずいとか問題は無いのでしょうか？
IME2000のダウンロードって出来ますか？ 昨日、office2000からofficeXPに入れ替えたら、ＩＭＥも書き換えてしまいました。 私は長年使い慣れたIME2000に戻したいんですが、何処かからダウンロード出来るんでしょうか。よろしくお願いします。m(__)m
突然、ユーザーが変わった？ Ｗ２Ｋ環境下で、ＴＰーＸ２１を利用しています。ＳＰなど自動更新で最新版です。 今日、ＰＣ使用中に停電がありました。 再度、電源を入れたところ・・・。 ＰＣ画面が、今まで使っていた環境では無くＷ２Ｋ初期表示になっていました。 不思議に思って、エクスプローラでフォルダーを見ると。 Ａｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｏｒ Ａｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｏｒ.ＡＢＣ－ＯＮＥ （※ＡＢＣ－ＯＮＥは、ＰＣネットワーク名） ＡＬＬ Ｕｓｅｒ Ｄｅｆａｕｌｔ Ｕｓｅｒ のユーザーが存在し、何故か記憶に無いＡｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｏｒ.ＡＢＣ－ＯＮＥが追加されています。 ログイン時に、新しく作成された？Ａｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｏｒ.ＡＢＣ－ＯＮＥユーザーとして起動している様です。 （今までは、Ａｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｏｒ環境で起動） ユーザー名・パスワードとも同じなのですが、何故Ａｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｏｒ.ＡＢＣ－ＯＮＥというユーザーが誕生したのでしようか？ また、元のＡｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｏｒ環境で起動する事はできますか？
firefoxのツールバーが消えてしまいました。 今日突然に何故かfirefoxのツールバーとお気に入りが消えてしまいました。再インストールしてみたのですが、前の情報が残ってるのか、お気に入りもツールバーが無い状態です。 確かjwaveを追加した後だったと思いますのでjwaveを削除しようとしても、ツールバーが出てないのでどうしようなく困ってます。win2000です。よろしくお願いします。m(＿＿)m
オプションディレクトリのいくつかが無効？ Windows NT 4.0 (sp6a)をVitual PCにインストールしようと思い、Winnt32.exeを起動し、正しいパスを入力したのですが　「指定されたオプション　ディレクトリのいくつかが向こうか、またはアクセスできません。」と表示されました。 ちゃんと正しいパスを入力したのですが.....回答お願いします
オフィス２０１０で作ったエクセルのファイルがオフィス２０００のPCで開けません。 Ver.が違うのはわかってます。方法をご存じな方ご教授下さい。
・Windows NT 4.0 （Sp6a）のディスクがあるのだが、動かない 「Vitual PC」に「Windows NT 4.0（sp6a）」をインストールしようとしているのですが、起動できませんでした。　どうすればいいでしょうか？ 尚「Vitual PC」はネットブックにインストールしたため、他のマシンでSp6aのディスクからISO抽出→USBに入れる→ネットブックに移動→Daemon toolsでマウント→物理ドライブ使用　という手順を踏んで実行しました。
WindowsNTのハードディスクをノートンゴースト2002でクローンディスクを作成したのですが、 作成したクローンディスクからはBIOSでは認識しますが起動できません。 WindowsNTのブートセクタはノートンゴーストではコピーできないのでしょうか？ また、その場合、正常に起動させるにはクローンディスクのブートセクタを修正すれば起動できるようになるのでしょうか？ すでに元のディスクはクラッシュしてしまい、そのクローンディスクしか残っていない状況です。 ノートンのメーカに聞こうにも古すぎて対応してもらえません。 どうかアドバイスをお願いします。
突然デスクトップのショートカットが効かなくなりました。昨日まではまったく問題なく使っていました。デスクトップのマイコンピュータもマイネットワークもクリックしても音沙汰なしです。タスクバーのアイコンも同様動かなくなります。 「スタート」からクリックしていくとワードやエクセルは立ち上がります。例えばワードを開いてからそこの「開く」からならデスクトップに置いたワードファイルを開けます。しかし「スタート」からメモ帳は開けない等、細かな違いがあるようです。 ちなみに再起動すればまたしばらくは普通に使えるのですが、そのうちまたショートカットが使えなくなってしまい不便で仕方ありません。検索するとウィンドウズのアップデートで過去同様の症状が出た例が見つかりましたが数年前の例です。 どなかたPCに深い知識のある方で対処法をご存知でしたらご教示下さい。
2000使っていますが、サポートが終わりました、新しいＯＳを入れたほうが、、、、と出ますが 実際どうやればいいのかさっぱりわかりません。予算があまり無く、現在のＰＣ使いたいのですが 予算をなるべくかけない良い方法教えてくだっさい。
Win2000 SP3の英語版が手元にあります。 Windows 7のアップグレード版を使用した時に日本語になりますでしょうか
ＬＡＮ？アダプターの設定についてご教授いただけないでしょうか。 先ほど、今まで使っていたＰＣにおいて、有線から無線ＬＡＮに変更しようとしたところ、無線での接続はできず、それどころか、今まで有線にてインターネットをできていたものが、アダプターがない？見あたらない？とかという症状でつなげることができなくなりました。 フレッツ接続をすると、接続はしてあるようなのですが、ネットもメールもエラーがでてすすめません。加えて、ネットをたちあげようとすると、左下にｗｉｎｎｙ　ｓｙｓｔｅｍ３２に接続しますとでます。そして、そのままエラーになります。危ないのですよね？ ７５になる父親のＰＣですので、プロバイダーからの書類もなくしていて、どうにもなりません。それらを使わずに復活できる方法はないでしょうか。 支離滅裂な文章で、ご理解に苦しまれると思いますが、なにとぞよろしくお願いします。
ＪＰＧファイルを複数選択したとたんに　ＩＥが起動して　全て表示するまで止まらなくなってしまいました。 これはどうしてなんでしょうか？急にこうなってしまって困っています。
ノートPCのS出力端子を使ってTVに出力するとブルースクリーンのエラーが出ます かなり古い機種ではあるのですが使用頻度も低く快適に動いてます 機種　NEC　LavieC　LC800J 2001年のモデルです OS　Windows2000　SP4　新規でインストールしたばかり　元のOSはMEです エラー Stop 0x000000B4 The Video Driver Failed to Initialize というものです これ以降は、再起動しなければWindowsにはもどれません　調べていたところ Windows2000でおこるエラーのようです http://support.microsoft.com/kb/240369/ja 上のサポートの例を試みようとしましたが　デバイスマネージャで ポートという個所が見当たらず断念 とりあえずセーフモードで立ち上げて　TV出力したところちゃんとPC画面が TV画面に表示されました おそらく何かが邪魔いしているものと思われるのですが　それが何かわかりません セーフモードでなくても　Windows2000の起動画面まではTVに出力できています 気になったのが、通常のモードで立ち上げている時には表示されていなかった winmm wdm audio compatibility driver　というドライバ名が セーフモードでは表示されています 普段はこれと違うオーディオドライバを使っています これに関してはオーディオなのでTV出力に関係ないと思うのですが 何が原因でしょう？とにかく行き詰まってしまいました よろしくお願いします
Windows2000のOSのエディションの確認方法について。 現在、Windows2000で構築されているサーバの、仮想化移行の検証を行っています。 とりあえず、VMWare上にWindows2000を立ててアプリケーションの確認をしたいのですが、仮想マシンを構築する際のWindows2000のエディションが分りません。 ※移行元の現行のサーバにインストールされているエディションです。 Windows2000には以下の４つのエディションがあるということはわかっているのですが、その下のエディションをどうやって確認すれば良いでしょうか。 Windows 2000 Professional Windows 2000 Server Windows 2000 Advanced Server Windows 2000 Datacenter Server システムのプロパティには Microsoft Windows 2000 5.00.2195 Service Pack 4 と表示されているだけで、このOSがどのエディションをインストールしたものかが分らない為、VMWareで仮想マシンを構築する際にどのエディションを指定すべきかが分りません。 宜しくお願いいたします。
初めて質問します。 １．困ってること 　ｗｉｎｄｏｗｓ２０００で"zumodoraive"のインストールがインストール時に「プロシージャーエントリーポイントＧｅｔｐｒｏｃｅｓｓＩｍａｇｅＮａｍｅＷがダイナミックリンクライブラリーPsapi.dllからみつかりませんでした」とのエラー表示がでてインストール出来ない。 ２．今までやったこと 　・ｊａｖａのｊａｖａ（ＴＭ）６バージョン６．０．２１０に更新 　・ｕｂｕｎｔｕ１０．０４（ｌｉｎｕｘ）へのインストは問題なし 　・類似Ｄｒｏｐｐｂｏｘは両ＯＳへのインスト問題なし ｗｉｎｎｄｏｗｓ２０００がｚｕｍｏｄｒｉｖｅが対応してないのでしょうか。 何かの方策にて解決するのでしょうか、先達のアドバイスお願いします。
2001年5月モデルの、Toshiba　Satellite　（Celeron　700MHz、512Kメモリ、Windows XP）を中古屋さんから購入し、SkypeOut専用（音声のみ）として使おうとしましたが、”常にネットの速度が遅い”と表示されます。 一応、マイクを通じての通信は出来るのですが、USB接続の”Skype用　無線子機”を認識しません。 Skypeに限らず、やはりこのハードスペックではXPは重たいらしく、他の動作もとても使える状態ではありません。 もともと、このモデルはWindowsMEか、2000用で販売されたと思います。 たままたWin2000（正規版）を所有しているのですが、XP→2000にすれば、サクサク動くのでしょうか？ ちなみに、なぜ無理してXPインストールモデルを購入したかと申しますと、2000は起動に非常に時間がかかるので、このハードではXPは重いのは重々承知しておりましたが、Skypeの音声だけならと甘く見ておりました。 是非とも、アドバイスをお願いします。
パソコンのデータを復元不可能にしたい 会社で使用しているパソコンですが、自分が他のパソコンを使う事になったため、今使用しているパソコンは情報システム部へ返却する事になりました。 不要なファイルは削除しましたが、削除しても復元可能だと知り、復元不可能にする方法を調べたところ、デフラグをすると復元の可能性が低くなると知りました。 で、いざデフラグしようとしたのですが、制限がかかってて無理でした。 別の手段を調べたところ、『cipher』というコマンドを実行すればいいという投稿を見付けました。 このcipherというコマンドは、『今ある必要なファイルは消えず、ごみ箱から削除済みのファイルを完全に復元不可能する事が出来る』と考えて良いのでしょうか？
Windows2000の安全性について 適切に設定されたルーターやファイアウォールを経由してインターネットに接続し、 かつウィルス対策のソフトも入ってデータベースが更新されている状態なら、 2010/7/13以降にWindows2000を使用してインターネットに接続しWebやEメールを 使用しても安全だと聞いたのですが、これは本当でしょうか。 ちなみに、Yaraiの脆弱性攻撃防御機能のソフトはインストールしません。 証拠となるURLや文献を挙げて答えて頂けると有り難いです。 自分でも探していますが、これと言った物が無くて困っています。
win2kのUSBドライバー 古いデスクトップパソコンにwin98,win2kをデュアルブート環境でインストールしていますが win2kのUSBドライバー（SiS 7001 PCI to USB Open Host Controller)を、win2kを起動する度に再インストールしなくては成りません、以前は再インストールの必要も無く使用できていました。 再インストール自体は、「デバイスマネージャー」から目的のデバイス（黄色いマーク）のドライバー更新でCD-R等無くてもすんなり完了します。 win98の方は何の問題も無くデバイスの認識もしておりそのまま使用できます。 win2kで一度認識させたドライバーの保存方法はありますか？。 因みに、他のドライバーは問題なく再インストール後はシャットダウンするまで何ら問題は有りません。
Ｗｉｎ２０００でＶｉｓｔａを遠隔操作したいのです。 この度会社の部署移動に伴って、出張が多くなってしまいました。 自宅のＰＣに入っているデータを出張先で操作したいので、自宅のＰＣを遠隔操作したいのですが、 出張先に持っていくＰＣはＷｉｎ２０００　ｓｅｒｖ．４で自宅のはＶｉｓｔａです。 色々と調べたのですが、Ｗｉｎ２０００とＶｉｓｔａの遠隔操作については見つけられませんでした。 操作側はＷｉｎ２０００で、クライアントはＶｉｓｔａですが遠隔操作できる方法がありましたら ご教授願います。
自分で買ったマイクロソフトの製品のライセンス一覧がでたサイトがありましたが、今はどうなりましたか? 使いたいのですが、どう探しても出てこないのです。(探し方が悪いのかもしれませんが、)答えてネットで聞こうと思ったら、なんとかアンサーになってしまって、答えてネットのidだとログインできません。
windows2000でoffice2002SP3(2007互換パック適用済み)を使っているんですが、 office2007で作成したファイルが開けません。 「コンバータでファイルが保存されませんでした」というアラートが出るだけです。 このエラーメッセージを検索すると、 「2007のファイルにパスワードを設定している場合は開けません」 というトラブルシュートが見つかりますが、 パスワードは一切設定しておりません。 それにパスワード設定されている場合は 「このファイルを開けません。使用されている暗号化の種類が無効です。ファイルの作成者に連絡してください。 その他の暗号化の種類は、高度暗号化パックを使えば、利用できます。」 というアラートが出てから 「コンバータでファイルが保存されませんでした」 となるはずなのですが、 最初のアラートは出ずにいきなりそうなります。 何がいけないんでしょうか？
WINDOWS2000PCで、「MONITOR　GOING　TO　SLEEP」 Compaq　EV0、OSはWINDOWS2000のPCで、起動したら突如、 「MONITOR　GOING　TO　SLEEP」と表示され、OSが立ち上がり ません。 リストアCDを入れても読み込まず、お手上げです。 解決方法ご存知の方らいらしたら、教えてください。
ＩＥの中のエクセルから、通常のエクセルへコピーしたい。 ネット上のアクティブセルから、自分のパソコンのエクセルへセルの内容を コピーしたいのですが、うまくアクティブになりません。 よろしくお願いします。 Sub TENKI() 部材記号 = ActiveCell.Value 部材名 = ActiveCell.Offset(0, 2).Value ActiveCell.Offset(1).Select イエス = MsgBox(部材記号 & "　部材名も必要ですか？", vbYesNo) If イエス = 6 Then ActiveCell = 部材記号 ActiveCell.Offset(0, 2).Value = 部材名 ActiveCell.Offset(1).Select ElseIf イエス = 7 Then ActiveCell = 部材記号 ActiveCell.Offset(1).Select End If End Sub Private Sub Workbook_Open() With Application.CommandBars("Cell").Controls.Add(Temporary:=True) .Caption = "転記" .OnAction = "TENKI" .BeginGroup = True End With End Sub
同じパソコンで、OSをWin2000からXPに替える 場合、インストールされているソフトは、ハードコピーしたら引き継ぐことは出来ますか？ 現在、会社のパソコンの6台が、XPのダウングレードモデルで、 Win2000を使っていましたが、 そのうちの1台のハードが破損したので、中古のハードを買ってきて入替えたのを機に、 リカバリでXPにしました。 あと少しで、Win2000の製品寿命が切れる（更新プログラムが配信されない為）ので、 残りの5台もXPに入替えたいと考えております。 ただ、中に入っているソフト（Office、CAD等）を5台分インストールして、 設定して・・・となるとかなり煩雑になるので、ハードを丸ごとコピーして、 XPに引き継げたら、ラクだなと思ってます。 以前サポート期間中にハードが破損した時、 エンジニアの方が、ハードをコピーする機械で元のハードの中身をコピーして、 新しいハードにコピーすると、前のまま使えました。 その時は、同じWin2000だったからなのでしょうか？
ブートメニューを表示したい。 Windows Server 2003 R2 を1つだけインストールしているコンピュータで、OS選択のブートメニューを表示したいのですが、Win2003のシングルブートなので表示されません。 理由はブートを遅延させるために Boot.ini の timeout にて調整しようと思っています。
節電モード こんにちは。windows2000デスクトップを使っています。 前はなんともなかったのですが最近、ネットゲームを動かすと１０分後くらいにモニタが真っ暗になってしまいます。音などは聞こえているので、モニタの問題だと思うのですが、なんなんでしょうか。 「節電モード」と出るときと出ないときがあるのですが、おそらく原因は同じです。 「節電モード」で検索してみると、電源プロパティで設定すればいいとあったのですが、 「常にオンの電源の設定」の「モニタの電源を切る」「ハードディスクの電源を切る」のどちらも「なし」になっていました。 パソコン内の掃除も一応してはみたのですが、直りませんでした。 どうすればいいのでしょうか。 ちなみに、画面が節電モードで真っ暗になってしまった時は電源を長押しで落とします。 その後すぐに電源を入れようとしても「ピピピ」という音が鳴り、画面が付かないまま起動してしまうのでしばらく待ってから電源を入れなくてはなりません。
Linux (Ubuntu) をUSB外付けSSDにインストールする際、GRUBをそのSSDに書き込まずに、誤ってWindows2000 Proがインストールしてある内蔵HDDに書き込んでしまいました。 MBRをWindows2000のCDの回復コンソールで復活させようとしたのですが、回復コンソールでは、何故かコマンドプロンプトがC:\>と表示され、パスワード入力や、どのWindowsに変更を加えるかといった質問が一切表示されません。コマンドプロンプトも、本来はC:\WINNT>と表示されるはずです。ちなみにディレクトリの変更(cd, chdir)は受け付けられません。(SSDのUbuntuはこの後削除し、再度入れ直す予定です。) 1. どうして回復コンソールでの表示のしかたが違うのでしょうか？ --> 今はWindows 2000 SP4ですが、CDはWindows 2000 SP3のものです。このことが原因でしょうか？ 2. この場合の正しいMBRの回復方法が知りたいです。ちなみにC:\>のままfixmbrを打ったら警告メッセージの後、MBRが書き加えられましたと出ました。これらのメッセージは通常のメッセージです。しかし、再起動するとGRUBが相変わらず起ち上がっています。 map Cでfixmbrの後にHDDまたはパーティションを指定したほうがよいのでしょうか？また、fixbootは必要でしょうか？ どなたか詳しい方がおられましたら、ご教示下さい。 よろしくお願いします。
さきほど「Microsoft　Update」から更新プログラムをインストールして再起動したのですが、 Excelを利用しようとしたところ、「Microsoft　Office　XP　ディスク」を挿入して下さい。 とメッセージが出て起動しなくなってしまいました。 既存のファイルから開こうとしても同じメッセージが出て途中で止まってしまいます。 おそらくUpdateで「2000　ServicePack4」に不要なものをインストールしてしまった為では無 いかと思うのですが、初心者のため何をどうしたら元に戻るかがわかりません。 仕事が出来ず非常に困っております。どなたかどうしたら良いか至急お教え下さい。 よろしくお願いします。 追伸 既存の質問でしたら申し訳ありません。
会社のPCでOSはWindows2000 Proです。 スタートメニューにある「ファイル名を指定して実行」に「C:」や「D:」と入れて実行すると普通はCドライブ、Dドライブが開くはずですが・・・　検索ウィンドウが開いてしまう様になりました。 以前ここでショートカットのリンク先を開くと検索ウィンドウが出る様になってしまった時、値を変更するレジストリの場所を教えて頂いたのですが、これもレジストリではと思うのですが・・・ どこをどういぢれば良いのかご教授お願いいたします。 ちなみに、Cドライブ直下にTESTという名前のフォルダがあるとして、C:￥TESTと打つとちゃんとそのフォルダが開きます。C:やC:￥だけだと検索ウィンドウが開いてしまいます。
Word2007で作成された文書をWord2000で開けない Word2007で作成された文書は拡張子がdocxになるかと思いますが、それをWord2000で開くことが出来ません。 WindowsUpdateを行い、FileFormatConverters.exeを実行してもうまく行きません。何が間違っているのか分からないので、どなたか教えて下さい。
ウインドウズ２０００サーバを使用していますが、突然電源をいれても画面がでなくなりました。 Ｆ８ボタンを押すと、セーフモードなどの選択画面がでますが、セーフモードでも起動せず、 SYSTEM32ファイルが破損しているので、２０００サーバのＣＤを入れ、Ｒボタンを押すようにメッセージがでますが、ＣＤを入れても反応はありません。 BIOS画面はでますが、どのように対処したらよいかわかりません。写真の画面はでます。 どうかご指導をお願いいたします。
Windows2000がファイル共有で使うプロトコルとポート番号はWindows98と同じでしょうか？
応答ファイルの、unattend.txt、unattend.udf、winnt.sifの違いを教えてください。 ググってみましたがいまいちわかりません。ざっくりでいいので解説いただけないでしょうか。 CD-ROMから無人インストールするには、winnt.sifを使うんですよね？ CDのi386に入っているunattend.txtをテンプレートとして使えないということでしょうか？
コンパック　プレサリオ　デスクトップ　win2000　です　LAN（NIC）増設している 引っ越してつなげてみるもつながらない　デバイスマネージャーではLAN（NIC）増設の認識無し ドライバーを入れる方法をご教授ください
「フォルダのキャッシングを有効にする」とは、どういう意味でしょうか。 「キャッシュ」とはweb用語で「履歴」の意味だと解釈しているのですが。
windows2000で設定変更したらログインできない。 windows2000で設定変更（ドメイン->ワークグループ）したらログインできなくなって困っています。 詳細は以下のとおりです。 windows2000 server professional でよく調べもせず、以下のような設定変更をしたところ、再起動が要求され、OKしたところ、これまでのユーザー名／パスワードでログインできなくなってしまいました。 行った設定変更＆その後の経緯） マイコンピュータ -> プロパティ -> コンピュータ名 タグ -> ドメインのチェックをはずし、ワークグループにMSHOMEを設定し、チェックをつける。-> 再起動 -> これまでのユーザー名/パスワードでログインできなくなった。 とりあえず、元の設定に戻せば、復旧できると思うのですが、ローカルコンピュータのadministrator他、どのユーザのパスワードも忘れてしまっている状況で、OSにログインできないため、どうにもなりません。 上記、ログオン画面から、再びドメインに参加する方法があれば、教えてください。 なお、「オプション」ボタンをクリックしても、「ダイアルアップを利用してログオンする。」のようなチェックボックスが表示されるのみで、ドメインを入力するようなボックスは表示されません。 このコンピュータは、PHSを利用したダイアルアップで、遠隔地のLANに接続して、そこのドメインに参加して使っていました。もともとのドメインに参加するの設定（上記マイコンピュータプロパティで、「ドメイン」をチェック）になっていたときは、ダイアルアップがオフラインの状態でも、ドメイン上のユーザ名・パスワードで、ログインできていましたが（調べた限りでは、前回ログイン成功したときのキャッシュを利用しているとか？）、上のような変な設定変更をしてしまったため、ドメインに参加しなくなり、ローカルユーザのパスワード情報も不明のため、このような状況に陥ってしまったものです。 （以前のドメインに参加する設定のときに利用できていたユーザ名／パスワード　のほか、administrator/administrator や administrator/パスワードなし　を試してみましたがNG、 guest/guestも、利用できません。となり、困り果てています。） 最悪、 http://homepage2.nifty.com/winfaq/howtoresetpassword.html から、パスワードのリセットをおこなうしかないのかと思って、別のフォルダにインストールできそうかやってみましたが、windows2000のインストールメディアがMSDNのもので、ブータブルCDでないため、 これまた難儀してます。 あとは、調べた限りでは、 http://www.atmarkit.co.jp/bbs/phpBB/viewtopic.php?topic=19218&forum=11 が見つかったので、明日試してみます（★）が、 現状で、うまくいくかは不明ですので、 他にも、詳しい方のご教授が何かあればと思った次第です。 また、仮に★の方法で、ローカルにログインできるようになったとして、ダイアルアップ経由で、元のドメイン参加に持っていくにはどうすればいいか。参考になるようなこと何でもいいので教えていただければありがたいです。 また、以下のような情報も見つかったので、★の前に、これも試すつもりです。 http://gigazine.net/index.php?/news/comments/20070816_ophcrack/
NTFSの「再解析ポイント」と「USNジャーナル」とは何でしょうか。 解説では ・NTFS 「プログラムは、ファイルシステム内のオブジェクトに対するオープン操作をトラップし、ファイルデータを返す前に自分のコードを実行することができます。この機能を使用して、マウントポイントなどのファイルシステム機能を拡張することができます。この機能を使用すると、あるフォルダから読み書きしたデータを、別のボリュームまたは物理ディスクにリダイレクトすることができます。」 ・USNジャーナル 「この機能は、ボリューム上のファイルに行われたすべての変更のログをすべて記録します。Windows XPとWindows 2000度メインコントローラがシステムボリュームとしてNTFSパーティションを使用する理由の1つは、この機能をサポートするためです。」 とありますが、意味がさっぱりわかりません（汗） ググったり自分なりに調べてみても、わかりやすい解説を見つけられなかったので どなたか知識のある方教えてください_(._.)_
ＯＥ６で、受信メッセージ表示＋送信メッセージ入力不可です。 旧ＩＢＭ史上最低の製品として有名な、Ｘ２１。 メモリを５１２Ｍに増設し、Ｗ２Ｋ及び最新ＳＰでクリーンインストール。 ウイルス対策は、ＡＶＧ９を入れています。 結果、起動時間が約３０分。１時間毎にＳｅｒｖｉｃｅｓ．ｅｘｅが起動し、この間１５分はお約束の固まりが発生します。 この環境で、試験送受信の結果上記障害が出ます。 受信メールは、件数・件名と表示されますがメッセージを一切表示しません。 送信メールは、相手先メルアド（ｔｏ．ｃｃとも）や件名は入力できますが、メッセージを入力出来ません。 障害の原因・対策は、あるのでしようか？ 施設入居者の方が、携帯メールの代わりに使用する予定です。 ５００円で買った中古機ですから値段相応とも云えますが、もし治るのならメール専用機として使用したいのですが・・・。
プリンターの電源を入れると急に再起動になってしまう NEC VC1000J/8FD（windows2000を使用）使っています。 プリンターのブラザー（MFC-495CN）を購入してインストールをしたのですが、 その後プリンターの電源を入れると急にパソコンが再起動してしまいます。 そして、トップページ辺りまでいくとまた再起動がかかりそれがずっと続きます。 プリンターの電源を切るとパソコンは通常通り使えます。 アンインストールをして、プリンターの電源をまた入れてみたのですが、 「新しいUSB装置を認識しました」と表示がされたと思ったらまた同じ状態になります。 この症状で考えられる原因は何かありますか？よろしくお願いします。
Windows2000 ServicePack4　インストールについて 会社のPCでの判断に迷っています。 当方、（特にハード面に関しては）知識が浅いため、 ご意見をお聞かせいただければと思い質問させていただきます。 該当のPCは 富士通　FMV-6000ｃｘ OS　：　Windows2000 Professional　です。 会社はいわゆる中小企業で、 20台弱のPCでネットワークを組み、サーバ管理しています。 この20台弱の中に　上記型番のPCが何台か含まれており、 使用年数は7年以上になるようです。 先日、そのうちの１台に故障が発生し、起動できなくなりました。 富士通のサポート会社へ連絡を取ったところ、部品在庫が既になく修理不可というお話でした。 新しいPCを購入出来ればよいのですが、残念ながら社の業績は芳しくなく、すぐの購入は難しいようです。 そこで、故障が発生した私の課のPCは、比較的使用頻度が高いものであるため、 使用頻度の低い、別の課の同型PCをそこに充てることになりました。 私はそのPCを設置し、私の課での使用にあわせたセッティングにするよう指示され作業をしていました。 ネット・メール・プリンタなどの設定をし、Windows Updateをしたところ、 どうも購入時とほぼ変わらない状態であったことが分かりました。 ３年ほど前に、このパソコンにもトラブルがあり、OSの再インストールを行なったようです。 その時点から、更新されていない…という雰囲気でした。 IE 6.0を始め、可能な限り更新のインストールを行なったのですが、 ServicePack4のインストールについてだけ、どうしたものかと保留にしている現状です。 バックアップを取らなくてはならないファイル（書類）はまったくありません。 ネット・メール・プリンタなどの設定も、ダメになっても再設定は私でもなんとかできると思います。 判断に迷う点は、 １．インストールが長時間に及ぶと業務の邪魔になる。 （そこまでしても入れるべきものであるかどうか分からない） ２．起動トラブルなどがあり、修理となった場合、部品在庫がない。 ３．部品が要らない修理であったとしても、保守の対象外であるため、修理代が実費になる。 ４．販売管理ソフトが導入されており、コレに影響が出るのは困る。 　　【４の補足】 　・データはサーバで管理しているので、データ消失のトラブルは今回の場合発生しない。 　・ソフトのインストール等は購入先のシステム会社が行なっている。（OSのセットアップも担当？） 　 私が使用している同型・同ソフト導入のPCには　SP4が入っています。 SP4のリリース時期から判断すると、 今現在私が判断に迷っているのと同じ状況でインストールされたということになりそうですが、 当時の担当は既に退職しており、経緯を把握している人間もいません。 今現在、社内には私よりPC全般に詳しいと思える人もいないため、 先輩や上司に　上手く状況を説明、理解、判断してもらうことも難しいと思われます。 私自身が、状況を的確に判断できているかも　怪しいです。 私の見た目では、現状で業務使用に関して、特に問題はないように思われ、 しいて言うなら、Windows Updateの更新を自動で行なってくれないのは不便・・・というところでしょうか。 説明が長くなってしまいましたが、 このような状況の場合、SP4をそのPCにインストールして大丈夫なのかどうか ご意見をいただければと思います。 特に何も気にせずにインストールしてもよいものなのでしょうか？ 自分のPCなら何も気にしないのですが、会社のモノなので壊しはしないかと心配です。 使用するにあたり、大きな支障を及ぼす・・・ということがなければ 現状のままの方がよいのかな？・・・と思っているのですが、どうなんでしょうか？ アドバイスをよろしくお願いします。
パソコンのワードを開いて、キーボードを押すと勝手にウインドウが次々表示されて困っています。 パソコン初心者です。 知人から譲り受けたパソコンで、初めてワードで文章を入力しようとしたら、 勝手に「ハイパーリンクの挿入」や「変換と置換」などのウインドウが表示されて、文字を入力できません。 どうすればウインドウが開かなくなるのでしょうか。 パソコンに詳しい方、回答を宜しくお願いします。
BIOSで変更が保存できません。 インターネットがつながらない。周辺機器が認識されない。（CD・USB・プリンター等）現在このような状況です。環境は次の通りです。 機種：NEC VALUESTAR PC-VL800R85D OS：XP Home Edition Version 2002(Meからアップグレード) Service Pack3 データはすべてDドライブに保存しています。Cドライブのみフォーマットしてクリーンインストールをしたいと思います。BIOSで起動ドライブをCD-ROMに変更して、変更を保存しましたが 確認するとなぜかできていません。何度も試みましたが駄目でした。XPのバージョンアップ版でインストールができると教えていただいたのですが、CDから起動しないとフォーマットできないですね。こんな時なにかいい対処法があるでしょうか。 ちなみに、マイコンピュータを右クリックして管理画面に入っても、どの項目もアクティブにならないようです。Office関係は問題なく使えています。保存もちゃんとできています。
インターネットで検索ボタンをクリックするとPCが強制的に再起動がかかってしまい困ってます。 OS:Windows2000 CPU:pen3　800Mhz メモリ：512MB HD：120GB Update：WindowsのUpdateは最新まで行っています。 IE6で数回に1回発生していたので、FireFoxに乗り換えたのですが、同じ現象です。 大体、10回検索すると1回くらいPCが強制的に再起動がかかってしまいます。 検索は、Yahooをメインで利用してます。 原因わかりますでしょうか？
WindowsLiveについて教えて下さい。 HPなどによくある問い合わせ先やEメールアドレスなどをクリックするとメールソフトが立ち上ってくると思いますが、最近は「安全、便利、無料！メールはMicrosoft提供のHotmailで」のタイトルでWindowsLiveが常に立ち上ります。今まで全くなかったのですが特に何の設定もしていないつもりですが何か押したりして操作したのかもしれません。立ち上らない様にしたいのですが何か良い方法がありましたら教えて下さい。PCはとても古いのですが、Windows2000です。よろしくお願いします。
パソコンから音が出ません。 HITACHI　PC8NS3にWin2000を入れたところ音が出ません。 下記からBIOSとサウンドをインストールしましたがだめです。 http://www.hitachi.co.jp/Prod/comp/OSD/pc/flora/download/type/flora270w_nb.htm デバイスマネージャの「サウンド、ビデオ、および...」を見ても「！」はありません。 Avance AC97 AUDIO このドライバは正常に動作しています。とあるのですが、プロパティを 見るとドライバは使用可能ですが、正常に動作しておりません。となっています。他のサウンドドライバも同様です。 タスクトレイにスピーカのマークもありません。 さらに、漢字変換もうまくいきません。「かんじ」を変換すると莞二となって しまったりして「漢字」は出てきません。辞書の修復は行ないましたが、ダメでした。よろしくお願いします。 （Win2000　5.00.2195　SP4です）
Windows2000のクリーンインストールについて(IBM A20ｍ） 　ＩＢＭ製Ａ２０ｍのハードディスクを交換後、Windows2000をインストールしようとしたところPress any key to boot from CDの画面から進みません。BIOSでは交換したハードディスクを認識しています。どのような原因が考えられるでしょうか。教えてください。
win2000で、イーモバイルは使用できているのですが、イーモバイルにmicroSD（別売のmicroSDを挿入する事でUSBフラッシュメモリーとしても機能するタイプのイーモバイルです）が入っていない状態では、「ディスクがありません」との警告メッセージが出てしまいます。microSDが空の状態でこのメッセージを出ない様にしたいのですが教えてください
スキャナ　ドライバのインストールをしたものの・・スキャナはcanoscan fb 620p です。（古いものです）今まで同じパソコンでスキャンできていたのですが、ドライバＣＤを無くしてしまい、またインストールしたものも削除してしまって使えなくなりました。キャノンのサイトにてドライバをＤＬしたのですが、エラーメッセージが出て使えません（；；）”SIFBP.dllが見つからなかったため、このアプリケーションを開始できませんでした”というものです。色々なバージョンを試したり再インストールしてみましたが変わりなし・・・どうすればいいでしょうか？助けてください。
NTドメインにPDCは２台以上存在しても問題ないのでしょうか？ NTサーバー（PDC）をVMwareで延命しようと考えています。 その延命の過程で、一時的にNTドメインのPDCが２台存在してしまいます。 （VMware-Converterを使って、PDCを複製。 この過程で 複製した PDCはPDCのままなのかはハッキリわからないのですが、 経験では 既存ドメインのサーバではあるが、 PDCでもBDCでも無い状態。 そこで、BDCとして既存PDCへ登録。 この後で、昇格でPDCへ。 そして、既存PDCをドメインから外すと言う手順を想定しています ） それと、PDCをBDCへ降格する事は可能なのでしょうか？ 何方か、NTドメインのPDC、BDCの入れ替えを行った方で、ご存じであれば アドバイスお願い致します。
Windows2000を使用しています。 現在adobe acrobat5.0とAdobe Reader 9.3をインストールしています。 PDFを開こうとすると、まず5.0が起動してしまい、その都度9.3を起動させねばなりません。 5.0を起動させず、9.3を起動させる方法はありますか？ ちなみに、5.0もたまに使うため、アンインストールはできません。 よろしくお願いいたします。
ＩＥ6とfirefoxを使用してますが一時ファイルからホームページの復元が出来るでしょうか。 うっかり自分のホームページの一部を消してしまいました。そこで思いつきました。一時ファイルとして保存されてるだろうから、それを利用して復元出来ないもんだろうかって。完全じゃなくても出来る可能性ってあるでしょうか。
ＮＥＣ製のＭＡ６６ＴＣＲＺＭＤＡ６　というデスクトップのリカバリーをしたいのですが、リカバリーＣＤが見当たりません。リカバリー方法を教えてください。現在ＯＳはWindows２０００です。
Windows2000を最新マシンにインストール出来ないのでしょうか。 vistaマシンのマスタHDをはずして、新しいHD（sata）500GをつないでWIN2000をインストールしようとしても、領域確保しますかの次から先に行ってくれません。HDが有りませんとなってしまいます。 必要がありwin2000をインストールしたいのですが・・・。
IPアドレス固定をはずしたのにすぐ復活する ＩＰアドレスをＴＣＰ／ＩＰのプロパティーで固定しました。 その後いらなくなったので、コンパネ内のネットワーク→ＴＣＰ／ＩＰのＩＰアドレス指定のチェックをはずし固定をやめたのですが、再起動のたびに固定したＩＰアドレスやらＤＮＳやらが入って、固定が復活します。 コントロールパネル以外でＩＰアドレス固定をした覚えはないのですが、どうしたらよいでしょうか。
win2000を使ってますが、インターネットへの接続設定や、メールソフトの設定をバックアップ出来て、万が一の時に直ぐに設定が戻せるフリーソフトがないだろうかと思ってはます。何かご存知か、お知恵がある方はお教え下さい。
パソコン初心者です。 ランタイムエラーって、表示がされてくるのですが これは何の事ですか？ 何かの不具合なのでしょうか？ 出なくするには？
現在質問中の事項に関連して NTFS HDDのトラブルについて別項目で質問しておりますが、これに関連して windowsシャットダウン(電源OFF操作)時のHDDの動作で気になることがあります。 windowsシャットダウン操作後、電源が切れる直前にHDDにアクセスする (アクセスランプ点灯)のですが、このときOSはHDDに何をしているのでしょうか。 何か情報を書き込んでいるのでしょうか。 そして、この動作はファイルシステムによって変わるのでしょうか。
Excelの関数を教えてください！ （環境）Windows2000/Excel2000 現在、下記の関数をセルに入力しています。 =WORKDAY(B15,-5,休日!A1:A16) B15には「決済期限」で、その日より一週間前の日付け。 これに、追加したい条件があります。 「直近の火曜日か金曜日」です。 助けてください、よろしくお願いいたします。
動画(AVI・FLV等のデータ)などを見るときに かなりの頻度で画面が途切れてデスクトップ全体が真っ黒くなります。 悪いときですと、 真っ暗になるのが最長10秒程度になり ディスプレイからは信号が有りません等も出るときがあります。 最悪の場合フリーズとまでなってしまうことも増えてきました。 最初は約4ヶ月ほど前になり始めたと思います・・・ (一番最初の症状が出たのはサドンアタックというオンラインゲームをやっている途中にいきなり黒画面になる又再起動・・・。） （初期の段階は最長2秒程度でフリーズはまず無かった） そしておかしなことに ニコニコ動画やyoutube等やフラッシュでは　この状態になりません。 （しかしネット上でのウィンドウズメディア（？）を開くと軽症ででます） そして動画ファイル以外には・・・ mp3などの視覚エフェクトやオンラインゲーム系統でも この状態がみられます・・・。 （実例としてテイルズウィーバーを起動するとスタートメニューですでに5秒に一コマで動く様なラグ又フリーズで　真っ黒くなる回数は減る） ここから察するにあたっては 「ネット上からによる再生は形式的にも安定しているがパソコン内で見る映像・動画データは非常に不安定」 なんだと思います。 現在のPCのスペックは OS:Windows 2000 Service Pack 4 CPU:AMD Sempron(tm) 2600+ MEMORY:1024MB DIRECTX:DirectX 9.0c VGA:NVIDIA GeForce FX 5200 SOUND:Realtek AC97 Audio のようになっています。 そしていまのプレイヤーは GOMプレイヤーです（ちなみにWindows Mediaプレイヤーでもなります） この症状（黒くなる・フリーズするバグ（？））の改善策を教えて下さい。 どうかお願いします。（－－；） （少し投稿カテゴリーが間違っていたので現在の内容と共に変更しました。）
windows2000severを使用して他の端末PCとフォルダを共有したいと考えております。複数台をusersとして登録していくなかで、２台の端末PCにおいて、サーバの共有フォルダを開こうとすると接続のためにサーバのパスワードの入力ウィンドウが表示されます。他の端末PCはそんな事はなくすんなり入る事が出来ます。もちろんサーバのマイコンピュータを右クリックからの管理⇒ローカルユーザの各ユーザのパスワードの制限は無制限にしております。繋がらない２台の端末PC だけに共通するのはXP-Home~であるという事です。そこに何か問題があるのでしょうか？ また、サーバでユーザを作成する場合と各端末PCに付けたフルコンピュータ名との間に大字小文字等の入力規則はあるのでしょうか？ 併せて…、すでにサーバ側で作成済みであるユーザを再利用する場合は各端末PCのフルコンピュータ名を変えるだけで済むのでしょうか？
NTFSフォーマットの外付けHDDで、OS起動時にCHKDSK作動頻発。 windows 2000 sp4 を使用しています。 現在使用しているシステムは、windows Meから移行したもので 外付けHDDにファイルシステムFAT32を使用している物がありました。 このHDDのファイルシステムをNTFSにするべく、データをバックアップし HDD全体を初期化した後、NTFSフォーマットをして、先のデータを戻しました。 ファイルコンペアも実施して異常が無いことも確認しました。 このあと、OS起動3回に1回くらいの割合で、OS起動時にCHKDSKが起動するようになりました。 [HDD仕様] メーカー：富士通 サイズ　：2.5" 容　　量：100GB I/F ：U-ATA これをUSB2変換(変換チップNEC製)の外付けBOX(電源セルフパワー)に入れて使用しています。 フォーマットのやり直しも、3回ほど実施しました。が結果は同じでした。 HDDの劣化かと思い ・サーフェス検査ソフトで確認 --- 異常無し ・SMART値 ------------------ 異常なし ・HDD製造メーカーの技術部門に勤務する知人に頼んで検査をしていただきましたが異常無し。 で、しかたなくファイルシステムを元のFAT32に戻したところ、何らの異常も起こさず正常に使えています。 現行システムのシステムHDD(C:)はNTFSフォーマットですし。 上記以外にも、USB2-SATA変換を経由してHDD(ファイルシステムNTFS)が接続してありますが こちらは全く問題なしです。 変換チップのファイルシステムに対する相性とかは、考えにくいというかあり得ないと思います。 こういう事って有るのでしょうか。対処方法は？
子供がアバター交換？その時に「アダルトサイトに入会しました」とパソコンの待ち受け画像に　現れるようになりました。×で消しても、10秒後にまた　現れます。友達に聞くと　FOMATした方がいいのでわ・・・。OSは　Windows2000プロです。リカバリーソフト？は無いのですが、Windows2000プロのCDはあります。 パソコンも古いのですが、愛着もありまだ使いたいのです。FORMATしながら、2000を入れなおす事って出来るのでしょうか？出来るなら　方法、手順を教えて下さい。また　FORMATしたら　もう出ないでしょうか？教えてください。よろしくお願いします。
ＮＯＲＴＯＮのセキュリティを使っていますが、ウィルスの定義変更が出来ません。 再インストールしても、出来ません。 いつもsymantic trusted application listがインストールできませんと言うメッセージが出ます。 どうしたらいいでしょうか？
サポートが終了してしまいます。 それに伴いwin７を購入しました。 しかし捨てるのはもったいないです。 どうするのが普通なのでしょうか？
ディスククリーンアップを削除してしまい、再起動しても、戻りません。 ディスククリーンアップする方法を教えてください。 winndows2000を使っています。
windows2000を使っています。 うっかりして、アクセサリのシステムツールのディスククリーンアップをごみ箱に捨て、そのまま削除してしまいました。 元に戻す方法はないでしょうか？
2000年頃のバイオを譲り受けたのですが、(OSは2000のプロフェッショナル)、動画再生したら映像はでずに、音声のみが聞こえてきます。 アップグレードなどが必要なのでしょうか？ ちなみにこのPCは、インターネットには接続できません。 WMVのバージョンは判りません。 宜しくお願い致します。
ブルースクリーンにエラーメッセージが出てＰＣが起動しない 購入して７年ほど経ったPCですがosはWindows2000です。電源を入れるとブルースクリーンにエラーメッセージが出てきて起動しません。周辺機器のUSB等を全て抜き、PC本体内部のメモリ等プラグ抜き差ししたり掃除・電池交換もしてみましたがだめでした。ウィルスチェックをしようにもPCが起動しないのでできません。どうすればよいのでしょうか？　ご教授ください。宜しくお願いします。 エラーメッセージは下記の通りです。 ***STOP:0×0000007B(0×82125030,0×C0000032,0×00000000,0×00000000)*** INACCESSIBLE_BOOT_DEVICE If this is the first time you've seen this Step error screen,restart your computer.If this screen appears again,follow these steps: Check for viruses on your computer. Remove any newly installed hard drives or hard drive controllers. Check your hard drive to make sure it is properly configured and terminated. Run CHKDSK/F to check for hard drive corruption,and then restart your computer. Refer to you getting Started manual for more infomation on troubleshooting Stop errors.
Windows2000のインストールで自動的にsystem32に作られる4つのゲームを削除する方法を教えてください。 削除してもすぐに復活します。 dllcacheの中のEXEファイルを消すと復活しなくなるかもしれませんがそれを消すとまた新しい問題が発生しそうなので行っていません。 セキュリティ対策ソフトは使っていません。
「～へのショートカット」を付けない方法を教えてください。
正常起動するのですが？？ 操作中　急に青い画面となり　メモリーダンプのカウント状態となり　停止します リセットは可能で　その後正常に再起動します スペックは　ABITのKR7A　AthlonXP200+　MEMは　DDRSDRAM　512X4の2Gです HDDはシーゲートの80G　40G+40G　scsiの18Ｇです　起動用OSは80Gにあります ATA100　HDDはすべて正常です　自分ではメモリーの相性かとも　考えましたが 通常に　使用し続ける方法はあるのでしょうか？？ なにか　インストールが必要でしょうか　OSはWIN2K　ｓｐ4です XP　でも　症状は同じでしたが　発生は2000の方が少ないです
エクセルでＡ～ＧＤ列までの表を作っています。そのうちＣ～ＤＭ列を非表示にしたいのですが、 「オブジェクトがシートからはみだします。その操作はできません」というメッセージがでます。 どうしたら非表示にすることができるでしょうか？
パソコン初心者です。 メモリーの増設を考えているのですが、近所の中古店にて 1,000円で「M2U800-1GBJ」というのがありました。 私のパソコンは NEC PC-MA17XBZ16HGBで ＯＳは ウィンドウズ2000　SP3 を使用しています。 適合するものなのか、色々調べても分かりませんので、どなたか 「買うべき」か「否か」 教えて頂けたら嬉しいです。
OS(Win2000)の入っているHDDが頻繁に読み込みエラーをするようになったので そのまま別のHDDにコピーしたのですが、そのコピーしたHDDの中の システムファイルをシステムファイルと認識してくれなくなってしまいました。 内容自体はコピーされています。 どのようにしたらシステムファイルとして認識するようになりますか？ 知っている方がいましたら。よろしくお願いします。
1台のノートパソコンで、VISTAと２０００とデュアルブートにしたい んだけど、どうすればいいの？
Windows 2000 Professional SP4を使っています。 XPからリモートディスクトップ接続したいのですが、 可能でしょうか？ クライアント側は英語サイトで見つけましたが接続されるサーバー側が探せませんでした。 詳しい方教えてください。
win2000のセットアップGUIでブルーバック HDDは一つで、98起動ディスクを使用しfdisk、formatを行い、C:、D:の 二つのパーティションを作りました。 次に、C:内へCDrom内のi386をコピーし、「sys c:」の後、winnt.exeから実行しました。 ファイルコピーは正常に終了し、手順とおりに再起動になり、win2000のGUI画面が 起動するとすぐにアラートがポップアップし、 「c:\?$win_nt$?\i386\lng\jpが見当たりません。」 となり、場所の検索が要求されます。 そのまま何もせず、少しするとブルーバックになります。 再度初めからやり直し、この画面で場所を検索しようとボタンを押しても同じで ブルーバックになります。 CDromがインストールで使えないため、98起動ディスクのDOS画面でcopyコマンドで i386をコピーしましたが、これが問題でしょうか。 ロングファイル名の問題があったような・・・。 i386のコピー先をD:にしても同じでした。 もしご存知でやり方を知っている方いましたら宜しくお願いします。
ダウンロード時の表示について windows 2000sp4 , IE6sp1 ファイルをダウンロードしているとき、ダウンロードするファイルの容量と完了予測時間が 表示されますが、最近残り時間が1秒で止まって、 ***MB中の***MBコピーしました の***部分が同時に増えていくことが多くなりました。 ダウンロード自体は正常なのですが、古いOSだから予測機能がうまく機能していないのでしょうか。
Win2000をCDを使わないでインストール CDを使ったインストだとセットアップ中に青画面になるため、DOSでHDにi386をコピーし、 そこからインストールを試しています。 ファイルコピーは成功するので、その後再起動がはしりますが「Boot Failure」になり、 再起動できません。 外付け以外で、CDromを使わないセットアップ方法をご存知の方、教えていただけないでしょうか。
自宅での個人ユーザーですが、ダウンロードしようとすると、アドミン権 限でログインし直してくださいとでるため、再起動するのが面倒なので す。このため、常にアドミン権限でログインしようと思いますが、何か不 都合はありますか？ ちなみにWindows2000 SP4 を使っています。 また、OSを替えてXPでも再起動は必要ですか？
Win2000のインストール途中で青画面になります。 Win2000のCDからブートを行いNTFSでフォーマットし、その後ファイルコピー行われ 再起動がかかります。BIOSを読み込んだ後Win2000の画像が表示され読み込み経過の プログレスバーが進んでいきますがちょうど真中あたりで画面が青画面になってしまいます。 ・試しにノートＰＣにインストしてみましたが、正常にできたのでＣＤに問題はありません。 ・青画面になったプログレスバーの真中は、ノートＰＣで試したときは、CDDRIVEの動作が止まるところで、 　ＨＤのファイルりードに切り替わるタイミングのようです。 ・CDDRIVEを取り替えて３台試しましたが、すべて同じ症状でした。 非常に困っていますのでよろしくお願いします。
Lavie LL5504DのHDDがクラッシュしていまい、HDDを取り替えて、汎用のWindows2000をインストールしようとしたのですが、HDDを認識しません。特別のドライバーが必要なようです。どうしたら入手できるでしょうか、またそのドライバーのインストールの方法も教えてください。
レジストリエディタの見方で質問 添付した画像の四角で囲んだレジストリキー(?)の関連性について教えてください。直下にあるのならわかるんですが、このように並んだ状態だとわかりません。よろしくお願いします。
avast５をＤＬして、インターフェイスを開いたところ、 ほとんどの部分で文字化けしてしまいます。（下記参照） avast4.8を導入した場合は、こんなことはなかったと思います。 他Outpost（ＦＷ）などでも、こいうことはありません。 どのような対処が必要でしょうか？
早速ですが質問です。 私はWin2000を使っているのですが、DVD-ROMを挿入したところ何の反応もありません。 一応Hewlett-PackardのDVDドライバ（モデルは840b、バージョンは68JH） なるものをDLしたのですが駄目でした。 そのドライバというのも"Can not initialize!: 2815"（初期化できない？） とか何とかでよくわかりません。 何が問題なのでしょうか？回答お願いします。
企業でネットに接続しているPCでWIN2000を使っている ものが多くあると思います。 延長サポートがもうすぐ終了しますが、 どうするんでしょうか？ XP以降のサポートがあるものに以降する必要があると思いますけど。 やっぱり７に移行するんでしょうか。 リースだったら新しいものに変えるんでしょうけど。
実行ファイルが実行できないフォルダの作成 はじめまして、こんばんわ。 実行ファイルが実行できないフォルダを作りたいのですが、 Windows2000で、そのような設定は可能でしょうか？ Windows XP Proの場合、『ソフトウェア制限のポリシー』なるもので 設定できると聞きましたが、2000でも可能なのでしょうか？ ・ウィルス発見時に隔離するフォルダを作成したのですが、 上記の設定方法が分からず困っています。 exeファイル実行を禁止する設定はどうすれば良いのでしょうか。 ご存知の方、教えてください。
3台でRAID5を構成しているサーバ（Windows server 2000)にRAID0でHDDを追加して再起動をかけたところ、ブート不可能な状態になりました。 追加した1台を外してもやはり起動不能です。BIOSでは3台のHDDを認識し、RAID構成後の容量も表示されますがOSでは認識しません。そのためWindowsの回復コンソールやブートローダのコピーが出来ません。 RAIDのOSでREBUILDをかけてみようかと思いますが、データ破損が怖くて踏み切れません。REBUILDはやめたほうがよいでしょうか。
ずいぶん探しましたが、まったく解りません。 復旧方法を教えてください～・・・。 キーボードの何かを長押ししたらしく、左のShiftキーを押すだけでスタンバイ状態に切り替わってしまうようになりました。（右Shifutは検索画面が現れます） ユーザー補助の設定も試みましたが、うまくもとの状態に戻りません。 どなたか復旧の方法をお教えください。 よろしくお願いいたします。
ルータはAirStationです。 パソコンはWindows2000とWindowsXPで有線です。 どちらのOSでもインターネットできていました。 SOURCENEXTのウイルスセキュリティZEROを買いました。 それをWindows2000にインストールしてエントリーしました。 WindowsXPにはエントリーできなかったのでインストールのみしました。 WindowsXPは問題ありませんが、Windows2000でルータのWebページが見れなくなりました。 Windows2000かウイルスセキュリティZEROを調整する必要があります。 どうしたらよいですか？ ウィルス対策でも質問がございます。 http://oshiete1.goo.ne.jp/c552.html
外付けストレージを購入したので接続し、複数台のストレージの各ドライブの割り当て変更を行った後、データの移行中に固まってしまったので再起動した所、CドライブのOSから立ち上がらなくなり困っています。現在画面は「missing operating system」との字があり、その最後でカーソルがずっと点滅しています。SONYのデスクトップバイオ、OSはWIN2000です。どなた様かアドバイスをお願いします。
Windows2003-SVでのアクセス権設定の具体例 以下の様なフォルダ２点を作成したいと考えております。 （１）サーバー上ドライブに [users] ＋[user1] ＋[user1] ＋[user1] … … … ＋[user99] と言う具合に[users]フォルダの中には利用者毎にフォルダを作ります。 ・[uses]フォルダを含む全てのフォルダは管理者がフルアクセス可 ・[user1]の中身はUSER1は自由に扱う事が出来ます。 　ただし、[user1]フォルダの削除は出来ません。 このような権限を与えたいのですが、[user1]フォルダをUSER1へ変更を許可するとフォルダ毎削除が可能にされちゃいます。 こういった場合はどうしたらよいのでしょうか？ ※また、USER1～USER99は同一USERSグループに所属しております （２）似たような場合ですが、同様に [public] と言うフォルダを作り、このフォルダ内はUSER1～USER99までが[public]フォルダを削除する以外は何でも自由に使える。 と言うフォルダを作りたいのですが、アクセス権の設定が解りません。 どなたか教えてください。
proftpdのファイル一覧を表示する方法を教えてください。 セキュリティソフトではFFFTPの全ての挙動を許可したつもりです。 その他の情報はOCN、フレッツ・ADSLモア、Windows2000です。 FFFTPでpasvを使うことと使わないことはどちらもやってみましたがどちらもだめでした。
Windows2000の入ったVAIOを知人から貰ったのですが、リカバリーCD、アプリケーションリカバリーCD共ありません。 万一のために、準備しておきたいのですが、良い方法はありませんでしょうか？ 尚、CDドライブはありますが、フロッピーディスクドライブはありません。 宜しくお願いします。
最近時々、サーバーと他のPCのネットワークがつながらなくなることがあります。 （Pingがとおりません）その時は、何もログはおちてなかったのですが、 数日後、イベントビューアを見てみると、「イベントID：20192、ソース：Remote Access」と、 「イベントID：4307、ソース：NetBT」というちょっと気になるエラーが落ちていました。 数日後のエラーなので関係ないと思いますが、何か関係ありますでしょうか？ 急につながらなくなることなど通常ありますか？ （ちなみに再起動するとなおります。ケーブルが抜けていたり、 ハブの調子が悪いということは無いです。）
Win2000です。 起動時に”エントリポイントが見つかりません ”という警告がでるようになりました。これはなんでしょうか？解決方法はありますか？
かなり古いですがwindows2000のノートパソコンを インターネット接続できるようにしたいと思っています。 現在は、ケーブル回線→モデム→windows7　でネットを使用しています。 モデム→windows7　に繋がっているＬＡＮケーブルを windowos2000に繋げると、 ローカルエリア接続はＯＫになるのですが インターネットエクスプローラーを立ち上げると表示されません。 自分なりに調べようと努力して、 ファイル名を指定して実行→cmd　から調べたところ IP Addressが0.0.0.0と表示されていることがわかりました。 原因と対処法は、パソコンとモデムの間は接続が確立できているが、 IPアドレスがパソコンに割り振られていないということだそうです。 windows2000のパソコンではＩＰアドレスを自動取得できないようなので、 IPアドレスを固定にする方法を教えてください。 インターネット上の質問サイトなどでは192.168.*.*～と書いてありますが *の部分にどのような数字を入れればよいのかわかりません。 現在使っているwindows7に表示されるIPアドレスと同じものを入力してもかまいませんか？ モデム→無線ルーター→（有線で）windoes7/（無線で）windows2000 で使用したいと考えています。 よろしくお願いいたします。
パソコン全くの初心者です。 sonicstageにはいっている曲をWMPに移すことってできるのでしょうか？ またATRACで保存したものを変換できますか？ いろいろ調べてはみたのですが、よくわからなかったです… よろしくお願いします。
Windows2000にMicroSoftのバーチャルPC2004をインストールしました。 その仮想PC内にて作業を使用と思っているのですが、本体にあるデーターを仮想PC内に 持っていくにはどうしたら良いのでしょうか？ どなたかご存じの方が見えましたらお教え願います。
知人の依頼で2002年に制作した自作Win2000・SP４インストールPCの件で教えて頂きたい事があります。 作成時はNTFS標準フォーマットで、クラスタサイズが４KBになっていた事は間違いなく確認しています。 半年前にHDDから異音が出る様になったので、新品のHDDを装着してアクロニスで作成した初期状態のディスクイメージから復元しました。使ったHDDはSeagate・ST380215A-BOX。80GBのATA100、7200RPMです。この時もクラスタサイズが４KBになっている事は確認済みです。 先ほど、調子が良くない、と、呼び出しを受けたので見に行った所、起動するにはするのですが、Cドライブの断片化が激しくてデフラグツールを作動させて分析すると真っ赤な状態。「クラスタサイズが４KBをこえるNTSFボリュ－ムを最適化出来ません。」と表示されます。念のためクラスタサイズを確認したら16KBでした。 Cドライブのクラスタサイズが勝手に変ってしまうなんて始めてです。Cドライブを誰かにフォーマットして再インストールをして貰ったか？パーテーションを切って高速フォーマットするユーティリティソフトを使わなかったか？と知人に聞いてみた所、他の人にダウンロード支援ソフトを入れて貰ったが詳しい事は解らないと言います。 仕方がないので必要なデータをバックアップして、以前アクロニスで保存した初期状態のディスクイメージから復元するか、と、Dドライブ（別ドライブです。）を見ると、保存したはずのバックアップイメージが消えていて、どうも怪しい雰囲気ではあります。このバックアップイメージは念の為私の所にも保存してあるので、それでリカバリする予定ですが、どうにも解りません。 勝手にOSインストール済みのドライブのクラスタサイズが変ってしまうものなのでしょうか。Win2000なのだから４KB以上には普通はしないと思うし、手を出していないならクラスタサイズが変更される事は無いと思います。それとも、ある条件下で書き換わってしまう、という前例があるのでしょうか。教えていただけませんか。よろしくお願いします。
あちこちのフォルダに散らばった複数の同名ファイルを検索・一括上書きしたいのですが何か良い方法orフリーソフトはありませんでしょうか？ 当方設計職をしており、過去に何度か流用してきたものを修正データに差し替えたいのですが、エクスプローラの検索結果からひとつひとつ保存先のフォルダを開いて上書きするにも数が多すぎてかなりの手間が掛かっております。 ご助力の程宜しくお願いします。
NEC MY26Vを中古で購入し、Windows2000PROをインストールしました。 ところがディスプレイに表示されるすべてが大きく、画面が荒々です。 画面のプロパティで画面の領域の設定を変更すれば直ると思ったのですが、 「800×600ピクセル」に変更しようとするのですが、「設定を保存しますか」と 聞かれOKしても「640×480ピクセル」に戻ってしまいます。 そもそも「1280×1024ピクセル」が選択肢にないことがおかしい気もします。 いろいろ調べてはみたのですが直りません。 修正方法があれば教えていただきたく、よろしくお願いします。
Windows Server 2008に対して、外部からSSH(ポート22)で操作することは可能でしょうか？ 外部からはLinuxで操作したいですが、別にWindowsでも構いません。Windowsサーバー側で何かLinuxのようなsshdのサービスを立ち上げる方法が知りたいです。 Linuxの場合は、sshでGUIではありませんが、コマンドラインでほとんどの操作ができます。 Windowsでは、sshで外部から接続し、コマンドラインのみで、操作することは可能でしょうか？ そもそもWindowsをコマンドラインだけで操作するのはコマンドがあまり知られていないと思うし、WindowsServerをLinuxのようにSSHできるかも知りたいです。
セットアップ時に「パーテーションが大きフォーマットできません」と出ました。 2ギガの壁など聞いたことがありましたので、OSのバージョンの関係かなと思い、 8000MBほどPCで認識した内の4000MBほどの部屋をつくり、インストールしました。 せっかくNTなのだからと、FATではなくNTFSでフォーマットしようとしましたが、できず、 FATでフォーマットしました。 そもそもインターネット中心ならば、軽い動作のOSがよいかな、と思ったのですが、 20GBあるPCのHDの一部しか使われなののはもったいない感があります。 しかも、インターネットの設定が（XPでの自動のようにはいかず）いろいろとあるので この調子だと、せいぜい表計算ぐらいの使い方になりそうです。 活用する方法はありますでしょうか。 限られた予算の中で新品で入手できるOSが少ない中ですが、設定のスムーズさ等からWin　XP がよいのかな、とも思います。 これら、初期設定の点でWin　MEや2000をお使いの経験のおありの方の感想もお聞きしたいところです。
■ネットワークに詳しい方、無線LANの設定について、ご教授ください。 ＜環境＞ パソコン：Sharp　Mebius　PC-PJ2　（OS：Windows2000） ルータ（親機）：BUFFALO　WBR2-G54　（子機）：BUFFALO　WLI-CB-G54L ＜状況＞ 複数のPCを上記ルータで接続しています。 ・有線LANの設定はWinXP・Win2000ともに出来ています。 ・無線LANの設定はWinXPで出来ていますが、Win2000では出来ていません。 ・親機も子機もWinXPでは動くのでハード的には問題ないと思います。 ＜質問＞ BUFFALOのサイトから、ソフトウェアをダウンロードして何度かトライした のですが、うまく接続できません。どこら辺に問題があるでしょうか？ ＜補足＞ ・長い期間放置（3年）しといたPCなので、BAIO等の設定が狂ってました。 ・正常な流れでいくときにAOSS設定（赤いボタン押す）画面にならない。 ・子機設定「接続先が指定されていません」というメッセージがでます。 ・アダプタ名・IPアドレス・MACアドレスは表示されますが、それ以外は 　表示されません。 ・以前は無線設定が出来ていました。 何卒、よろしくお願いいたします。 　
WindowsNTで、CD-RドライブやDVD-Rドライブは、ドライバさえ適合すれば稼動しますか？
すみません。もう１つ教えてください。ホームページを見ていて、中にあるアドレスをクリックするとそのアドレスの文は読めるのですが、その後フリーズします。この場合フリーズしなくするには如何すれば良いでしょう。 Ｗｉｎ２０００ｄｅＯＳはＩＥ６を使っております。
お世話になります。１つ質問させてください。ウインドを開いてもう１つウインド開く場合、先のウインドを最小化してタスクバーにしまいますが、出そうとするとタスクバーからでません。こういう場合どう対処すればよいものでしょうか。Ｗｉｎ2000でＯＳはＩＥ6を使っております。宜しくご解答お願いします。
Windows2000です。 タスクバー上で右クリック「タスクバーとスタートメニューのプロパティ」の「タスクバー」タブから「タスクバーを自動的に隠す」を使っているのですが、アプリケーションを最大表示で起動している際、マウスカーソルを画面の下のほうに動かしてもタスクバーがあがってきません。 アプリケーションを起動していない（デスクトップ）状態ではちゃんとタスクバーがあがってくるのですが・・・。 以前使用していたマシンでは同じ2000で「タスクバーを自動的に隠す」を問題無く使用していたのですが・・・。 SPなどの問題なのでしょうか？
画像のような警告が２０回起動に１回の割合で出現します。 これは何の警告でしょうか（例えば将来的に大きなトラブルが起こるなど）？ よろしくお願いいたします。
Windows2000のPCをディカバリーをかけました。 システムはWindows2000　5.002195です。 IEは5です。PS１です。 更新をしようと思いWindows　Updateを開くとエラー番号0X800C0002が出て更新することも、ネットをすることも出来ません。 IEのページの下のツールを見ると黄色い三角マーク（ページを表示しました）が出ています。 マイコンピューターでプロパティーを見ていると しばらくするとアプリケーションのエラーが出ました。 内容は”0x77fc9bbの命令が0x9090006e3のメモリーを参照しました。readになることが出来ませんでした。プログラムを終了するにはOKをクリックしてください。” どうすれば直りますか？PCに詳しくないので分かりやすく教えてください お願い致します。
Windows2000のサーバーなどのパスワードやら、暗号化は破られたと聞いたのですが？ 知ってる人いますか？
お世話になります。クイック起動バーの件で質問します。 職場のＰＣなのですが、今日立ち上げるとクイック起動バーが見当たりません。 ですのでタスクバー右クリックでメニューを出そうと思いましたが、メニュー がでません。これは如何すればよいものでしょうか。 他の方法はないものでしょうか。教えてください。
ドライバー更新後の印刷について。 　職場でプリンターを買い換えたため、パソコンに新プリンターのドライバーをインストールしました。そのパソコンはLANにつないであり、ログオンして立ち上げます。パソコンのＯＳは、Windows2000Proです。ドライバーのインストールは、管理者権限で行いました。 　その後、各個人のアカウントでそのパソコンを立ち上げて、印刷しようとすると、印刷できません。その場合、印刷機の認識はしているようです。管理者権限の場合は印刷できるのに、それ以外のアカウントで印刷しようとすると、できなくなります。同僚は、何かセキュリティーの設定を修正しないといけないのではないかと言い、色々やってくれましたが、まだ埒が明きません。 　どうすれば、各個人のアカウントでも印刷できるようになるのかを、お分かりの方がおられましたら、アドバイスをお願いいたします。
Windws2000を再インストールし、IEを5.0から、せめて5.5にしたいのですがWindws updateをしてもエラーとなってしまい、一向に進みません。 別のパソコンにIE5.5のプログラムファイルをダウンロードをしてこちらのパソコンにインストールしてもエラーとなってしまいます。 もしかしてWindws2000もマイクロソフトのサポートの対象から外れてしまったのでしょうか…。 Windws2000の現状にお詳しい方、ご教授お願いします。
Windows2000serverでIISによるFTPサーバを立てています。 FTPサーバの時刻が1/9 22:00の時に外部FTPクライアントからアクセスすると、 ログでは、1/9 13:00で記録されていました。 FTPサーバの時刻は正確に設定しているので、ログに残る時刻が9時間遅れていることになります。 コントロールパネル→地域のオプション のロケールは日本語に、 また、日付と地域のプロパティでは、 「(GMT+09:00)大阪、札幌、東京」設定されています。 コマンドプロンプトで「time」と打つと正しい時刻が返ってきました。 どうしてずれてしまうのでしょうか。 直す方法をご存知の方、教えてください。
いつもお知恵拝借、有り難うございますm(_ _)m 知人のところで古いパソコン(win2000pro)が遊んでいるというので、別の場所で使おうと思い、起動したところ、win98seでした。 その「別の場所」にある複合機のドライバがwin98に対応していなくて、これを何とか使えるようにしたいと考えております。 このようなpcを扱った経験のある方のお知恵を拝借願いたいと思います。 機種名までは控えてこなかったのですが、メーカーのシールが貼ってあるからには、当初はwin2000proだったのではないかと思います。 もしwin2000proで起動できるなら、その複合機のドライバはwin2000proに対応しておりますので問題解決なんですが・・・。 明日、その別の場所に出向いて作業をするつもりなので、どなたか経験者のアドバイスをお願いいたしますm(_ _)m
米国の友人が買ったＰＣ、　Windows XP　なんですが、　日本語の入力を可能に するには「Global IME」をインストールするだけではだめなんでしょうか？ ブラウザーＩＥで日本語のサイトは閲覧できるそうですが、　日本語の入力 が出来ないと悩んでいます。 http://support.microsoft.com/kb/311013/en-us これも関係するのでしょうか？ あと、　UTF-13　とか　入力ロケールとか関係するのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Windows2008,2003サーバーとXPを使っているのですが、 正確な、使用可能な空きメモリを調べる方法ですが タスクマネージャーのどこを見ればよいのでしょうか？ Windowsによって異なりますので困っています。 コマンドラインで、共通のものはないのでしょうか？ よくLinuxではfreeを使って、キャッシュやバッファー等を合わせた値が表示されていますが、Windowsも同じ考え方の物はあるのでしょうか？
エクセルの表をＣａｎｏｎのＭＰ７１０の「標準」「グレースケール」で印刷すると、罫線のみ印刷されて、文字が大部分印刷されない不具合が発生します。 解消する方法はありますか？ エクセルは「2000」で、Windows2000、「きれい」で印刷すると文字も全て印刷されます。 キャノンの他のプリンタでは、この不具合が発生した経験はありません。
ＬＡＮカードをＰＣに指しても点滅しない場合にはどうすればよいのでしょうか？ 一応、ＰＣショップに相談をしましたが、反応しない場合で、ＷＩＮ２０００の場合は修理は不可能と言われました。 これって、サポート期間終了？という意味なのでしょうか？
Opelating Sistem Not Found という表示でＰＣが立ち上がらないのですが？ この現象は？ ＰＣは、ＶＡＩＯ　ＰＣＧ　ＳＲ１Ｍ／ＢＰ　ＷＩＮ２０００　でございます。 すいません、ご教示ください。
どうもお世話になります。 「DirectX 9 for Windows 2000 用セキュリティ更新プログラム (KB941568)」なのですが、インストールを行おうとすると「既に適用済みなので必要無い」というような英字のメッセージが出てインストール出来ない状態になります。 現状は、「DirectX 9.0c」になっています。 恐らく、DirectX 9.0cの状態に間違ってDirectX 7用のKB941568を一度インストールしてしまったのが原因かと思います。 （DirectXのバージョン毎にKB941568がある事を知らなかった．．．） 「DirectXのバージョンが違います」等のメッセージも無かったのでそのままインストールしてしまいました。 最終的にはＯＳ自体の再インストールも考えているのですが、その前に何か手立てがないか？、と質問させてもらいました。 お手数ですが何か解決策がありましたら教えて下さい。 （Webも検索してみましたが、情報を見つける事が出来ませんでした） よろしくお願いします。
以前使ってたソニー vaioの PCV-LX70/BPK を パソコンを 買い替えたために リカバリーディスクで初期化しようと 試みたんですが ディスクが起動してくれません 昔にリカバリーをしたときは ちゃんとできたはずなんですが、何がいけないのでしょうか？ ディスクを入れても アプリケーションのリカバリーは完了しています と表示され このディスクは出荷時の状態にもどすためのディスクです と表示されるだけです。 甥っ子のパソコンの練習に譲ってあげたいので初期化したいのですが、ディスクを入れてもちゃんと作動してくれません どうしたらいいですか？
Windows NT 4.0 のサービスパックがダウンロードできません。 SP6aをマイクロソフトのサイトからダウンロードしようと思ったのですが、 http://www.microsoft.com/japan/ntworkstation/downloads/sp6a.mspx のサイトにアクセスし、ファイルをダウンロードしようと思ったのですが、 リンク先の http://download.microsoft.com/download/winntsp/SP/6a/NT4/JA/sp6full_i386.exe がリンク切れでした。 どなたかアップロードしていただければ嬉しいのですが...
Windows 2008 Serverでバックアップツールの機能が新しくなりましたが、これについて詳しく書かれている書籍を探しています。 今までのバックアップの違いや、新しい機能や運用面、いろいろな場面でどのような機器が最適かなど突っ込んだ内容も知りたいです。 また、実際に体験できればよいのですが、32bit/64bitのお試し版の利用はできるのでしょうか？
osを98から2000にアップグレードしたところ BIOSは起動できるのですが セーフモードどころかエラーが出てosが起動できなくなりました。 PCはエプソン製で型番はわかりません。 5,6年前の機種になります。 会社で必要なくなり譲っていただいたものです。 **STOP** 0x000000B4(0x00000000,0x00000000,0x00000000,0x00050000) Begining dum of physical memory The video driver failed to initialize Dumping physical memory to disk:xx(数字がカウントされます） 青い画面で上記のようなメッセージが出た後 カウントされるとさらにメッセージが出て 再起動するものの同じことの繰り返しで エンドレスで続きます。 リカバリディスクがないため 何か方法があれば教えていただきたいです。 修復できますでしょうか？
24時間稼動している業務システムがあります。障害が発生して業務が止まったときに、あるWindowsのサービスを再起動すると原因に関わらず業務が継続できることが分かっています。具体的にいうと、サーバAに管理者権限でログインし、[コントロールパネル]⇒[管理ツール]⇒[サービス]から、NetLogonというサービスを手動で再起動します。しかし、この手順を行うには、管理者権限のアカウントでログインする必要があります。また、できるだけ自動化し、誰でも実施できるようにするため、そのアカウントIDとパスワードを記載してネットワーク経由で誰でも実行できるバッチを作成しようとしています。そこで質問です。 net stop "NetLogon" net start "NetLogon" を入れればいいのは分かりますが、この前に、サーバAにログインするコマンドを記載しないといけませんが、どのように書けばいいのでしょうか？ net use \\サーバAのコンピュータ名 ID/PASS　みたいな感じだということは分かっています・・・
windows2000のＣＤからディレクトリを降りて、PC-98版から起動ディスクを作成したいのですが、どうやっても、NT用しかできないのです。 dd 使って、IMGファイルをFD化してもダメでした。いったいどうすれば・・・。 NEC版のMS-DOS 6.2 を起動して、Windows2000、Dos用の起動ディスクを作成してみたのですが、Disk1 からして、NTブート用しか作成できません。どなたか、NEC版のMS-DOSから起動できるディスクの作成方法を教えて頂けませんか？ それが、無理なら、どこかでダウンロードできるサイトを教えて頂きたいのですが、同じような投稿を以前に書いてしまい、掲示板を荒らしてしまうようで、心苦しいのですが、見識深い方にご鞭撻、お願いします。
Windows2000 をPC9821Ra43にインストールしたら、９８起動メニューが現れなくなりました。 エラーメッセージはどこにもありません。 Windows98の起動ディスクから、 「fdisk /mbr」と打ち込んでも、改善に繋がりませんでした。 どうしたら、よろしいでしょうか？ 見識、豊富な方に解答をいただければ、幸いです。 宜しくお願いします。
初心者です！ エクセルのＳｈｅｅｔ１に30箇所のセルをマクロで選択したいのですが、 たまに選択するセルが変わります。 そこで、Ｓｈｅｅｔ2のＡ１から下へＳｈｅｅｔ１の選択する位置を「Ｂ２」「Ｃ５」「Ｄ１０」・・・としてマクロで一発で30箇所のセルを選択する方法を教えてください Ｓｈｅｅｔ2のＡ１から下へ入力するセル位置はその都度変化します。 変化したときにそのマクロを実行すると選択できるといいのですが！！ よろしくお願いします。
過去に、以下のWindowsOSの試用版を付録してている雑誌が知りたいです。 ご存知の方 ISBNや雑誌名を教えてください。 Windows Server 2003 Standard x86 Windows Server 2003 Standard x64 Windows Server 2003 Enterprise x86 Windows Server 2003 Enterprise x64 Windows Server 2008 Standard x86 Windows Server 2008 Standard x64 Windows Server 2008 Enterprise x86 Windows Server 2008 Enterprise x64 よろしくお願い致します。
ネット環境にない、win2000SP3のPCをソフトインストールのためにSP4にアップしたいのですが、可能でしょうか。 ネットに繋ぐ環境を作るのは不可能なので、それ以外の方法があれば教えてください。
CanonのEasy-Webprintで印刷しても，Yahooのトップページは横方向が１ページに納まりません．納める方法はありますか？（通常のページは１ページに収まります．）
こちらのＱ／Ａでは、お世話になっております。 写真データの入ったＤＶＤ－Ｒがあります。 中には一つのフォルダがあって、その中に８００個位のjpg形式のファイルがありました。 マイコンピュータから、フォルダを開くと、一覧が見えますが、こちらの一覧をまとめて、プリントアウトしたいです。 当然、一画面には収まらないので、上下スクロールをしながら、見てます。スクロールをしながら、[Print Screen]キーで画面コピーし、ワード等に貼り付けをしながら、まとめてプリントアウトしても良いのですが、効率が良くないので、良い方法を知っておいでる方からアドバイスいただけたら、大変有り難いです。 画像プレビューは、見れなくて構いません。 ＯＳは、Windows2000PRO、プリンタは、エプソンのLP-S3000です。 以前、ＭＤ－ＤＯＳの頃（２０年位前）だったら、[CTRL]＋[Ｐ]を押した後で、DIRコマンドで、ディレクトリ一覧が画面にもプリンタにも出力されました。同じようなイメージで、フォルダ内のファイル一覧をプリントアウトしたいです。 宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 パソコンが壊れてしまいました。 使っているパソコンは結構古くて、Windows2000のディスクトップです。 ワードを使って書類を作り、入力し終わって読み返していた時に急に「バシッ」と音がして切れてしまいました。 読み返している時だったので、キーボードも何も触っていない時です。 接続していたプリンターやディスプレーは異常ありません。 音はすごく大きくて、2部屋先にいた人にも聞こえた位で少しだけ焦げた臭いもしました。 修理できる範囲でしょうか？ 買い替えが正解でしょうか？
Outlook2000に届いたメールを読むためにメールの中にあるアドレスや,画像をクリックしても開かず、クリックすると、 ファイルC:￥Documents　and　Setting￥user￥My Documents￥SETUPMGXDLLを読み込むことができなかったか，またはファイルが壊れています。セットアップマネジャを続行できません。 と表示されます。 スタートボタンから「ファイル名を指定して実行」の中にC:￥Documents　and　Setting￥user￥My Documents￥SETUPMGXDLLと入れてＯＫボタンを押してみるとファイル` C:￥Documents　and　Setting￥user￥My‘（またはその構成ファイル）が見つかりません。パスおよびファイル名が正しいか，必要なライブラリがすべて可能かどうか，確認してください。 と表示されます。ファイルが壊れているならその修復の仕方をsetup　managerウイザードがおかしいのならその直し方をどなたか教えては頂けないものでしょうか。インターネットはとりあえずできるのですが・・・クリックすれば画像も変わり，文字も読めます。一部なぜか文字化けをすることも時々ありますが・・・メールの文字や画像は見れるのですがクリックしても他のサイトに飛ばないのです。パソコンについての知識はほとんどありません。おまけに中古で購入したもの（Windows2000SP4）なのでリカヴァリもＣＤ－ＲＯＭもありません。 どうしたらよいのでしょうか。お知恵を拝借したいと存じます。宜しくお願い致します。
Windows2000をEeePCにインストールしたブログ記事を読み、「Windows2000は使い勝手がいいし、EeePCにいれたいなぁ」と思いました。 そこで、CDドライブをUSB接続し、Escキーで起動してみましたが、読み込み途中でBSoDが出てインストールが出来ませんでした。 USBメモリに、DOSを入れてそこから起動し、Windows2000を起動することも考えましたが、アクティブパーティションがUSBメモリになると、USBメモリを差し込んだままでしか起動できなくなると考え、USBメモリからのインストールも断念しました。 どのようにすれば、Windows2000をEeePCにインストールすることが出来るでしょうか？また、USBメモリからのインストールは可能でしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
一週間くらい前から、WINDOWS２０００のIE６で、ヤフーやグーグルで検索しようとすると、必ず画面が固まってしまいます。ファイアーフォックスだと大丈夫なのですが、IE６は古すぎて使えなくなってしまったのでしょうか？パソコンの知識に乏しく、IEのバージョンアップもできないようなので、どなたか教えてください。
いつもお世話になります、ノートパソコンの件で諸先生方のご意見をお伺いいたしたく質問を投稿しました、パソコンは　Windows2000　型番；PC-15XRXZADFH　です、質問内容は、パソコンを起動すると、画面上に[Operating　System　not found]と表記されます。何回してもおなじです、私自身は再セットアップしか方法はないのかな？と思いますが、他に再セットアップをしなくて済む方法があれば諸先生方のご意見をお伺いしてから行動に移したいと考えております、何卒よろしくご指導のほどお願い致します。
firefoxをインストールしようと思い、窓の杜からダウロードして解凍しようとすると、File is corrupt のメッセージが出て解凍出来ません。 何が原因なんでしょうか。(m。＿。)m よろしくオネガイシマース
Win2000 pro, にavast(無料のウイルス検査ソフト)をインストールした ところ、起動時に次のような警告画面が出るようになりました。 意味不明です、OKボタンを押すと起動して、通常の業務に差し支えありません。 機種：HITACHI PC8DP4 警告文 C:\WINNT\twftadfia16_080603.dllを読み込み中にエラーが発生しました。 指定されたモジュールが見つかりません。 ファイルを検索しても上記ファイルは見つかりません。 警告文の意味と何らかの障害があるのか、教えてください。 よろしくお願いします。
手元にWindows2000がないので質問いたします。 ・Windows Media Player 9または11は、Windows2000で動作しますか? ・動作する場合、簡単な操作で(XP/Vista版と同じように)音楽CDの取り込みはできますか?
copyコマンドを使うときに コピー元やコピー先の名前が c:\Program Files\system for i などのようにブランクがちりばめられているのが問題なのか、 うまくいきません。 このようにブランクが入っている場合はどのようにすればよいでしょうか。 ブランクが入っていない場合は、ちゃんと動作します。
パソコン初心者です。今ウインドウズ２０００を使っています。先日「ウイルスバスター２０１０」を購入したのですがウインドウズ２０００には使用できない事がわかりました。基本ソフトをバージョンアップして「ウイルスバスター」をインストールするのは難しいでしょうか？もしできるとしたら何のOSにするのが良いでしょうか？「ウイルスバスター２０１０」の動作環境は７・Vista・XPとなっています。どなたか詳しい方、回答をお待ちしています。
起動時二つのＯＳを選ぶ画面が出なくなる方法をご教示下さい。 WindowsXPの設定を変えずにWindows2000を削除するためBUFFALO HD-HFB/FB UtilityCDを使うのですが、事前に表題の手順を踏まなければなりません。 「Ｃドライブフォーマット」、「デュアルブート削除」等で検索、色々試みましたが、結局自力では一歩も前へ進めません。 元々"C"にWindows2000が入っていたのをXPに入れ替えたつもりが間違って2000が"C"に残り、XPが”D"に入ってしまったようです。　　それで3ヶ月ぐらい経ちますが最近”Ｄ”の残り領域が100 - 200 Mbぐらいになってしまい、とても不便な状態です。 明細 PC: Sony Vaio PCG-XR7Z/K　（ノート） OS: C - Windows 2000　（全く不使用） D - Windows XP Home Edition メモリー: 128 Mb x 2 ハードディスク: C 9.3 Gb D 9.3 Gb 何方かこのＰＣ音痴に知恵を貸して戴ければ幸甚です。
　AVIファイルをWindows Media Playerで再生したいのですが、音が出なかったので（http://kori_hp.at.infoseek.co.jp/より）AC-3をインストールしました。 　すると音は出たんですが、映像がスローになってしまいました。 　一応Yahoo!知恵袋（http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1414677839?fr=rcmd_chie_detail）で似た様な記事を見たのですが（そこにあるmmswitch.axというのが）分からず、ここで質問した次第です。 　今はAC-3をアンインストールしましたので一からになりますが、違う方法（コーデック？）でも構いません、教えて下さい。
Windowsログイン時に、パスワードの「使用期限が間も無く切れます」のアラートが毎月のように出ます。 あまりに頻繁でわずらわしいので、このインターバルを180日くらいに変更できませんか？
スキャナを買い換えて、エプソンのGT-X820に付属してきたCD ROMのソフトをインストールしてから、Windows 2000の起動直後にエクスプローラが勝手に立ち上がり、C:\Program Files\EPSON フォルダを開くようになりました。 当該フォルダには、以前からエプソンのプリンタ関係のフォルダがありましたが、今回 escndv、escnocr、TPMANUAL の３つのフォルダが追加されています。 エクスプローラが開くのを止めさせたいのですが、スタートアップの中には該当するショートカットはありません。 よろしくお願いします。
WindowsNT4.0の起動・終了音に惚れ込み、これをXPで使いたいがためにNTのCDを購入しました。 ただドライバの関係か、今うちにあるPCにはインストールできないようです（途中で落ちる）。 これ、CDから起動・終了音だけ抜き出す方法などはないでしょうか？
Windows2000 SP4にて、右上の最大・最小化ボタンや閉じるボタンなどが文字化けします。 以下の対策を実施しましたが回復しません。 ・セーフモードにて再起動 ・セーフモードにて、フォントキャシュ（fntcache.dat)の削除と再起動 何か良い方法がありますでしょうか？ ネット上で、色々調べましたが良い方法が見つかりませんでした。
セレロン1.6Ghz、メモリ２G、OS　Windows2000のPCを所有しています。 これにMeを入れることが出来るソフトがあるとききました。 2000をホストとしてMeをゲストとしてとのことですが いくつか似たようなソフトがありどれを使えばいいか、または2000でも使えるかどうかわかりません。 また私のPCでホスト2000とゲストMeで動くかどうかもわかりません。 おすすめのを教えていただけないでしょうか？ お願いいたします。
友人からいただいた、旧いVAIOをサブマシーンとしてたまに使っています。 当時のexelやwordを使えればいいのですが、持ち合わせておらず、また基本的な機能さえあればいいのですが、OPEN OFFICEのようなフリーウェアで旧いマシンでも十分に動くものはないでしょうか？ OSはWindows 2000です。
パソコンに詳しい方、ご教授をお願いいたします。 【FMV-675NU9/L】でWindows2000を使っています。 バージョン情報を調べたら、SP1となっていましたので、 SP4へバージョンアップしようとして、マイクロソフトのHPから ダウンロードしたのですが、SP4になっていません。 【ヘルプからのバージョン情報確認】 どうすれば、SP4にUP出来るでしょうか？ また、このままSP1で使っていて問題がないのでしょうか？ どなたか教えて下さい・・よろしくお願いいたします。
現在98で使用しているソフトがxpでは使用できず2000までは対応しているとのことで、XP pro のDELL LATITUDE E5500に2000を入れたいと思います。(2000のCD は、所持しています）友人に尋ねたところXPに2000は、インストールできないし、ドライバーも対応してないといわれましたが、何かいい方法はないですか？
win 2000です。 Adobe Flash Player 10 ActiveXは　インストール済みです。 ＰＣを立ち上げたとき、 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ インストールしている flashUtil10.exe - エントリ　ポイントが見つかりません プロシージャエントリ　ポイント GetSystemWow64DirectoryA がダイナミック　リンク　ライブラリ　KERNEL32.dllから見つかりませんでした。 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ というメッセージが出るときと出ない時があります。 何か危険は状態なのでしょうか？
前回の質問で、回答が来なくなり、わからずじまいだったので、再質になります。すいません。OSはWIN2000 SP-4 メモリ２５６MB CPU７５０MHZなんですが、システム情報見ると３７８MHZです。ベンチマークでも同じです。バイオスでバッテリーセーブオプションを、LOW→HIGHにすると、５９７MHZになり、何回か再起動していると、４５０MHZになったりします。対処方法を教えてください。 東芝ダイナブック SA75P/5C2モデル（PA-SA75P5C23）です。よろしくお願い致します。
以前正規ルートではなく、ネットで中古のウィンドウズ2000搭載ＰＣを購入しました。購入時売り手の方が個人的に初期化してくれていました。今回vista搭載の新品ＰＣを家電量販店で購入した為、以前使っていたＰＣを何もないリカバリ？というんでしょうか出荷時の状態に戻したいと考えています。 通常なら、リカバリ機能があると思うのですが、検索してもないようなのですが、検索の仕方が悪いのかスタートボタンから探しきれていないのかわからず、どうしたら初期化できるのか教えて下さい。 機種は「NEC Lavie L LL700/R」 とLavie　シリーズでもマイナーな機種だと思われます^^;　初心者な物でよろしくお願いします。
はじめまして。WIN2000、SP-4です。システム情報を見ると、CPUクロック数が377MHZになっていますが、仕様では750MHZなんです。東芝ダイナブック SA75P/5C2モデル（PA-SA75P5C23） なぜ、どうしてなのか？おしえてください。よろしくお願い致します。
仮想PCを作成したくて、Windows2000をダウンロードしたいのですが、ネット上でダウンロードできるのでしょうか？？　できるのであれば、どこでできるのかも書いていただけたら嬉しいです。
ＮＥＣＭａｔｅという機種でＷｉｎ2000を使っています。先日来、立ち上げたときに続けるならＦ1、セットアップならＦ2をというような画面が出るようになりました。 Ｆ1を押すと普通どおりに立ち上がるのですが、日時が毎日変わっているのです。 前日の夜中であったり、今日は2089年となっていました。 おかげであちこちエラーがでて、気づくまでどうすればよいのかわからずあれこれエラーチェックをしていました。 こうしたことがなぜ起こるのか、どうすれば以前のように電源を切っていても日時は更新されるようになるのか、おわかりになられる方がありましたら、ご面倒ですがご指導ください。
Ｗｉｎｄｏｗｓ２０００ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌから、Ｗｉｎｄｏｗｓ７に乗り換えられますか？教えてください。
Windowsでウィンドウのサイズ変更をしたいのですがサイズが通常変更できないウィンドウでもサイズ変更ができ、サイズを変更してもウィンドウ内で隠れる部分などがなく縮小した感じで表示できるツール又は方法はありませんか？
カテゴリがここで良いのか不安ですが・・・ 勤務先で６台のパソコンでLANを組み、ファイルサーバーを立て 文書管理をしています。 サーバーのOSはWindows2000です。 解決したい事は、サーバー内にあるファイルを謝って消した時の対策です。 ローカルのPCでしたら、ゴミ箱があるので、なんとかなる時があるのですが、 ファイルサーバーはそうならず、あっ！と思った時は取り返しが付かない状況です。 保守としてはレイドを組んでバックアップは取ってます。 なるべく安価に済ませたいのですが、どんな対策があるのでしょうか？ 先日は１つフォルダーが吹っ飛んでしまいました。 何とか解決したいと思ってます。
IE6でyoutubeが見れないですが、 Win2000はIE6までの対応です． どうにかして見る方法はないですか？ XP以降にするしかないですかね．
会社のパソコンなのですが、素人が触っておかしくしたみたいです。 通常、デスクトップ上には、マイドキュメントフォルダが 表示されていますが、いろいろ操作しているうちに、消えてしまったようです。 ターゲットフォルダが消えたわけではないので、データは大丈夫です。 データはバックアップを取っていますので、消えても大丈夫なようにしています。 それで、このマイドキュメントフォルダを、デスクトップ上に表示させたいのですが、どうすればよいでしょうか？ 普通にフォルダのショートカットを作ってみたのですが、やっぱり違和感がありますので、本来の状態にしたいと思います。 使用しているOSは、Windows2000 SP3 です。 よろしくお願いします。
はじめまして。FDによろ起動の作成はWIN2000では、どのようにすれば、良いですか？お願いします。
学校でWindows２０００SP1を使っているのですが、松下製のCR-594というCDROMドライブが認識はされるのですが、ドライバーが見つからないとしてインストールされません。そのためＣＤの読み込みができません。PanasonicのＨＰをみてもＯＳ標準と書いていてドライバのダウンロードができません。どうすれば読めるようになるでしょうか。生徒会のパソコンでネットにも繋いでいないことと、パソコンの中身を確認することは学校なのでとても不可能だということを条件に、直す方法を教えてください。
大好きな韓国ドラマのあらすじを観ていたところ突然フリーズ あわてて、電源を切ろうとしたが、ダメでピーという音がしたので 強制終了、電源を数秒間押していると画面が消え再度立ち上げたところ STOP:0x0000007b(0x8189FEBQ.0x00000032,0x00000000,0x0000000) と言うわけの判らない英文とともに出てしまいました。 治る可能性はありますか？またパソコンの中には思い出の大事な写真もあり、データーが紛失していまうと困ってしまいます。どうすればいいのかしら？？？？？
DSP版のWindows XP proを使っているのですが、7に買い替えるべき迷っています。 現状全く不満は無いのですが、XPのセキュリティアップデートが終了すると、実質使えなくなりますので、7の購入を考えています。 この両者について、いつまでセキュリティアップデートが可能なのでしょうか？ また、７について、新しくＰＣを購入しても良いとは思ってはいますが、ＸＰと比べて、見た目がきれい以外で購入するメリットはありますか? 個人的には、ＲＣ版をVirtualPCで使ってみたのですが、使い慣れたXPには遠く及ばず買い替えるメリットが無いように感じています。 95-98-2000-xpと来ていますが、98-2000では特に安定性に大きな差があり乗り換えって良かったと思いましたが、xp-7ではどの様な差があると考えられますか?
中古・NEC Versapro VA50LRX　Office ソフト付属（エクセル・ワード・パワーポイント）付きを、6980円で購入しようか悩んでいます。 (実際は本体6980＋消費税332＋送料1000＝8312円) 価格とパソコンの性能を両天秤にかけたらお得でしょうか？ パソコンにうとく、みなさんの意見が聞きたいので、 コメントをよろしくお願いします。 どうか、初心者の質問に付き合ってください。ｍ(ー＿ー)ｍ ◇自分の求めるもの ・自分専用のパソコンが欲しい ・安いパソコンが欲しい(中古で良い) ・ワードを使いたい(出来ればより新しいバージョンが良い) ・無線ＬＡＮ対応でインターネットを使いたい(無線ＬＡＮできる環境にあります) ・ちなみに・・・ (パソコン本体のデータ量：外部ＨＤＤを持っているのでそんなに気には留めていません。 中古パソコン特有の傷等：我慢します。マニキュアで塗るということはパソコンに何か影響はあるのでしょうか。何か傷等をカバーできる方法がありましたら教えてください。) ◇パソコンの詳細 【サイズ】A４ノート 【LAN】インターネット接続OK 【CD】CD再生OK, 【OS】Windows 2000 Professional 【メモリー】２５６Ｍ搭載（最大） 【Office】Kingsoft Office 2010 付属 　　　　　　　エクセル・ワード・パワーポイント 　　　　　　　Microsoft Office 2003・2007 と互換 ◇更に詳しいパソコンの詳細 機種・型番 　NEC Versapro VA５０LRX　　（中古パソコン） 仕様　 ＣＰＵ 　K６-２ 　５００Ｍｈｚ 液晶 　１４．１　TFT (1024×768) メモリー 　256M(PC100,最大256M)　スロット×２ ＨＤＤ 　１０ G ＣＤ 　○　 ＦＤ 　○ ＬＡＮ 　○ 　 モデム 　なし PCカード 　×２　　（ タイプ２ ） ＵＳＢ 　×２ ＯＳ 　Windows 2000 Professional 付属品 　ACアダプター 　Office ソフト 　インストール済み 　Kingsoft Office 2010 　エクセル・ワード・パワーポイント 　kingsoftダウンロード価格4980円 　インストール済み 　＊シリアル番号カード付き 　　Kingsoftホームページにて 　　シリアル番号入力で 　　再インストールOK 　＊Microsoft Office 2003・2007と互換 　　ほとんど同じ・同じように使えます 　商品情報 　　　 　少し傷み 　パームレストに黒ずみ 　キーにテカリ 　状態　　　　　　 　シルバーボディー 　使いやすいパソコン。 　パームレストに黒ずみあり 　キーにテカリ 　Officeソフト付属 　商品到着後すぐにご使用いただけます。 どうでしょうか？ 商品の売り込みではありません！^^
Firefox3.0、3.5(portable)の両方を使ってYoutubeやニコニコで比較的高画質のものを見るとよくコマ落ちします。 また、この質問にタイピングしている場合も、文字を打って漢字に変換されるまでに、若干の時間がかかっています。 この状況から改善する方法は無いでしょうか? なお、Addonは一切入れていません。 PCスペックは WinXPproSp3 CPU:Core2Duo E6850 3GHz Mem:3GB です。 宜しくお願い致します。
ＥＸＣＥＬで（１００％）と表示したいのですが 書式設定で　％表示にすると－１００％ 　　　　　　標準表示にすると－1 となってしまいます。 どうにか文字として（100％）と入力できないでしょうか？？ ご回答お願いします。
２０００はAdobeReaderのバージョンいくつまで入れられますか？ 現在は6.0を使っています。
YoutubeがIE6サポートをまもなく終了とのことですが、 現在IE6です。IE７・IE8に最新のブラウザのいずれかにアップグレードが出来ません。 このままYoutubeは利用できなくなるのでしょうか？ またIE6サポートが終了すると、やはり色々と問題や危険？が有るのでしょうか？宜しくお願い致します。
Windows2000です。 パスワードを忘れて、ログイン出来ません。 解決方法をご教示ください。 よろしくお願いいたします。
コントロールパネルからを調べると、オーディオデバイスが無いことに なっていて音が出ません。 ですが、プロパティから調べると、正常に作動しています、となり、ネットで調べた、一度削除する方法を取りたいのですが、削除の項目が見つかりません。 オーディオデバイスはレガシとなっていました。 ｙｏｕｔｕｂｅなどで音楽を聞くのが目的です。 よろしくお願いします。
互換機能パックをDLしてインストールしたのですが２００７のファイルは正常に開きませんでした。文字化けします。 再起動や削除して再びインストールしなおしたりしたのですがいきません。何が原因かわかりますでしょうか？ ちなみにwindows2000 service pack4です。
お世話になります ノートパソコン PC-VA10HDXFADFG ＮＥＣ　versapro NXSERIES です 遠方の親戚（初心者）がこの古いパソコンを入手して ＷＩＮＤＯＷＳ－２０００で使用ができています 質問ですが 推測するにＮＥＣホ－ムペ－ジなどから見て どうやら　ＷＩＮＤＯＷＳ－ＸＰ　＆　２０００の ２つのＯＳがインスト－ルされているタイプではないかと思います ＸＰシールは有るようですから勝手に推測しました （遠方なので詳しい使用状況やパソコン動作がわかりません） --------------------------------------------------- 質問ですが ・そもそもダブルＯＳのインスト－ル機種はあるのか（あったのか） 　それともやはり購入時１つしか選択できないのか 　（ＸＰも有るというのは思いすごし？？？） ・もしも２つのＯＳが混在しているパソコンだとしたら 　どの段階で指示すれば　ＸＰを選択できるのか 　（ＢＩＯＳ表示での時点？？？） ・取扱説明書はありませんがインタ－ネットで入手できないか 以上　宜しくお願い致します 　
Windows 2000 Serverをインストールしようとしたところ、途中で「INACCESSIBLE_BOOT_DEVICE」といったエラーメッセージが出て、先に進めなくなってしまします。 インストールしようとしているマシンは「Dell vostro 220」です。http://support.dell.com/support/edocs/systems/vos220/ja/index.htm 他のマシンに2000 Serverをインストールをした経験はあるのですが、今回このマシンは何度試しても同じエラーが出てしまします。 エラーが出るタイミングは、CDからBOOTして、セットアップに必要なファイルを読み込んだ後、本来であれば「セットアップへようこそ」の画面が出るところで発生します。 ちなみに同じマシンで、Windows XPのインストールは成功しております。 2000 Serverだけがインストールできない原因などは考えられるのでしょうか・・？ ご存知の方、ご教授いただけると大変助かります。
デスクトップPCでwindows2000ProをCドライブはFAT32、DドライブはNTFSで使用しています。ハードディスクは物理的に2個あります。PC買い替えに伴い、Dドライブに入っているデータを外付けハードディスクドライブに引越しさせて、今度購入する新PCで使用するつもりです。DドライブはNTFSで各フォルダにローカルユーザーごとにアクセス権を設定しています。 質問１） この場合、データ引越し時に注意することはありますか。 質問２） 新PCで旧PCと同じユーザを設定すれば外付けハードディスクに引っ越した旧PCのアクセス権はそのまま有効となるのでしょうか。
表題の件について皆様のお知恵をお借りできないでしょうか？ 現在使用中のPCは　NEC　ValueStar-C　667J/3XDです。 メモリは元々載っていた64MBと後から256MB１枚追加の320MB（実質317MB）で 使用しています。（システム上、認識はされています。） スペック的に買い換えたほうが早いのは分かっているのですが、愛着がありなかなか・・・・。 CPU換装も考えましたが、こちらで他の方の質問や回答を見ていたところ、 「今のままでもできるのではないか？？」と思い始めました。 普段は特にネットとオンラインゲームに使用しています。 このままでも出来るのか。パーツ（CPU、メモリなど）換装したほうがいいのかなど、お教えください。
PCを起動した時にデスクトップに行く手前で毎回画像のような画面が出てしまいます。 これはどうすれば直るのでしょうか？ 因みに、ブルー画面が直らなかったのですが、リカバリーせずにOSを別フォルダにインストールして他のデータを残した形で使いなおしてるのが原因のひとつかもしれないという事がわかってます。
わかる方がいらっしゃったら教えてください。 シート１に複数項目の内容が入っていて その中の「名前」が一致する「カウント」の合計を シート２の名簿に引っ張ってきたいのですが・・・ どのようにするのがよいのでしょうか？ シート１ 日　名前　店舗　コード　備考　カウント 1　　あ　　大　　123　　　　　1 1　　い　　大　　123　　　　　0.5 1　　う　　東　　100　　　　　1 1　　え　　大　　123　　　　　1 1　　お　　東　　100　　　　　3 1　　あ　　東　　123　　　　　0.5 1　　あ　　西　　156　　　　　1　　　　　 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～ シート２ 名前　　カウント合計 あ　　　　【ここに入る関数が知りたいです】　 い う え お こんな感じです わかるでしょうか？ SUMIFなどをつかってやってみましたが どうもうまくいきませんでした。 よろしくお願いします。
以前にOKWaveにて質問した内容です。 http://okwave.jp/qa5273311.html ”excel2000で、ある列にひらがな入力された文があります。 違う列にそのひらがな入力された文を半角カタカナにして表記したいのですが、何か良い方法はありますか?? 関数やVBA、何でも良いので、教えてください!! ※すでに入力されているひらがな文は、CSVファイルから持ってきてます。” 頂いた、お答えで ”ユーザー定義関数を作成し利用するのがいいですね 標準モジュールへ記述してください Option Explicit Function KanConv(strText As String) As String strText = Application.GetPhonetic(strText) KanConv = StrConv(strText, vbNarrow) End Function　” との事でした。 今回の質問させていただくのは、上記で関数を作成したのですが すでに入力された文字が、全角100文字以内でないと変換されないのです。 100文字を超えると空欄になります。 文は、100文字を超えるものが出てきます。 どうか、助けてください。
自分の浅はかなミスなんですが、とても困っています。 どなたかアドバイスいただけないでしょうか。 【状況】Windows 2000のマシンにログインできない 【経緯】これまで問題なくログインできていたのですが、LANのフォルダ共有がうまくいかず、いろいろ設定を変えたりしていました。 そこでいろいろ調べるうちに「ログイン名が全角」であることが原因かもしれないと考え、これを修正しようかと頑張っておりました。 しかし、なかなかうまくいかず苦しんでいたところ、アカウントの設定のところで名前が変えられることに気づき、そこでそれまで使っていた全角のログイン名を半角のものに修正しました。 その後、再起動したところ、これまで要求されなかったユーザー名＋パスワードが要求されたため新ユーザー名＋パスワード空白でログインしようとしたところ「ログオンできません。・・・」というメッセージが出るようになってしまいました。 もしかしたら、と思うパスワードを一通り入れてみましたが、やはりログインできません。 また、旧ログイン名でも試したのですが、やはり駄目です。 私自身はパスワードを設定した覚えがありません。 このPC自体詳しい友人が大分昔に作ってくれたものなのでもしかしたら彼が設定したのかもしれませんが、何せ昔のことなので覚えてないことでしょう。 もうこうなってしまったらOSの再インストールしかないのでしょうか・・・・？ いろいろなデータが入っていたので、できれば助けたいのですが、無理なのでしょうか。 アドバイスいただけたら幸いです。
PC間のフォルダの共有について教えてください。 私の家には複数台のPCがあり、それぞれLANで接続しています（100BASE-TX）。 そのうち2台は完全に私専用のPCとなっています。 これまでフォルダの共有ということをしたことがなかったのですが、せっかく繋がっているのだからと考え、共有に挑戦しておりまして一度はうまくいったのですが、その後うまくいかなくなってしまいました。 そこで、原因として推測される点、チェックすべき点をご教示いただけないかと質問している次第です。 細かい経緯は以下のとおりです。 そこでPC1（Windows 2000 SP4）のあるフォルダを共有設定にし、そのPC2（Windows XP Home Edition SP3）からそのフォルダが見えるようにしたいと考えました。 まず、PC1で共有を設定し、PC2からアクセスしようとしたところ、IDとパスワードが求められました。 普段、IDやパスワードを入力していませんし、立ち上げのたびに入力するのも面倒なので、共有を行うときだけ入力するようにするためにPC1側で共有のアカウントを作成し、共有フォルダの「共有アクセス許可」で読み取りに許可を与えました。 この時点でPC2のマイネットワークから共有フォルダにアクセスしたところ、非常に重いながらもアクセスできました。 しかし、その後数日たってアクセスしようとしたところ、今度はアクセスできなくなってしまいました。 その間、ここに関係がありそうなことで行ったことといえば、ギガビットLAN導入に向けたテストとしてジャンボフレームを設定してInternetとの接続速度を試したことぐらいです（現在もフレームサイズは大きくしたままです）。 本来であればもうちょっといろいろな試験をして可能性を絞ってから質問すべきなのでしょうが、LANに疎い私としては何をチェックするべきかすらお手上げです。 どなたかアドバイスいただけましたら幸いです。
ファイル名の末尾に「_10」のように番号を付けているファイルリストを explorerで表示させると並びが xxxxx_1.txt xxxxx_10.txt xxxxx_11.txt xxxxx_12.txt xxxxx_2.txt xxxxx_20.txt xxxxx_21.txt xxxxx_3.txt xxxxx_4.txt のように表示されますが、これを順に表示させることはできますか。
excel2000で、ある列にひらがな入力された文があります。 違う列にそのひらがな入力された文を半角カタカナにして表記したいのですが、何か良い方法はありますか?? 関数やVBA、何でも良いので、教えてください!! ※すでに入力されているひらがな文は、CSVファイルから持ってきてます。
firefoxが一発で起動しないで、再起動を促すメッセージが出る時が在ります。何か設定が悪いんでしょうか？(m。＿。)m よろしくオネガイシマース
Windows2000について質問します。 起動後、かなり長い間（10分近い）ハードディスクのアクセスランプがついており、その間非常に重くて使い物になりません。タスクマネージャを見ると「system」というプログラム？がメモリとCPUを占有している様で、これが原因と思われますが、何とか回避する方法はないでしょうか？ PCはTinkPad i1200 Celeron500MHz RAM192MB マルウェアはAGVを入れています。 以上、ご教授をお願いします。
Word2000を使っています。差込印刷で差し込みフィールド挿入の部分が、以前はデータのタイトル行の項目が表示されていたのですが、全て自動差込となっていて、差込印刷が出来ません。解決法を教えてください。
ワード2002を使っています。普通横書きで使っていて、マウスを任意の場所でWクリックするとカーソルが移動します。ところが縦書きの場合しないのでいろいろ調べましたがわかりませんでした。元々縦書きではできないのでしょうか。できるようにする方法があれば教えてください。(クリックアンドタイプ編集はチエックがついていました。関係ないかも知れませんが） ・OSはXP　・ワードは２００２　・NECのLC500/3使用　・ATOK2008版
ネットを使ったあと、パソコンの電源のログオフをクリックしたところ、勝手に再起動が始まり、FUJITSUの画面から真っ黒い画面になってしまいました。 Windows2000です。(たぶん) 画面には↓と表示されています。 Boot Manage UNDI, PXE-2、0(build 084) Boot Manage PXE-2、0 PROM1、1,I82547 3.40,SPK 3、0/084(OME73) Copyright(C) 1989,2003 bootix Tecnology Cmbt,D-41466 Neuss. PXE software Copyright(C)1997,1998,1999,2000 Intel Corporation. Licenced to FSC CmbH CLIENT MAC APPR:00 30 05 40 52 85 GUID:A8EO76AF-9E6I-D8II-0800-855240053000 PXE-E53:No boot filename received PXE-MOF:Exiting Bootmanage PXE ROM Operating system not found キーボード、マウス共に動きません。どなたか助けてください。
お世話になります。 PC:note PC , cpu:cel , clk:1200Mhz , mem:768MB , OS:w2ksp4rv2 HDDなどにフォルダを作って記録した静止画像ファイル 例えば KABEGAMIというフォルダを作って、pic01からpic10までの静止画像(例えばjpg)を入れたとします。 これをビューワソフト(例えばIrfanvirw)を使って表示させると、←→などのボタンで連続して表示させることができます。また、フォルダ内の画像枚数も1/10などの形式で表示されます。 最近、これができない(←→がグレイアウト、枚数表示が0)ことが起こるようになりました。頻度的には少ない方ですが。 しかし、フォルダや画像ファイルが壊れているわけでもなく、特別な設定をしているわけでもありません。1枚づつビューワを通せばならば表示できます。 この現象は何なのでしょうか、またこのようになってしまったものを連続表示させるにはどうしたらよいのでしょうか。
５年ほど前に購入したパソコンについて質問します。 電気量販店で、店で作られたパソコンを購入しています。 それには、ＯＳも何も入っていなかったので、 手持ちのＷｉｎ２０００を入れて使っていました。 つい先日から、調子がおかしく、 ＰＣを起動すると、Ｗｉｎは開かず、黒い画面に文字が写っている画面になります。 そこには、 Warning! CPU has been changed or CPU Ratio changed fail. Please re-enter CPU settings in the CMOS setup and remember to save before quit! と表示されており、その下には、 Press F8 to Enable System Configuration Press F9 to Select Booting Device after POST Press F1 to continue, DEL to enter SETUP と表示されています。 どこか変なところを触ってしまったのでしょうか？ この画面は、何を意味するものでしょうか？ この画面を出さずに、普通にＷｉｎを起動したいのですが、 どうすればよいでしょうか？
別項の共有設定の質問（windowXPカテゴリーにて）の問題を調べている際、ネットワークIDの設定から誤ってワークグループやユーザ名を変更したため、デスクトップが変わってしまいました。したがってメールソフトやほかのソフトのアイコンがデスクトップからなくなってしまいました。元のワークグループやユーザ名などを元の設定にできたとして（はっきりと記憶していない）、デスクトップを元に戻せるでしょうか。 元の設定が定かではありませんが、元の状態を記憶の範囲で書いてみます。 ・立ち上げ時、ユーザ名やパスワードの設定はない。 ・DocumentandSettingにあったフォルダ（今もある） 　Administrator、 　AllUser、 　AllUsers.WINNT、 　sige.SEMPROM（このフォルダが元の状態に対応したフォルダ） ・コンパネのユーザとユーザとパスワード(これは現在の状態） 　ユーザ名　　　グループ 　Administrator Administrator Guest Guest 　sige XXXXX; Administrator test Users ・更に詳細タブから、ローカルユーザとグループのグループには現在 　Administrator 　Guest 　XXXX 　などがあります。 ・たしか、誤ってネットワークIDから設定したのは、ワークグループをXXXXとしたかも知れません。そのあとの立ち上げ時に、ユーザ名がsigeとなっていたので。 またユーザ名をAdministratorとしたかも知れません。昨晩のことなので、はっきりと記録していませんでした。 ・このwin2kのコンピュータの名前は、semprom。 ・
最終的にWINDOWS2000のインストールをするためにWindowsNTをインストールしようとしました。 ハードディスクは以前VINE Linuxがインストールされていました。 NT4.0をインストールして最初に再起動でGRUBが画面に表示されてそこでストップしました。 どうしたらいいかご存じの方、教えていただければと思います。 ハードディスクを初期化する方法がわかればどうにかできると思うのですが、よろしくお願いします。
Yahoo!JAPANをインターエットエクスプローラのトップ画面に設定してあります。画面上部のアドレスバーの下段に検索ワード入力用のスペースと検索ボタンがありますが、その横にあった「Yahoo!カレンダー」や「ニュース」へのリンクボタンが昨日突然消えてしまいました。 Yahoo!の設定などを探しましたが出てこなく困っています。 特に「Yahoo!カレンダー」毎日使用するので一発で表示させたいです。 ホームページに設定すればよいのですが、この場合設定を行った日付の表示で固定されてしまいます… どなたか詳しい方助けて下さい～！
私はＷｉｎｄｏｗｓ２０００のパソコンを１台持っています。（他にＸＰ２台もありますが、ｗ2000が一番軽く動きます） ｗ2000は、来年にサポートが切れると聞きました。そして以降は、ＬＡＮ（インターネット）に接続しないほうが良いと聞きました。 ・ＬＡＮはＸＰパソコンに繋なぎ、そのＸＰパソコンにＵＳＢでｗ2000パソコンを接続することは可能ですか？ ・そんなことをしても、危険度合いは変わらないのですか？
２０００を使っています。 Ctrlキーがおかしいんです。 先ほどはCtrlキーを押すと何故か画面が下に下がり困っていたんですがその症状が直ったと思えば今度は「Ctrl＋C」と「Ctrl+V」のコピー＆ペーストが出来なくなりました。 どうしたら治るのでしょうか？
半年くらいまえからいきなりＷクリックしても大きく表示されなくなりました。インターネットでしらべたらjpgの拡張子をbmpに変更したらできると書いてあったのでしたのですが確かにできたのですが、沢山お写真があるので一変にかえたいのです。 エラーメッセージは２つです。 エラー１ kodak イメージ　ビューアの警告 kodak イメージ　ビューアでこのファイル形式を表示すると、セキュリティ上の問題が生じる可能性があります。詳細については、つぎのサイトを参照してください。 http://support.microsoft.com/kb/923810　kodak イメージ　ビューアでこのファイルを表示しますか？と表示されアドレスバー をクリックしたのですが、Windowsコンポーネントの追加と削除を開いたときにKodak Image Viewer が一覧に表示されなくてそのあとの操作がよくわかりません。いことがあります。Kodak Image Viewer をアンインストールするには、[プログラムの追加と削除] にイメージング コンポーネントを表示するように .inf ファイルを編集することが必要な場合があります。これを行うには、以下の手順を実行します。 メモ帳などのテキスト エディタを使用して、以下のファイルを開きます。（質問　これはどこからどのようにひらいたらいいのでしょうか？） %Systemroot%\Inf\Sysoc.inf Sysoc.inf file で、次のテキストを検索します。 （検索ーファイルとフォルダから検索するのでしょうか？） imagevue=ockodak.dll,ImagingOcEntry,imagevue.inf,hide,7 テキストから "hide" を削除します。たとえば、手順 2. のテキストを編集すると、次のようになります。 imagevue=ockodak.dll,ImagingOcEntry,imagevue.inf,,7 Sysoc.inf ファイルを保存します。 コントロール パネルで、[プログラムの追加と削除] をダブルクリックし、[Windows コンポーネントの追加と削除] をクリックします。 イメージング コンポーネントのチェック ボックスをオフにし、[次へ] をクリックします。残りの手順を実行して、コンポーネントをアンインストールします。 Kodak Image Viewer ファイルが削除されたことを確認するには、次のファイルを検索します。見つかった場合には、そのファイルを削除します。 %Systemroot%t\System32\Oieng400.dll %ProgramFiles%\Windows NT\Accessories\Imagevue\Kodakimg.exe %ProgramFiles%\Windows NT\Accessories\Imagevue\Kodakprv.exe -------------------------------------------------------------------------------- エラー２ アプリケーションエラー エラーが発生したため、kodakPrv.exeを終了します。プログラムをもう一度開始する必要があります。エラーログを作成しています。と表示されます。 kodakというものはいれた覚えもありません。 どうしたらいいか教えてください
キーボードの配列がおかしくなっていまいました。 ｊを押すと→６ｊ ６を押すと→６ｊ Enterを押すと→* ｘ→ｆｘ こんな具合です。 ウィルスが入ったのか分かりませんが、直す方法がわかりません。 キーボード配列変更ソフトで直りますか？ ドライバを入れ替えても直りません。 レジストリをいじればいいのでしょうか？ また個別に設定できるそのようなソフトはありますか？ どなたか分かる人がいればよろしくお願い致します。
Ｗｉｎｄｏｗｓ２０００プロフェッショナルファイルシステムタイプであるＦＡＴ３２をＮＴＦＳファイルタイプにへんこうできますか？出来るのであれば方法を教えてください。
Ｗｉｎｄｏｗｓビスタファイルシステムタイプ（ＮＴＦＳ）とＷｉｎｄｏｗｓ２０００プロフェッショナルファイルシステムタイプ（ＦＡＴ３２）間で、同じＣＤＲＷを使って書き込み読み出しが出来ないのですが、出来る方法を教えてください。
ウインドウズメディアプレーヤーから 知人から借りたＤＶＤを再生しようとしたら 黄色い三角マークで黒のビックリマークがでて 再生しようとしているファイルの拡張子が、ファイル形式と一致しません。ファイルを再生すると予期しない動作が発生する可能性があります。」と出てきます。再生できるのでしょうか。教えてください。 又再生すると予期しない動作が発生する可能性て何でしょうか？ 怖くて再生できません。 宜しくお願い致します。
メールに添付されていたCADのデータに連番をつけて上書き保存したのですが、どこに保存したのかが不明になってしましました！ 保存した名前で検索をかけても全くでてきません。 時間をかけて作ったもので大変困っております。 他にどのようにしたら見つけられますか？
アプリを手動もしくは自動で起動したり停止する操作のログを残したいのですが、何か便利なソフトをご紹介いただけますか。 Windows2000を使っていて、常駐してなければならないアプリが留守中に終了してしまうことがあります。現状では、終了したときの時刻すらわからず、原因の究明ができずに困っています。
PCで動画を見るときなど、音声が出なくて困っています。 音量を調節しようとしたのですが、灰色になっていて動かせません。 どうやら、サウンドカードに問題があるのか、デバイス？がインストールされてないのか……全くの初心者でして、何もわかりません＞＜ windows2000 professional 富士通FMV　6667CL5です。 もらったPCなので古いのですが、壊れているわけではないと思います… どう対処したらいいでしょうか？ どんなに些細で初歩的なことでも結構ですので、情報いただけると嬉しいです。
イベントログなどから最初のインストール日を調べることはできますか？ 調べられるならイベントログでなくていいです。 よろしくお願いします。
Windows 2000 Pro（以下W2Kと略）でしか動かないソフトを使っていたため、ネットからとった情報などをたよりに必須ファイルの上書きなどに注意してXP　Pro　とのデュアルブートインストールに成功、以降半年ほど、この環境で使ってきました。けれどもW2Kでしか動かないソフトを使わなくなったため、W2K自体も不要になりました。W2Kを通常のソフトのようにアンインストールしようとしたところ、ソフト一覧に出てきません。起動時のデフォルトがW2Kになっているため、うかうかしていると画面はいつの間にかW2Kのデスクトップに。なんとかW2Kだけアンインストールしたいのですが、どうしたらよいのでしょうか？原盤正規ディスクを入れてもインストール項目はありますが、アンインストール項目は見あたりません。
サポート期限の切れているOSはセキュリティ面に不安があるのですが、 仮想マシンでwindows 2000を起動させた場合、ホスト側がサポートされているOSである以上、比較的安全なものと見てもよろしいのでしょうか？
表題の件を「有効」にしたいのでご教示ください。 とくに、印刷ではなくてfileとして出力したいのです。 なお、無効であった操作は、 PrintScreen keyだけを押す、 Shift keyとともに押す Contrl　keyとともに押す Alt　keyとともに押す
わたははwin2000でＩＥ6なんですが、このままではyoutubeが観れなくなってしまいます。何しろwin2000ですからＩＥ6迄しか使えません。何か別のブラウザに変更する事でyoutubeが観る事が出来るでしょうか(m。＿。)m よろしくオネガイシマース
ＩＭＥ２０００を使っていますが、うまく働きません。 メモ帳に入力する時には問題ないのですが、ＩＥに入力するときに問題になります。 入力モードが直接入力の時は入力できなくて、ひらがなのときは直接入力のようになります。　 何が原因でしょうか。
VHSなどのアナログ媒体に保存しているデータなどはノイズ発生、色が低下するなどの画質劣化がありましたよね。 今のPCのHDDやDVD、BDなどのデジタル媒体に保存されているデータなどは画質劣化はするのでしょうか？ アナログ放送だろうが、デジタル放送だろうがデジタル媒体に保存されているデータはデジタルなので多使用劣化、経年劣化、コピー、データ書き込みなどや記録媒体の劣化による動画の劣化によるファイル破損はあっても画質自体が悪くなることはありえない、動画は１００％「動画を保存した状態」か０％「動画が完全に見れない、壊れた状態」のどちらかしか無いと考えているのですがあっていますか？ それとも５０％「画質が保存時より低下した状態」とかあるのでしょうか？ 教えて下さい。お願い致します。
　ゲートウェイのデスクトップＰＣです。（平成１０年製造）ＯＳの２０００が立ち上がり画面が切り替わるかなと思うと、突然にディスプレーの電源がきれてグリーンからオレンジに変わります。「接続を確認・・・・」とエラーメッセイジが出ます。「セーフモードまたＶＧＡモード有効にする」だったら立ち上がりますが、その後再起動させると、同じ現象になってしまう。原因は強制終了を頻繁にしたのでそのようになったのだと思うのですが、元にもどりませんか、方法はないものでしょうか。お助け下さいませんか。よろしくお願いします。初心者です。
ある設備の細かい寸法をお客様に記入していただきたい。 お客様に簡単に入力していただいた数字を各図面に反映したい。 結構同じ寸法が正面、側面図面にありますので、入力するセルを と図面の上に数字が入るところにテキストＢＯＸを空白の状態で作っておきました。 たとえばですが、セル（Ｇ１２）に入力した寸法をＴｅｘｔＢｏｘ27とＴｅｘｔＢｏｘ２８に範囲したい場合、どのようにマクロで編集したらいいのでしょうか？ そして、セル（Ｇ１２）に入力した数字を変更したら、テキストＢｏｘの中の数字もリアルタイムに反映したい。 一通り数字を入力した時点で、図面にも数字が入った状態が理想です。 数字と図面が同じＳｈｅｅｔにあります。 是非教えてください。
先日誤って何らかのデーターを削除してしまって、 右下に表示される音量調節のアイコンが消えてしまいました。 おかげで音が一切鳴らなくて、困ってます。 Windows Media Playerを開くと、 「サウンド デバイスに問題があるため、ファイルを再生できません。 サウンド デバイスがお使いのコンピュータにインストールされていないか、 別のプログラムが使用中か、または正常に機能していない可能性がありま す。」 と表示されます。 そこでいろいろ調べてみて、サウンド デバイスを インストールしてみようと思うんですが、 どうすればいいのでしょうか？ OSはWindows2000で、メーカーはSAMSUNGです。 回答おねがいします。
いらないフォントを削除していました。 それからネットでサイトを見たら英語が全部斜体になっていて… 設定を変えた訳じゃないので、これはフォントを削除してしまったということですか？ 一般的に使われてる英語のフォント(斜体じゃなく)に戻したいんですけど、どうすればいいですか？ お願いします＞＜
windows2000　メモリ512ＭＢ　 intel(R) Celeron(R) CPU 2.53GHzです。 会社のＰＣのため、メモリを増設してくれません。 常に、 ・エクセル ・アクセス ・ＶＢ ・スレイプニル ・社内システム３つ Etc、、、 を起動しているのですが重過ぎます。 例えて言うなら エクセル→アクセスへ切り替えるだけで3秒くらいかかります。 ディスククリーンアップ、デフラグをしましたが効果は感じられません。 また会社のＰＣのためフリーソフトは入れられません。 何か対策はありますか？ 512MBならしょうがないでしょうか？ よろしくお願いします。
現在ウィンドウズ２０００を使ってます。 セキュリティソフトやipodなど、ＸＰ以上でないと使えないソフトやハードが出てきてしまい、ＯＳを変えようと思ってます。 雑誌や家電店ではビスタは使いづらいとか悪評も聞くので、ＸＰにしようかと思ってますが、実際はどうなんでしょうか？ ビスタのエアロはいらないので、ビスタにするならホームベーシック？でしたか、一番機能のないのにしようかとも思ってますが…。 ＸＰもマイクロソフトのサポートが切れると聞いたのですが、新しいＯＳはメーカーのドライバが心配です。 何か良い方法があれば教えてください。 ＰＣはセレロン２．８でメモリ１Ｇ、ＨＤＤ２００Ｇのマウスコンピュータ製です。試用はもっぱら簡単なワード・エクセル・メールとネットを見るくらいです。
昨日ぐらいからパソコンがフリーズの連続で、cnt+alt+delも効かず、何も出来ない状態となり、強制的に電源を切る→再起動→フリーズ→強制切断 の繰り返しで、極めて危険な状況です。 セーフモードでスキャンディスクもかけてみましたが、効果はないようです。 なにか対処方法をお教えいただけないでしょうか？ＯＳはウィンドウズ２０００でパソコンは東芝サテライトＪ２２でメモリは５１２Ｍでクロックは１．６０ＧＨです
毎日10回程度、家庭用のＦＡＸへ送信します。 エクセルでページ設定をＡ５サイズ(横)で作成して送っています。 実際のデータの内容はそのＡ５(横)の半分程度の天地サイズです。 受信する側は家庭用のＦＡＸ(普通紙)なので、ロールのカーボン紙が入っており、 送信する度に、カーボンのＡ５サイズ分が消費されていきます。 白紙部分は無駄に巻き込まれていくのが勿体無いので Ａ５(横)より天地を狭く設定して送信したいのです。 あるいは、Ａ５以下のサイズで設定することは出来るのでしょうか。
会社のＰＣなのですが とても動きが遅いです。 エクセルからアクセスへ切り替えようとアプリケーションをクリックしても 3秒くらいかかります。 ほかのアプリに対しても同じです。 しかしタスクマネージャーで確認しても、ＣＰＵは100％に行ってるわけでもなく、10％くらいと安定しています。 ただ、Ｃドライブを見てみたら、 空き容量が25％もありませんでした。 動きが遅い理由はこのせいでしょうか？ 今まで一回もデフラグやディスククリーンアップ、リカバリはしていません。 仕事中（一日8時間）は常に稼働中で、 8個くらいのアプリケーションを起動しています。 スペックは ＯＳ：2000 メモリ：512 使用期間：3年 です。 この状態からまず何をすればいいですか？ アドバイス宜しくお願い致します。
（裏技とか無しで）Windows2000での動作が保障されたRealPlayerを探しています。 ダウンロード可能なサイトはありますでしょうか？ それとも、存在しないでしょうか？
（裏技とか無しで）Windows2000での動作が保障されたQuick Timeとi-Tunesを探しています。 ダウンロード可能なサイトはありますでしょうか？ それとも、もう存在しないでしょうか？
インターネットとメールを使う目的で中古のノートPCを入手し、OSをアップグレード(Windows98→2000)して使っていたのですが容量が足らなくなってしまったのでHDDを交換(6GB→250GB)しました。入れ替えが終了しOSを再インストールする際にパーティションをいくつにするか聞かれたのですが、最大で約130GBしか作ることが出来ませんでした。インストールが終了した後にデバイスマネージャーで確認したらそこでも130GBしか認識していません。何度パーティション作成とOSインストールを繰り返しても130GBしか認識しません(ちなみにHDDをUSBで外付にして他のPCでフォーマットしたら250GBで認識したので、そのまま元のPCに戻してOSインストールしたら起動しません)でした。それでも130GBで正常に動けばいいのですが、PCの起動に10分近く掛かったりアウトルックを起動するにも凄く時間が掛かってしまうようになってしまいました。 そこでお尋ねしたいのですが、 (1)PCには認識するHDDの容量が決まっているものなのでしょうか？ もし決まっているものだとしたら、 (2)私のPC(NECのPC-LW36H83C6)には最大でどのくらいの容量のHDDを搭載しても正常に起動終了するのでしょうか？ もしご存知の方がいらっしゃいましたら是非教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
パソコン初心者です。 今、Ｗｉｎｄｏｗｓ2000を使ってますが、例えばＸＰやＶｉｓｔａにアップグレ－ドする際、これまでのパソコン内のデ－タは一掃されてしまうものでしょうか？ 初歩的な質問かもしれませんが、どうぞご回答願います。
先日は色々と有難うございました。またかYO！なんて言わずに暖かい目でご教授ください。 当方ソニーPCG-FX77/BPを使用しております。プリインストールOSのMeの不便さにウンザリしていたので、この度2000に変更しました。(ｃ：ME、d；2000のデュアルブートで使用しています)。 Meの時にメモリは256を二枚(サムソン製とIO-DATA製)で512MBで使用し、2000をインストールするに当たってハードディスクをバッファローの60GBに換装しています。 2000にするにあたりメーカーサイトの「2000導入に当たる各種注意事項」を参照し、BIOSの変更、DLファイルの割り当てなどを行いました。 しかし作動が不安定で再起動を繰り返してみたり(OS選択の画面で選択後)起動できても三十秒もしないうちに再起動、または10分程度で再起動など時間にバラつきがあります。 メーカーサイトではクリーンインストール、デュアルブートとも作動が不安定になるとの注記がありましたが、それを加味しても酷い状態です。 過去の質問などを参照していると、埃に依る排熱不良などが考えられるとありました。先日HD交換時に内臓ファンを確認したところでは極端に汚れているようには見えませんでした。暇をみて、もう一度確認をしようと思っていますが、他にはどのような事が原因と考えられるのでしょうか？同じ様な経験された方がいらっしゃいましたらご教授お願します。
現在、インターネットエクスプローラーのバージョン６を使用しています。 それをアップロードしようかと思うのですが、ＯＳがｗｉｎｄｏｗｓ2000でして、バージョン８は無料アップロード出来ないのでしょうか？７でも良いのですが。 ２０００でアップロード出来るのは、無料で行うには何かあるでしょうか？ ご解答願います。
ユーチューブで、ブラウザのバージョンアップを促す表示が出たのですが、対応OSのなかにWindows2000がありませんでした。 どうしたらいいのでしょう？　超初心者です。教えてください。
会社のPCはフリーソフトを入れてはいけないのですが 「jpg」の画像ファイルを「ico」へ変更したいのですが どうすればいいでしょうか？ 手打ちで「jpg」の部分を「ico」に変えるしかないですか？ よろしくお願いします。
当方ソニーのVAIOのPCG-FX77/BPを所有しています。このたび、新PCを購入したため、VAIOのOSをMeから2000にしました。するとアプリが最低限のものになってしまいました。 また、作動が不安定になり、説明書を参照したところ、通常(Me)のリカバリの際、「アプリケーションをインストールしないと作動が不安定になる為必ずインストールしてください」との記述がありました。 VAIOには付属のシステムリカバリCD-ROMとアプリケーションリカバリCD-ROMが付属しています。今の状態で、付属のアプリケーションリカバリCD-ROMを使用した場合に、2000に対して不具合等が出てしまうのでしょうか？ 実践されたことがある方や詳しい方、ご教授ください。よろしくお願いします。
先日、このコーナーで（６月８日） Adobe Flash Playerをダウンロードし、その後再起動すると〔C:\WINNT\system32\macrmed\download\install.exeが壊れているかインストールされていません〕という文章が出てきます。 どうすればもう出てこなくなるんでしょうか？ との質問がありました。 その質問に対して名前を変えてファイルのダウンロードへアクセス・・・と回答がありその指示に従っていったところ このページのActiveXコントロールは安全ではありません、現在のセキュリティの設定ではこのページの安全でないコントロールは実行できません。 と表示されました。 どうしたら良いのでしょう？ 私も、パソコン初心者なので出来るだけ優しく説明していただけるとありがたいです。 宜しくお願いします。 mozuku2gou様、文章の引用お許しください。
現在Win2000　Sv4を使用しております。 Cドライブの容量37GBですがほとんど使用しており、削除をしようと思ってます。ただわからず削除してパソコン自体が立ち上がらなくなってしまった経緯があるため慎重になっております。 調べてみたところドキュメント　アンド　セッティングが一番使用しており ますが画面にでているのを整理しても大して変わりません。表示の左下に隠しオブジェクト９個と表示されていますが、どうやって内容確認及び整理できますか？すみませんがおしえてください。
子供がパソコン中にどこか押してしまい画像がすべて左向きに(^^ゞ どなたか治し方教えてください(T_T)
OSの入っていないパソコンを購入し、別個で買ったOSをインストールするのは難しい作業なのでしょうか？ OSの入っていないパソコンだとBIOSか何かを相手にしないといけないんですよね？ そこから簡単にインストールに進めますか？
2000のproで店の営業時にPCを使っています サーバーのパソコン１台と ５台のPOSシステムのPCで運営をしております 今回１つのposの電源を何回落としても 再起動してしまうというトラブルが発生しました 本社に相談し、エンジニアを呼んでもらうのがベストだとは思いますが FC経営店舗のため手続きが細かいなどの理由から 出来れば自分たちで修正したいと思っております 知識をお貸しいただけると幸いです 状況です。 ・ＰＯＳ１台のみが再起動を繰り返しており それ以外のPOSに異常は見られない ・営業時の作業において不具合などはどのＰＯＳにも見られず 再起動を繰り返す台も作業に支障はない ・普段は会社独自のシステムから直接シャットダウンを行うが スタートからシャットダウンという手順をしっかり踏んでも 再起動してしまう（独自のシステムから以外もシャットダウンを含めるＰＣとしての作業は実行可） ・ＰＯＳ間の情報伝達はいずれも正常 ・古い店舗であるが私が勤務し始めて数年間 サーバーＰＣを操作したことはない、操作せずとも全業務が実行可能 ・再起動を繰り返すＰＣは設置場所の関係から 営業終了処理を普段から良く行う台で使用率が最も高い ・シャットダウン機能の実行内容は 再起動、ログオフ、シャットダウンと選択可能だが シャットダウンに設定がしてある。 ・サーバーＰＣの操作は不可能ではないが年に１回のエンジニアさんの メンテナンス以外に触れているところを見たことがない ちなみに前回メンテナンス時から３か月程経過 もし原因がわかる方がいらっしゃいましたら 原因の解決法や原因となる候補がたくさんある場合は それを上げていただけると嬉しいです。 営業に支障がない以上急務ではないのですが 24時間ずっとつけっぱなしというのも いくら業務用の冷却設備があるとはいえ良くないと思うので よろしくお願いいたします。
Windows2000でTOSHIBAのデスクトップPCの ログオン時に出てくるパスワードについて教えてください 数年間使わなかったPCが急に必要になって 起動させてみたらログオンパスワードの入力画面が出てきます。 数年前のパスワードはまったく覚えていなくて・・・ 起動できないのです。 「ログオンできません。ユーザー名とログオン先を確認して、もう一度パスワードを入力してください。パスワードでは大文字と小文字が区別されます。」と出てきます Administratorの管理者権限でログオンしたいのですが どうしたらいいでしょう？ パスワードのリセットってできますか？ HDDの中には重要データがあって ファイルが多くてバックアップが取れません リカバリーやフォーマットは　なし　ということで 自分で調べてみて　システムデータの一部を消すとリセットされる ということもあったのですが　システムファイルにアクセスしようと すると　ファイルが壊れています　と表示されます。 ゲストで入れば起動までできますが　パスワード変更、ファイルアクセス などでアクセス権限がありません　管理者に問い合わせてください っと出てしまい　ぜんぜん操作ができません　インストールしなくても パスワードがリセットされるソフトがあるとうれしいです お力を貸してください。
もうすぐWindows７が発売されようとしています。 これまで、XPやVistaでは32ビット版と64ビット版が分かれていました。今回のWindows7でも同様なことになるのでしょうか？どなたか情報をお持ちなら教えてください。
OFFICEＸＰはWIN2000にインストールして問題なく使用出来ますか？ (m。_。)m よろしくオネガイシマース
WINDOWS2000PRO SP4 アプリを全部閉じないとPCの終了操作が出来ません。アプリをそのままにして、WINDOWSの立ち下げをするには、どうしたらいいでしょうか？よろしくお願い致します。
あるデジカメのドライバをインストールすると音が出なくなったので、そのデジカメのドライバと取り込みソフトをアンインストールしたら問題なく音が出ました。こんな事ってありますか？よろしくお願いします。m(__)m
C:\Folder\日付のサブディレクトリ　を ネットワーク上の共有フォルダに移動する　 というコマンドをバッチで実行したいのですが、バッチに詳しくなくどう書けばよいのか分かりません。 (日付のサブディレクトリは、毎日作成されるようになっています。) どのようにすればよいでしょうか。 お手数ですが、教えて頂けると助かります。 どうぞよろしくお願い致します。
PC起動時にDMREG.dllが指定されたパスに見つかりませんというエラーが出てしまいます。 とりあえず、エラーが出てしまうだけで特に動作に支障はないのですが、放っておいて大丈夫でしょうか？ 大丈夫だとしても直せるものなら直したいのですが、どうすれば良いでしょうか？ 一応DLできないものかと検索をかけたのですが、海外のサイトしか見つからず、会社のPCの為フィルタリングが掛っておりDLすることができません。 どうか、ご指導のほどお願い致します。
パソコンの動作が遅く困っています。富士通　FM-V　機種　FM-V　６６６７ｃｘ６ｃ　HDD　４０．７Gb　メモリー　１２．８KBです。外付けでつくものがあるのですか？　新しく買い変えるほうがよいですか？安く済む方法など教えてください
win2000はほとんどのドライバは持っていると思いますが、周辺機器に付属しているドライバをインストールした方が善いのでしょうか。時々製品付属のドライバをインストールしてるとデジタル署名がありませんってメッセージ出る事があります。そのドライバはインストールしない方がいいのでしょうか。(m。_。)m よろしくオネガイシマース
お世話になります。 都合によりゲーム（ソリティア等）を削除したいのですが，アプリケーションの追加と削除にはありません。 それでEXEファイルを削除したのですが，削除したと思っても勝手に復活してしまいます。 どなたか削除方法をご存知ありませんか？ （ちなみにWindows2000です。）
OS windows ME　から　windows2000に乗り換えたのですが、なぜかデュアルブートになってしまいました。 起動時に　windows2000かwindows（windowsMEではない） を選べと表示され、３０秒カウントダウンされます。 windowsの方を選んで起動すると、カーソルが黒画面の一番左上で点滅しているだけで立ち上がってきません。 HDDの容量は20GBなんですが、８GB程度使われているようです。 OSだけで８GBというのはやはり前のOSの残骸が残っているためでしょうか？ このwindowsの方を削除したいと思います。 できない場合はきれいにwindows2000のみをインストールしたいです。 御力をお貸しください。
ｗｉｎ2000なんですが、デジカメから写真を取り込もうとする時に時々モジュール違反が起きましたってメッセージが出る時があります。これは何なんでしょうか？？？よろしくお願いします。m(＿＿)m
最新のショップブランドPC（デュアルコアやクアッドコアCPU搭載のPC) を買ってきてWindows2000をいれたらちゃんと動きますか？ 。なにか問題がありますか？。自分が思いつくのは2000はシングルコアのCPUしか認識しないのでCPUの性能を100％発揮できないことぐらいなのですが…
Windows2000を使用している人に質問なのですが（メイン機で）なんで2000を使い続けているのですか？あとXPとかVISTAに乗り換える予定はありますか？。
NTTのセキュリティ対策ツールでウイルスとスパイクウェアの検索でスパイクが見つけられた時、スパイク削除の指示がでますが削除しないでいますが良いですか？スパイクとは何かわかりません。検索で見つけられたスパイクの意味も英字でわからない為。パソコン素人です
FM-V6667cx6cのWindows20000で42.7Gb使用のパソコン素人ですが、ネットやエクセル中に動作が遅くなり突然NTTのセキュリティ対策ツールでウイルスとスパイウェア画面が出て検索はじめます何故ですか？出なくする方法ありますか？またネット中にマウスマークも動かなくなり、画面に作業出来ないのでシャツトダウンして下さいの指示が出ます何故ですか？素人でわかりません。教えて下さい
いつもお世話になっております。1つ質問です。職場では、Ｗｉｎ2000を使っているのですがmsconig]が使えないため、常駐ソフトが削除できません。何か良い方法はありませんか．教えてください。
日付記号点数 5月1日☆100 5月2日☆150　　 5月3日☆3 5月4日★40　　　 5月5日☆10 5月6日☆100 5月7日★130 5月8日★100 5月9日★100 5月10日★50 ☆と★の点数の合計を合計点数として集計したいのですが、どうすれば簡単にできるかわかりません？ご回答お願いいたします。
新しいのはどこのページ（URL）にありますか？
家から、Windows 2000の ServerとProfessionalが見つかりパソコンに入れようと思いました。 違いは、プロダクトキーの数と使えるCPUの数だけでしょうか？ 要は、Proで動くソフト＝Serverで動くソフトなのでしょうか？ ドライバもProと同じでいいのでしょうか？ いいのなら、Serverで５つのライセンスを使ってデュアルブート させてもいいかと思いましたが、だめなら保管とでもしようか と考えています。
WindowsXP SP2 を使用しています。 新らしく購入した1TBディスク(WD10EADS-M2B)をUSBで接続ました。 認識は問題なくできた後、FAT32でフォーマットをしたいのですが、ここで問題が発生して困っています。 「コントロールパネル」－「管理ツール」－「コンピュータの管理」－「ディスクの管理」から、論理パーティションを作成して論理ディスクを作成しようとしたところ、NTFSしか選択できません。Windowsの管理ツールでは1TBをFAT32でフォーマットすることはできないのでしょうか。
パソコンが古くHDDの容量が一杯になってしまったのでHDDを交換しようとし、古いHDDのイメージデータを「Paragon Drive Backup 9.0 Express」を使用して取得し、新しいHDDにイメージを戻したのですが、「NTLDR is Missing」と表示され、Windowsが起動しませんでした。PCにOSのインストールディスクを挿入しCDブートで復旧を試みたのですがそれでも直りませんでした。また、インターネットで調べて「NTLDR」をいうのは「boot.ini」「NTDETECT.COM」「ntldr」「bootfont.bin」の４つの事だと分かったので、新しいHDDを外付して古いHDDや別なPC（Windows2000）から該当する4ファイルをコピーして上書きをしたのですが、それでも起動しませんでした。パソコンには以前、Windows98がインストールされていたのをWindows2000に上書きのアップグレードしたようなのですが、修復できないのはアップグレードしたせいなのでしょうか？ちなみにパソコンはNEC製で型番はPC-LW36H83C6です。
Ｗｉｎｄｏｗｓ２０００Ｐｒｏのパソコンなのですがセーフモードでしか 起動できなくなってしまいました。 何か対処する方法は無いでしょうか？
以前Windows2000 SP4適用ユーティイリティーを使ってSP4を作りましたがこのほど使おうとしたら読めなくなっていた為、再度作らねば鳴らなくなりました。（バックアップさえ作っていれば（TｏT）） 前回作成時、２つのユーティリティーがあって一方は正常に作れる物、もうひとつは出来たと思ってインストールしてみたら無印と全く同じ物（インストールしてみたらＳＰ４の表記がない）が出来ました。 そこで質問です。 サービスパック作成ユーティリティーでお勧めの物をご存じでしたら教えて頂きたいです。 更にＳＰ適用後の出来上がったディスクが作成に成功したかの確認方法も分かればその情報も欲しいです。 宜しくお願い致します。 蛇足ですがWindows2000の無印ＯＳのＣＤとＳＰ４のダウンロードファイルなど素材は全て揃っています。
PC初心者で拙い説明で申し訳ないのですが、よろしければご解答いただければと思います。 OSは2000を使用しているのですが、先日DVDを見たくてVLC media playerというフリーソフトを入れました。 …が、DVDをドライブに挿入しても閲覧できなくて困っています。 DVDをドライブに挿入してもマイコンの表示がCD-ROMの表示になっていて、クリックしても“ドライブにディスクを挿入してください”とのメッセージが出るので、ドライブがDVDの認識ができていないのが原因だと思うのですが、何故認識できないのかがわかりません。 何か認識するようなソフトを別に入れなければいけないのでしょうか… ご返答お願い致します。
Bookshelf Basic　マルチメディア総合辞典が手元になるのですが、これは何のソフトについてたものなのでしょうか？Word2000でしょうか？
HDD交換し同じwin2KをインストールしたのですがLANカードは古いので今はメーカーからドライバーのDL不可です（2年前に組み込みました） PCはDell Lcx700 Celeron ATA66 4Gから10Gへ けれども旧HDDには入っているのです　これから読み出して新HDDに組み込み可能でしょうか？ この場合はエクスプローラから探すのでしょうか？ 探して見たのですが　それらしい物がみあたりませんでしたが　検索でも出て来ませんでした HDDは1個しか取り付け出来ません ただ古いLANカードでしたので無理に別のドライバーを入れたような気もします マイクロソフトの証明が無かったような気がします 旧HDD取り付けて質問してます　よろしくお願いします。
ＰＣの電源を入れたときに、自動的にInternet ExplorerとOutlook Expressを立ち上げさせるように設定をしたいのですが、どう操作すればいいのか教えてください。 宜しくお願いいたします。
osは2000SP4、会社内LANですがドメインは使っていません。ワークグループです。 今日レイアウト変更して、同じハブ下のLANにつなぎ変えたところ、突然今までのユーザログインが出来なくなってしまいました。新品pcのデスクトップ画面です。 今までのユーザ名は「yamada」、コンピュータ名は「yamada3」としており、Documents and Settings（以下DSと書きます）内には\yamadaというフォルダに設定が記憶されていました。 pcがおかしくなってからDSをみると、\yamada.yamada3というフォルダが出来ていて、こちらの設定（初期設定）に支配されているようです。imeユーザ辞書もcokiee、ie6のお気に入り等も、\yamadaの方に残ったままです。 コンパネのユーザ＆パスワードを見ると、administrator、guestとyamadaしかおりません。 pcログオン時のデフォルトユーザ名はyamadaままです。ログオンパスワードは今までのものが効きます。試しにログオン名をyamada\yamada3にすると、パスワード不明ではねられます。 セーフモードにするとようやく\DS\yamada.yamada3のフォルダは削除できたのですが、再起動すると同じようになります。 \DS内のフォルダは現在、\adminisitrator、\all users、\default user、そして\yamadaと\yamada.yamada3です。 いったい何がおこったのでしょうか？ もとのyamadaユーザに戻す方法は、ありますでしょうか？
ある特定のＨＰ閲覧時、必ず ライン：243 文字：1 エラー：”EVENT”は宣言されていません コード：0 と表示され、正しくHPが表示されずHPの左端に！の黄色マークが 出ます。何が原因なのでしょうか？ お詳しい方対処方法とアドバイス宜しくお願いします。 環境で更新可能なSWは↓WIN2000でもう無いと思うのですが、、、 現在の私の使用環境 ＷＩＮ2000　ＳＰ4 Internet Explorer　6 更新ｖｅｒ　ＳＰ１
知り合いからLavie U LU700R/6というパソコンをもらいました。 windows2000が入っていたのですが音がなくマイクも使えない状態です。ドライバが必要なことくらいはわかるのですがどこから手に入れてどうすればよいのかわかりません。 当方初心者で、詳しい方だとわかりにくい場合がありますのでわかりやすく説明してくれるかたお願いします。
機種PC-9821AS/U2、 ＩＤＥ５４０ＭＢハードディスクパック（内蔵ＨＤを外したもの）、 CF-IDE変換アダプタ、 CF（Transcend 512MB 高速80倍速）カード、 ＯＳ ＮＥＣ ＭＳ－ＤＯＳ３．３B 上記環境でCFにDOSのシステムを入れようとしたところフォーマット（ＦＡＴ）にかかる時間が激遅、終了するのに２時間かかりました。 フォーマットを完了してみると容量が２０ＭＢしかありません。 ＣＦメディアを外してカードリーダーでＰＣ／ＡＴ機で確認すると空き容量が４８０ＭＢ程度で使用が２０ＭＢとなっていてＰＣ９８とＡＴ機で容量が逆転しています。 ＣＦをデジカメに入れて使用してみると撮影他、撮影可能枚数まで全て正常です。 そこで質問です。 何が悪いのでしょうか？ 思いつく範囲でお願いします。 出来れば理由もご指摘ください。 １．ＣＦカード ２．ＣＦ－ＩＤＥ変換アダプタ ３．元々、変換アダプタがＰＣ／ＡＴ機用のデバイスなのでＰＣ－９８では使用出来ない。 ４．ＩＤＥハードディスクパック ＊＊ＰＣ９８本体は他のＳＣＳＩ－ＨＤＤパック、ＩＤＥ－ＨＤＤパックでは正常動作のため選択肢から外しました。 ＊＊ＤＯＳのシステムディスクも問題ありません。
ワード2000を使用しています。ワードのファイルで「履歴書A3版」のファイルを指定されたものをあてがわれ、必要事項をうめて印刷しようとしました。印刷プレビューで見ると全体のビューのうち左から2/3は写っているのですが右1/3はまったく空欄で白紙状態です。ためしにA4をプリントアウトしましたが当然プレビューのままでてだいなしでした。A４版で縮小しようなどと・・色々いじくり、ヘルプ機能などでさぐってみたのですがどうしてもわからないままどんどん時間が過ぎました。プリンターはA４版ですので縮小でプリントしコピー拡大でA3版にしようと思います。 設定や調整の方法がおわかりになる方お手数ですがご教示ください。 よろしくお願いいたします。
windows2000を出荷時の状態にもどしたいです。 PCがおかしくなって起動後4，5分でかならず再起動になってしまいます windows2000のディスクはあるのですが再起動になってしまうので起動するまえに電源がおちてしまいます BIOS?などでは電源はきれないのですが・・・ 参考意見等いただければ幸いです PC初心者なのでわかりやすくおねがいします
windows2000 professional で起動後数分で電源がおちます 以前ＵＳＢのハードディスクを抜いたときに電源がおち、それ以降起動後数分で電源がおちます。（再起動になる） なんどやってもかわらないのですがどうすれば普通に起動できるようになるでしょうか？ 電源がおちることいがいに障害はないです。 ＰＣ初心者なので詳しくお願いいたします
windows2000 professional で回線をつないでいるのにネットに接続できません 接続されてる扱いになっていないようです。 設定等あればおしえてください
電源入れて、Winのロゴの後画面が黒くなり何も映らなくなります。 セーフモードでは映ります。 解決方法を教えてください。 ＯＳ　Win2000 機種　バリュースターVC800J/5
Windows2000を使用しています。 イベントビューアを開いてみたところ、アプリケーションログに電源を切っているはずの時刻にエラーログが上がっていました。 内容は 「wuaueng.dll(976)予期しないエラー-105が発生したため、データベースの回復または復元に失敗しました」 と、いうものです。 時刻が0:35となっていましたが、記憶ではこの時間にはパソコンは電源を切っていたはずです。 電源を切っている時刻にイベントビューアのログが上がることがありえるのでしょうか？
ネットワーク経由で、 片方のPCでファイルを消したら、別のPCでファイルを消す。 片方のPCでファイルを追加したら、別のPCでファイルを追加する。 新しいファイルなら、新しいファイルを上書きする。 二つのPCで、データを同じにするソフトって、ないでしょうか？
今まで一度もインターネットへ接続したことがないパソコン(Windows 2000)で、今回インターネットを利用したいと思っています。 IE も 5.5 になりセキュリティ的にも不安があります。 該当の PC でインターネットへは接続出来ましたが、Windows Update を実行した所、サポート外の OS だと言うことでアップデートが実行出来ませんでした。 少し調べた所、Windows 2000 Service Pack 4 をダウンロード出来る事が解りました。現在手元に PC が無いので詳細が解らないですが、上記 Windows 2000 Service Pack 4 をインストールすれば最近の状況になると理解して良いでしょうか？ 下記のページからダウンロードを考えています。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1001AAF1-749F-49F4-8010-297BD6CA33A0&displaylang=ja 注意点が有ればアドバイスを頂きたいと思います。 アップデートの順番等が有るのでしょうか？
たとえば下記のフォルダが並んでいるところでですが、 C:. ├─20090501 ├─20090502 ├─20090503 ├─20090504 ├─20090505 ├─20090506 ├─20090507 ├─20090508 ├─20090509 └─20090510 このディレクトリにて、dir 2009050*　とコマンドを 打ち込むと上記のフォルダが正しく出力されます。 しかし・・・ rd 2009050*　と打ち込むと・・・ ファイル名、ディレクトリ名、またはボリューム ラベルの構文が間違っています。 アスタリスクはこの場合どのように使ったらよろしいのでしょうか？ 教えてください。
お兄さんからパソコンを見てほしいと頼まれ 電源を押すと起動した。 しかし２度目から起動しなくなり 念のためOSの入れ直しを試みましたが ROMや起動ディスクからも立ち上がらず困っております。 フォーマットして入れ直ししたいのですが どうしたらいいでしょうか？
01、02など、0から始まる数字を計算したいのですが、 セルの書式設定が標準の場合、計算はしてくれますが、 01は1、02は2と表示されてしまいます。 セルを文字列にすると01と表示されますが、計算をしてくれません。 01の前にアルファベットをつけると書式設定が標準でもa01と表示され 計算もしてくれるのですが、すべてのデータの頭にaをつけるのが大変手間がかかります。 01、02が文字列ではなく標準のままで、表示内容が変わることなく、 計算もしてくれるようにするには、どうしたら良いでしょうか？ よろしくお願い致します。
間違えて管理ツールのサービスのRemote Procedure Callを無効に設定してしまいました。取れに伴い、Internet Explorer でリンクをクリックしても反応しない。 「メモリー不足」や「RPC エラー」で特定のアプリケーションが起動しない。Excel で「OLE は現在使用できません」といわれてファイルを開けない。コピー＆ペーストやドラッグ＆ドロップができない。「アプリケーションの追加と削除」の中身が表示されない となってしまいました。 回復コンソールから回復できるみたいですが、リカバリーCDが無い為回復コンソールを出す事が出来ません。 ちなみに、サービスを開いてRemote Procedure Callを自動にしようとしてもサービスの画面まではいけるのですがプロパティーを選択しても開く事が出来ないので自動、手動、無効など選ぶところまで持っていけません。 ファイル名を指定して実行とかで起動することとかできませんか？ 何かスタートアップの種類を自動に戻す良い方法があればよろしくお願いします。
ファイル移動が出来ない！！ Windows2000を使用しております。 Avira AntiVirにて発見されたウィルスを削除してから作動がおかしくなりました。 （これが本当の原因かは不明ですが、この後からおかしくなりました） 症状 1.ファイルのドラック＆ドロップができない 2.フォルダ内のファイルのコピペ・カットができない （右クリックでコピー、カットは可能ですが、コマンド後の貼り付け「右メニュー」が表示されない） （テキストエディタとかの文字等はコピペ・カットが可能です） 3.Cドライブのプログラムフォルダ、WINNTフォルダ等のファイルが見えない （フォルダー下部の××個のオブジェクト等は表記されています） 4.マイネットワ－クフォルダ内のファイルが表示されない （フォルダー下部の××個のオブジェクト等は表記されています） 5.Windowsアップデートができない （ページは真っ白です） 6.ネットにて表示されないページ等がある 8.java等が作動しない（ネットにてjavaのインストールもできない） 9.ネットにてDirect-Xのインストールもできない 今、わかっている範囲ではこのような症状です。 大切なファイルが残っているのでなんとかしたいのですが、ファイルのコピペ、移動が出来ないのでこまっています。 WEBを利用してファイル保存を試みましたが、アップロードのクリックが有効にならないので保存もできない状況です。 再インストールしかないのでしょうか？ どなたか、回復の方法をご存知の方、お教え願えますでしょうか？
中古で購入したPCにあらかじめwindows2000proがインストールされておりました。後日windowsXPをインストールしたのですが、2000をアンインストールできずハード、メモリーともにいっぱいの状況です。 最近携帯HDDを購入しましたが、この環境で2000をアンインストールし XPのみでPCを使用できるようにしたいと思っております。 2000用のディスクもありません どなたか教えてください　お願いいたします。 引っ越しソフトが有効なのでしょうか？ FreeSoftで出来るならば教えてください 初心者です。
メディアプレイヤーでCDから録音中に勝手に電源が切れてしまいます。１度コンセントを抜いて電源を入れ（NECデスクトップ、winMe、９６０位、メモリー２５６に増設）を立ち上げる訳ですが、当然スキャンディスクがかかります。で、正常に戻ったのかと思い再度録音を試みるのですが、同じ事が数回起こりましたのでリカバリーをかけました。結果は同じなのです。word入力中にも電源が勝手に切れる事があります。電源コードも取替えて試しました。ヤッパ切れよる。どうかお詳しい方々、考えられる原因をお教え下さい。word文書はA４判で４７行で７５０ページ（８.４５MB)分を１つの文書にして保存しています。
ぱそこんを　いじってたら　かんじに　へんかん　できなくなり　いろいろ　きいてみたのですが　わかりません　じしょがない　あくせすできない　と　でます　あと　なぜか　じしょ　がくしゅう　と　いう　くりっくする　ところがなく　ふっきゅうできません　windows2000proです　わかるかた　おしえてください
ディスククリーンアップでは、ディスク容量を空ける為に、使わないファイルを、圧縮ファイルの形で保存する　と書かれていますが、その圧縮ファイルは何という名前で、どこに保存されているのでしょうか？ そのファイルは再度、ユーザーで任意に、通常で知られている一般の解凍ソフトで解凍出来るのでしょうか？
時々ＩＥにエラーが発生しましたってメッセージが出て再起動する事が在りますが原因は何なんでしょうか。対処方は何か在りますか。よろしくお願いします。
ＩＭＢ　ThinkPad　５７０Ｅ　WIN２０００　です。 リカバリ後、音がでません！ デバイスマネジャーを見ても異常なく、正常にインストールされてますと表示されますし、サウンドのマークも出ています。 ある人に聞くと、サウンドをアインストールしてメーカーサイトから新たにサウンドをインストールすれば直ると言われましたがどうも仕方がわかりません。 当方あまり詳しくなく、ちなみにリカバリＣＤは何もありません。リカバリ前は正常にサウンドは出てました。 どうすればいいでしょうか？
現在ＨＰビルダー2001をwin2000上で使用しているのですが、不具合を見つけたので質問させて頂きます。 <ｒｕｂｙ><ｒｂ>単語<ｒｐ><ｒｔ>ルビ<ｒｂ><ｒｕｂｙ> 上記のようにタグを使ってルビを振ってみたところ、プレビュー画面で画面端での文章の折り返しがされていませんでした。 上記のやり方でルビを振った文章を消去してみたところ、折り返しは正常に表示されたので、原因はここにあると思います。 タグの打ち間違いなのか……？ そこで質問なのですが、折り返しを正常にしたままタグでルビを振るにはどうしたらよいのでしょうか？ アドバイスお願いします。
Documents and Settingの他のユーザーのデータを消したいのですが、 Administratorでログインし、Documents and Settingの他のユーザー名を右クリック→削除としても削除ができません。 ハードディスクの容量がいっぱいなので、他のユーザーのデータを消したいのですが、どうすればうまく消せるのでしょうか？ 教えてください。 OS:Windows2000
http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/506sysinfo/sysinfo.html を読んで試してみたのですが コマンドプロンプトに「systeminfo」と入力すると 「'systeminfo' は、内部コマンドまたは外部コマンド、 操作可能なプログラムまたはバッチ ファイルとして認識されていません。」 となってしまいます。 win2000は対応していないのでしょうか？ 目的としては「最初のインストールの日付」が知りたいのですが systeminfo以外で調べる方法はありますか？ よろしくお願いします。
デスクトップの「画面のプロパティ」→「デザイン」でいろいろいじっていたら エクセルシートのシート名が表示されている下の部分（Sheet1など）の文字が 大きくなってしまったのですがどこを直せば元に戻るんでしょう？ 「指定する部分」 でフォントサイズを大きくしたんだと思いますが 戻そうと思っていじっているんですがなおりません！ よろしくお願いします。
以前もう使わないと思ったサウンドプレーヤーを削除したのですが、それ以来起動する時に1つのファイルを探してインストールしにいこうとします。考えられるのはプレーヤーと一緒に何か必要なシステムファイルも削除されたのかなって思いました。
Windows2000のIME2000に外字を登録しましたが、これをほかのパソコンでも同じように使いたいのですが、どうすればいいのでしょう？
PCの型番はNECのMate　MA90HLVZMHF9　です。 Windows2000をクリーンインストールしました。 最初の段階では、ディスプレイアダプラに？マークがついていて、解像度が800×600、色が16色しかでません。 そこで、NECのホームページからドライバーをダウンロードしました。 【Intel810(e)/815ディスプレイドライバ（Windows（R）2000/XP版）アップデートモジュール】 http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=3120 説明にしたがって、ドライバーを適用したのですが、あいかわらず、解像度が800×600、色が16色のままです。 デバイスマネージャーの？マークは消えました。Intel82815の型番が表示されています。 チップセットは、Intel815です。よって、Intelのホームページから直接、ドライバーをダウンロードしてみました。 【インテル&reg; 815 / 810 チップセット・ファミリー・グラフィックス・ドライバー (exe 実行形式)】 http://downloadcenter.intel.com/Detail_Desc.aspx?agr=Y&ProductID=797&DwnldID=4665&strOSs=19&OSFullName=Windows*2000&lang=jpn それでも、うまくいきませんでした。 これっていったいどういったことでしょうか？ どうすれば解決するのでしょうか？ もちろん、PCのスペックとしては、1,280× 1,024ドットで最大1,677万色まで表示できるようになっています。
が、最小化（タスクバー内に入る）か、最大化しか出来なくなりました。 右上のボタンで「元に戻す」を、クリックすると 最小化されてしまいます。 通常のサイズ（最小化や最大化が出来る大きさ）にならなくなりました。 修正方法を教えてください。 再インストールは試してみました。
jpegの画像が出なくなりました。 突然のことです。 大分以前、同じ質問を見たような気がしますが、 忘れたので、教えてください。
win2000を使ってますが、ハードディスクのエラーチェックをしようとするとアクセス権が無いとの答えが返ってきます。これはどのように対処したらすんなりエラーチェックが出来るのでしょうか。よろしくお願いします。
Windows2000にオフィス2003をインストールしました。 通常MS-IMEツールバーは 左から赤●　または　青●　あ　般　IMEパット　ツール　マイクなどの表示で出ていたのですが　あるときメッセージで言語バーは最小化されました元に戻すには時刻の近くに表示されている言語バーアイコンをクリックし、ポップアップメニューから言語バーの表示をえらんで下さいと表示されてOKをクリックしたら入ったのですが 今度は左から　スピーカーのアイコン　JP　IMEぱっど　あ　時間などの表示にかわってしまいました。どうしたらいままでのMS－IMEツールバーに戻るのでしょうか？教えてくださいお願いします。
家庭用に作られた訳ではないのでしょうか？ そうなるとwindowsで初めて家庭用に作られたのはXPになりますか？
普通にスタート　Windowsのシャットダウン　シャットダウンするでOKをくりっくしたら通常きえますよね？それなのにWindows2000 コンピュータの電源をきることができますと表示されたまま電源がきれません。 OKとかキャンセルとかのボタンも表示されません。どうしたらいいでしょうか？教えてください。お願いします。
過去の質問を参考にいろいろと試してみましたが、改善されません。 お知恵をお借りしたいです。 数日前まではちゃんと見られていたのですが、 ある画像の多いサイトを見ようとすると、 残り○○項目の表示で止まったままになります。 その後、違うサイトを表示してもすべての画像が表示されません。 一旦画面を閉じて再度gooなどのサイトにアクセスすると 画像はちゃんと表示されるのですが、画像の多いサイトを表示するとやはりダメです。 その後はまたどのサイトも画像は表示されず、画面を閉じます。 自作パソコン OSは2000 ドライブ、メモリ等の空き容量などは十分にあります。 気に入っているサイトなので、どうぞよろしくお願いいたします。
コンテキストメニューの区切り線について質問します。 メニューそのものの編集はレジストリエディタでレジストリを書き換えることで行っているのですが、区切り線(横線)の出し方がわかりません。 この方法の教示をお願いします。
会社のパソコンですが エクセル、アクセス、アウトルック、ＩＥ、業務ソフト２，３個を常に稼動させています。 3年くらい使用したパソコンだからかも知れないですが よくフリーズするし重いです。 今まで一度もデフラグやディスククリーンアップをしたことはありません。 今度やりたいのですが アプリケーションを起動中にやっても問題ないですか？ （PCを休める暇はない） スペックはwin2000　512MBです。 よろしくお願いします。
こんばんは。 windows2000です。 フォルダの中身の表示方法を「縮小版」で表示させた場合、 パワーポイントのファイルだけは 添付の画像のように中身が縮小形式で表示されますが 他のファイル（pdf,エクセル、ワード）はファイルのアイコンのみしか表示されません。 とくにPDFファイルを例のパワーポイントのように中身を縮小形式で表示させたいのですが どうすればいいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
Windows2000を使用しているのですが、Windows2000のなんなのかわかりません。 調べてみたら ・Windows 2000 Professional ・Windows 2000 ServerWindows ・2000 Advanced ServerWindows ・2000 Datacenter Server この４つの種類があることはわかりました。 マイコンピューターやコマンドプロンプトなどから確認できる方法はありますか？ ちなみにコマンドプロンプトには 「Microsoft Windows 2000 [Version 5.00.2195]」 と表示されます！ よろしくお願いします。
2000ではできないと聞いたのですが本当でしょうか？
XPのようについてますか？
.NET Framework 3.5まで出ていると思いますが Win2000は3.5までいれられますか？ よろしくお願いします。
Windows2000で音が急に鳴らなくなってしまいます。 そうなると、右下の音量をどう動かしても音がしません。再起動すると直るのですが、たびたび音が鳴らなくなるので、とても困っています。 ＣＤプレイヤー、効果音の全ての音が鳴らなくなります。 教えてgooで同じ質問を検索したのですが、同じ状態のものはどうもないようでした。 音量のマークにビックリマークは出ていません。パソコンはＩＢＭのデスクトップです。 会社のパソコンなのですが、議事録をおこす時などに音が出ないとどうしようもないのです。 どうかよろしくお願いいたします。
会社のCドライブが、気付かないうちにいっぱいになっていました。 エクセル、ワード等のデータは全てＤドライブに保存しています。 音楽や画像データはありません。 セキュリティソフトのアップデートもデフラグも出来なくなり、 現在はセキュリティソフトも削除してしまいました。 容量を喰うようなソフトも入れていないはずです。 最近は「CCleaner」というフリーソフトをインストールして終了時に毎回クリーンして、空き容量をなんとか400MBでキープ出来ています。 C:\Documents and Settings　の中に C:\Documents and Settings\(会社名).bak【174MB】というフォルダが有ります。 この中のデスクトップフォルダを見たら、2004年頃のデータのショートカットがありました。 今はUSBメモリにバックアップしています。 このフォルダをゴミ箱にドラッグして捨てても、平気でしょうか？ 上記のフォルダ内もその担当者に中身を見てもらった事があるのですが そのまま残して帰りました。むやみにいじると不具合がでるのでしょうか？ Windows2000 Cドライブ：【3.99GB】 の内、空き容量は【440MB位】 Dドライブ：【21.9GB】 は内、空き容量は【21.2GB】 パーティションコマンダーというソフトでサイズ変更してみたいのですが 危険なので絶対やらない方がよいとＰＣ購入した会社の担当者はいうので こわくて試せません。
ＷＩＮ2000なんですが、以前からシステムのプロパテイーを観るとＰＣＩｄｅｖｉｃｅに黄色い！が表示されたままです。何かしらドライバが必要なんでしょうか。パソコンはＦＭＶの675ＮＵ9/Ｌというモデルです。普通に使うには全く問題は生じません。時々起動時にドライバを検索しに行きますが、インストールに失敗ばかりしています。これは何のハードなんでしょうか。よろしくお願いします。
Windows2000を使っています。 My Pictureの中にたくさんのフォルダがあります。現在、各フォルダの写真は全部「大きいアイコン」表示になっています。 フォルダ毎一個ずつ縮小版表示に変えていくのは大変時間が掛かります。 各フォルダの写真を一括で縮小版表示に変える方法はありますか？ 変えたいのはあくまでもMy Pictureの写真だけ、他のところのファイルの表示形態に影響しない変え方を探しています。 わがままな希望ですが、分かる方是非教えていただきたいです。よろしくお願いいたします。
　2000SP4を使っていますが、自分の書類などを入れておくフォルダを項目別に色分けしたいのですが、ヘルプを見てもできそうなところにたどり着きません。そもそも2000SP4でそのようなことができるのか、またできるとしたら仕方を教えていただけたらありがたいです。
ＦＵＪＩＴＳＵのＦＭＶ－６５５（windows2000）という ノートパソコンを使っているのですが、明るさを調節しようと Ｆｎキー＋Ｆ６、Ｆ７を押していたのですが画面を暗くすること は出来たのですが、明るくすることが出来ません。 どうすればいいのでしょうか？
Windows2000です。 Outlookでメッセージを作成し「.msg」ファイルとして保存していたものを、その後、プロパティ→全般タブ→プログラム→変更で「エクセル」を選択したら開かなくなってしまいました。元に戻したいのですが、プログラム名はどれを選べばよいのでしょうか？
スペック OSは2000のSP4　Celer CPUは2.53GHz　メモリ1Gです。　 昨日からネットゲームをしている時など、いきなりブルー画面が出てきてしまいます。 関係あるか分かりませんがこの少し前からAVIなどの動画をクリックするだけでそのフォルダが固まって、フォルダを強制終了しないといけない状態になりました。 （フォルダを強制終了するとデスクトップが一旦全部消えて，少し経つと戻りますが常駐のアイコンが一部表示されなくなります） フォルダオプション→全般のWeb表示で、従来のWINDOWSフォルダを使うにするとクリックしても固まらず普通に動画を観ることができます。 ブルー画面は写メで見づらいですが付属しておきます。 情報が少ないですがどなたか分かる方いましたらよろしくお願いします。
SP3以前と比べて重いと聞いたのですが、本当でしょうか？
windows2000ですが、起動するとログインはできますが、 デスクトップまで表示して止まります。 デスクトップ上に、アイコン、タスクバーは表示されてません。 explore.exeが起動してないからだと思い ctrl+shift+escで、タスクマネジャーは起動するので、 そこから、explore.exeを起動しようとすると --------------------- ファイル 'D:\WINNT\explorer.exe' (またはその構成ファイル) が見つかりません。 パスおよびファイル名が正しいか、必要なライブラリがすべて利用可能かどうか、確認してください。 --------------------- のメッセージがでます。 タスクマネジャーから、ファイラー、メーラー、ブラウザ、エディターなどは起動でき普通に使えます。 ctrl+alt+delで、ログアウト、再起動はできます。 違うユーザでwindows2000に入っても、デスクトップの表示までで症状はかわりません。 デュアルブートで、win98を残してあるので、win2000のドライブにはアクセスできます。 システムドライブは、 c: win98 d: windows2000　です。 -------------------------- 起動時のプログラム ------------- Ati2evxx.exe AuVdc.exe MSTask.exe System System Idle Process TangoService.ex TpKmpSVC.exe WinMgmt.exe avguard.exe csrss.exe ibmpmsvc.exe inetinfo.exe lsass.exe sched.exe services.exe smss.exe spoolsv.exe stisvc.exe svchost.exe svchost.exe svchost.exe taskmgr.exe tcpsvcs.exe uphclean.exe winlogon.exe ------------- どこからトラブルシューティングしたら良いでしょうか？
windows2000を購入し、暫くはログオンパスワードを設定せずに使っていました。 数ヶ月後、Administratorのパスワードだけ設定してみてログオンしたら、パスワード設定前に作っていたIME辞書の中身が全て消えていました。 マイコンピューター→WINNT→IMEJP→UsrDicts→MSCREATE.DIRで開こうとしたら、開くアプリケーションの選択ダイアログが出てしまいます。 Excelなどのファイルはマイコンピューターの中で見つかり、開くことが出来ました。 IME辞書は本当に消えてしまったんでしょうか。 Administratornoパスワードだけでなく、ユーザーパスワードを作ってログインしなければいけないんでしょうか。 又、このIME辞書は、別のパソコン(ME)で作ったのもをコピーして登録したものです。直接(2000)で作ったものではないことに関係してるでしょうか。 その別のパソコン(ME)は既に壊れてしまいました。 本当に困っています。よろしくお願いします。
毎回SCSIインストールの表示が出るので、Cドライブのプログラムファイルリカバリーを実行して立ち上げましたが同じ症状です。デバイスマネージャーを見るとSCSIのところに黄色の！マークが出ています。 どのように改善すればよいのか、壊れているのか・・・ 素人ですので、わかりやすく教えてください。 SCSIカードを使って大型スキャナーを繋ぎたいと思っているのですが その前の段階でつまずいています。
QuickTime　をダウンロードしたいのですが、Win2000でもダウンロードできるバージョンは、ありますか？ 有るとすれば、どこに有るのか教えて欲しいのですが。。。
　ＰＣにはあまり詳しくありません。 閲覧したり、ヤフオクをする程度です。 ２年程使わずに置いていたノートＰＣを使おうとしましたら メールは普通に出来てネットに繋がるのですがダウンロードとかチャット等が出来ず、終了も出来ない状態になってます。 スタートボタンから再起動はできるのですが、強制的に電源を落としてます。 ネットに繋いでも、数分間そのままにしておくと画面がタスクバーの中に入ってしまい消えてしまいます。 ダウンロードも最初の画面だけ出てすぐに消えてしまいます。 以前ウイルスソフトを入れていて普通に使えてましたが 期限が切れたのでそれ以降しまい込んでいたので、たぶんウイルスのせいだと思います。 中古で買ったＰＣなのでリカバリＣＤもなく、リカバリもできず困ってます。 ちなみに機種は　ＩＢＭ　Thinkpad　５７０Ｅ　です。 　 どうすれば普通に使えるようになるでしょうか？ お教えください。 　　
パソコンの音が出なくて困っています。 パソコンの再インストール後、右下にあるスピーカーのマークが消え、一切音が出なくなりました。 デバイスマネージャーで確認するとPCIデバイスのところだけに？マークがあり、サウンドのところには何もありません。 サウンドとマルチメディアのプロパティで見ると「再生デバイスはありません」と表示されています。 パソコンの機種はDELLのoptiplex　GX240　2000proです。 デバイスインストール用のCD等はありません。 どのようにすればいいのか解決策を教えてください。お願いします。
IDおよびパスワードを記憶させておいて2回目からは、プルダウンなどで出てくるように出来る方法を教えてください。パスワードは、出来ないかもしれませんがIDだけでもできれば助かります。2000とXPのやり方が違うようであれば両方おねがいします。
Windows ２０００です。キングソフトアンチウイルスを入れています。 ＩＤやパスワードを設定しているサイトにアクセスしようとすると”セキュリテイ証明書に問題があります””証明書の有効期限が切れている”の警告がでてアクセスできなくなりました。例えば教えて！の質問や回答もできない状態です（今は他のパソコンから書き込んでいます）。解決方はありませんか？
４ＧＢのUSBメモリをつないでも、自動認識しません。 コントロールパネルのハードウェアの追加と削除を クリックすると認識するのです。 デバイスマネジャーにはドライバがちゃんと表示されてます。 挿しただけで自動認識させたいのですが、どうしたら 良いでしょう？ (VISTAマシンではちゃんと自動認識されます)
こんにちは、 ２台のPCに、それぞれwindows 2000とXPをインストールしているのですが、何かあった際に現状に戻すことは可能でしょうか？その方法を教えてください。
デスクトップPCにWindoow2000を再インストールしたのですが、モニタードライバーを入れて、画面を1920×1200にすると、アイコン、メニューバーが表示しません。表示させると、アイコン等が大きすぎて、不細工です。ドライバーがPCに合っていないのでしょうか？ なお、ノートPCとデスクトップPCを、PC切り替え器で、キーボード、マウスを共通にしてます。 デスクトップPCは、ソフマップの牛丼PCです。
こんにちは、 インターネットの「お気に入り」フォルダは、Ｃドライブのどこに格納されているのでしょうか？ＩＥ６です。
こんにちは、 現在、windows2000を使用していますが、初期化して、再度、インストールする方法を教えて下さい。起動デスク等は必要でしょうか？
こんにちは、 現在、windows2000を使用しており、マウス、キーボードともに、ＰＳ２コネクターを使用しております。マウス、キーボードともに、ＵＳＢに変えてみますと、ロックして、認識しません。ドライバーをインストールすれば、ＵＳＢに変更できると思われるのですが、どこからインストールしたら良いでしょうか？
お願いします。 Win2000を使ってます。IE6　です。 昨夜からおかしいのです。 インターネットを見ていて　時々　ソースを見て勉強してます。 ところが、 表示　-　ソース　をクリックすると デスクトップ内のフォルダー等のウインドウが開くようになり、 ソースが見れなくなりました。 どのように直せばいいのでしょうか？ そういえば、マイクロソフトの自動アップデートの再起動後から このような現象です。 おねがいします、
Win2000で起動時にエラーが起きます eusex.exeーエントリポイントが見つかりません 　　プロシージャエントリポイントK32Thk1632Prologが 　　　ダイナミックリンクライブラリKERNEL32.dllから見つかりませんでした DOS-box MIDI transport erro 　An error occurred initializing the transport 　for DOS-box MIDI support because the driver 　 \\.\VSBMIDIX could not be located 2つのエラーが出ますが同じ物でしょうか？ リカバリーしても同じです 教えて頂けないでしょうか？ パソコンは sony PCV-J21Mです よろしくお願いします
%Systemroot%\System32\notepad.exe %1 に設定して*.txtを実行しても、アプリケーション選択のダイアログが出ます。 %Systemroot%が今起動しているOSのウインドウズフォルダの意味になると思っているのですが、どこが間違っていますか？
未読メールがある場合、受信トレイも太字になり横に未読メール数が出ていたのですが、突然、未読メールしか太字にならず、その上、読んだメールが受信トレイから消えてどこかに行ってしまいます。 高度な検索などで探すと自分で作成したフォルダにあるとでるのですが、そのフォルダ内にはありません。 どうなっているのでしょうか？
OS　Microsoft Windows XP Home Edition 5.1.2600 型番　PC-LL7609D 東方幻想麻雀 WEB体験版のver0.6をインストールしたのですが、ver0.6aにするパッチのあて方がわかりません 多分フォルダの選択のときに間違っているものかと思われます エラーで旧バージョンのファイルが存在しません、とでます どうすればいいのでしょうか？ パッチというものは一度もやったことはなく、概念もよく分かりません
Win98を2000に入れ替えたのですが、音がすごく小さくしか聞こえなくなってしまいました。 メディアプレーヤーやパソコン本体、ヘッドセットを使うときはそれについているボリュームも最大にしますが、ヘッドセットからなら辛うじてまあまあの音量に聞こえます。ただ、ヘッドセットを使わないでは、最高レベルの音量にしていても音が鳴っているようには思えないほどのです。 対処方法を教えてください。お願いします。
外付けのDVDプレイヤーを購入しましたが、パソコンに接続するとDVDレコーダが必要なようで再生できません。DVDを購入したパッケージ表面に動画再生編集ソフトの案内が表示されておりましたが、アクセスしてソフトを調べてみると意外と値段が高いのが分かりました。フリーソフトでDVDレコーダを探していますが、どなたかお勧めのソフトありましたら教えていただけませんか？パソコンのosはウインドウズ２０００を使用しています。新しく購入した外付けのDVDプレーヤーはバッファローのDVSM－P58U2/B型です。
DVDの再生やユーチューブなどで動画は再生されるのですが、音声がでなくなりました。設定がおかしくなったんでしょうか？解決方をご教授ください。 ノートパソコンでOSは2000です。
職場が2003を使用しています。 簡単なことで申し訳ありませんが、送信済みメールで 送信者名が表示されていませすが、宛先表示に 変えたいのですが。。。 教えてください。
困ってます。エクセルを起動させ、簡単な文字を入力している最中にいきなり問題が発生していましたというメッセージがでてきて終了になってしまいます。何の問題だったのかということも教えてもらえませんし、エクセルも再起動しません。特に変わった操作はしておらず、文字入力のみです。数分で何度もそういったことがあり、困っています。分かる方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
USBメモリやCDドライブのautorun.infの禁止のレジストリを教えてください。
Ｅｘｃｅｌ２００２を使用しています。 フォルダに入れたＥｘｃｅｌシート（全て同じ形式）を、一つ一つ開かずに一度に印刷しようとして、 ＳｈｉｆｔやＣｔｒｌで複数選んで印刷をかけるのですが、一番上、もしくは選んだシートの一部のみしか印刷出来ません。 選んだシートは全てちゃんと黒くなっているのですが、印刷されるのはその一部のみです。 結局、一つ一つ選択して右クリック→印刷の手順で印刷しているので、何十枚も印刷する為時間がかかってしまいます。 何がいけないのでしょうか。 わかりにくい初歩的な質問かもしれませんが、調べてもわからずに困っています。 ご回答頂ければ嬉しいです。
win2000　を使用しています。 スタート→プログラム（Ｐ）→スタートアップにドラックでショートカットアイコンを入れると C:\Documents and Settings\○○○\スタート メニュー\プログラム\スタートアップ とフォルダに入るみたいです。 でも実際スタートアップとして機能しているのは C:\Documents and Settings\All Users\スタート メニュー\プログラム\スタートアップ のフォルダなのですが デスクトップの画面でファイルなどをドラッグで こっちの機能しているフォルダに移行することは可能でしょうか？ こんなこと（ドラッグした場所と機能している場所が違う）になっているのは私だけでしょうか？ よろしくお願い致します。
Windows 2000のノートで、ＰＣＩバスに、無線LANのカードをつなぐと、エラーがでました。「デバイス　Texas Instruments PCI-1211 CardBus Controrer がスロットに　CardBus カードを検出しましたが、 このシステムのファームウェアは　CardBus　モードで　CardBus　モードで、CardBus　カード バス コントローラを実行できるように構成されていません。オペレーティング　システムは、このコントローラの 　16ビット（R2）PCカードのみサポートしています。」と出て、困っています。何とかする方法を教えてください。
