こんにちは。 現在新築中でもうじき引き渡しです。 リビングにLEDダウンライトが付いているのですが、エアコンの奥行きがかなりあり、おそらくダウンライトの半分くらいまでかかると予想されます。 街の工務店さんにお願いしており、ダウンライトの詳しい品番等は分かりません。 パナソニックが安く入るみたいなんで、おそらくパナソニックの安いダウンライトかと… 工務店さんに伝えたところ、LEDなんで大丈夫ですとのことでした（汗） 本当に大丈夫なんでしょうか？ LEDでも熱を持つし、エアコンが壊れたりしないかと心配しています。 そもそもの照明としての機能は もう諦めています、。 よろしくお願いします。
【工事現場の仮設トイレの小屋の部分だけ買いたい】どこで買えますか？ 便座なしであの囲いだけ欲しいです。 色は灰色が良いです。
家の近くが更地になり このようなものができたのですが これはこれから家が建つのでしょうか？ それとも公園の砂場でしょうか？ 建設するときの看板が見当たらないので 何が作られるのかわかりません。
【住宅のインターホンの謎】門扉の前のインターホンからキッチンのモニターまで配線がなされているのでしょうか？ 外構工事前にインターホンを取り付けて土の中に配線を埋めてキッチンのモニターまで配線を引っ張ってきているのですか？ しかし、玄関近くの基礎に配線が中に引き込まれている感じもしません。 小さな穴を開けて配線を基礎内に引き込んでいる感じがない。 基礎の下を配線を通しているのでしょうか？ 土の中で基礎に小さな穴を開けたら基礎の意味もないし、配線が見えないし不思議でなりません。 どうなっているんですか？
【新築住宅の設備屋さんとは？】新築住宅におけえう設備屋とは何をする人ですか？
【足場の外し方を教えてください】ハンマーで叩いて取り付けるタイプではなく、上から落とすとガチャンと言って輪っかがハマるタイプの足場です。 ハメるときは簡単ですが、外すときに片方の2つは外れるが、残りの2つが斜め向いて浮かしているので輪っかのリングを動かせない。 で、平行にすると外した先ほどの2つがハマる・・ 4つ同時に外せたら苦労しないが遠すぎる。。。 どうやって外すんですかこれ。 簡単に外す方法を教えてください。
先日新築アパートを建築しました 引渡がおわり不動産屋さんの入居案内が始まって 数日後不動産屋さんからの指摘がありました 何号室の入口の扉の下のほうにすこしヘコミ がありますよと言われ確認したところすこしへこんで いました。工務店に相談したところ監督と相談してみたいと またあのヘコミはうちがつけたかは不明と言われました。 このままなおしてもらえないのか不安です。 どうすればよいでしょうか？教えていたのですがお願いします。 長文で申し訳ございませんが宜しくお願いします。
東京都内で30度勾配のコロニアル屋根は、雪止めは必要でしょうか 教えて下さい 宜しくお願い致します
賃貸でマイホームとは言わないですよね?
お世話になりありがとうございます 新築一戸建て 企画中です 建設会社からは断熱材にはグラスウールという提案になっています 私の勝手な私見ですが 昔 石綿はよく建築材料に使われていましたが 現在では公害物質としてどこにも使用されていなくなりました グラスウールも材料が細かいガラスなので少々心配です 質問ですが １．断熱材グラスウールは将来 公害指定になったりする その可能性がありますか ２．私としては セルロースファイバーなどを使用してほしいのですが 材料費 施工費はグラスウールと比較して何倍ぐらい割り増しになるでしょうか ３．お勧めの断熱材がありましたらご教示ください 宜しくお願い致します
初めまして。 2×4で新築中です。 基礎工事までは良かったのですが建方工事辺りから本格的な梅雨になり 雨養生するも暴風雨などで何度も家が雨ざらしになっています。 現在の工程といたしましては先週にサッシが入り来週から大工工事が始まるそうです。 そして、昨日は工事の中休みのため窓を閉め切った家の中に入りましたが 物凄い湿気で蒸し蒸ししていてとても不安になりました。 合板もあちこち濡れていてアクのようなものが出ています。 私の落ち込んだような表情で察したのか、 担当の方から「板の水分率を測って基準値まで下がってから 施工するので安心してください」と言われました。 そして、一番気がかりなのが基礎の水たまりです。 このところずっと基礎に水たまりができていて昨日は悪臭までしていました。 「最後は水をポンプで吸って乾かすから大丈夫」と同じく担当の方から説明がありましたが 特に扇風機で乾かしたりもしないこんな状態で床にカビが生えない訳がないとは思うのですが・・・。 やはり、第三者機関などで見てもらった方が良いでしょうか？
一般的な浴槽の向きは、シャワーの取りつく壁面側に追い炊き口が来るような向き、つまりそちらを足にして入浴することになるかと思います。 メーカー情報でも、入浴した時にお尻の下に浴槽の排水口がこないように排水口の位置が足側になるように設計してるようですから、必然的に向きは決まってしまうものと思われます。 その他、追い炊き機能がある場合お湯が出てきて熱いですから、そちらを足側にするのは当たり前のことなのかも知れません。 以上のことはあるにしても、窓の位置との関係から、できることなら浴槽の設置を180度反転させたいと考えますが、問題ありますでしょうか？ 配管の問題その他について避けるべき決定的な理由があれば、諦めるつもりですが・・。 ネット検索しても事例がほとんど見当たりませんでしたが、一点それらしいものがありましたので参考までに添付しておきます。 アドバイスよろしくお願いします。
【建設】一般住宅の足場の平米単価を教えてください。 平均平均単価です。 1階建て計算で2階建になると平米単価が倍になるような計算になるのでしょうか？ 3階建で3倍？ 1平米だいたい幾らで足場を組んで貰えますか？ 足場代+交通費？交通費込み？ 職人代は足場代に込みで平米単価を教えてください。
【建築基準法】「下地ボードの釘打ち間隔は10cm以下」、「2階のトイレ配管の太さは75パイ以上」等の一般住宅の建築基準法の一覧が見れるサイトを教えてください。 ボードの釘打ち間隔は10cm以下は外壁下地も室内下地ボードも同じですか？
引違窓は、気密性が悪いので、北海道での取り付けは皆無だと建築士のブログで書いてました。北海道に住んでる方に聞きたいのですが、本当に引違窓は設置されませんか？そうであるなら、どんな窓を取り付けていますか？
色々とQ&Aを見たのですが分からずお力を貸して下さい。 元々更地で電柱のない土地を購入し、現在新築を建築中です。 家に面する道路が舗装されていない細い道(公道)で、既に60cmほどセットバックをした上で工事が進んでおります。 ハウスメーカーの方とは、現在周りにある電柱から引き込みが可能かも、という話をして進めてきましたが、ここにきて電柱が必要になる、との話がありました。 必要なライフラインなので拒むつもりはありませんが、出来れば邪魔にならない場所に、と考えておりましたが、電力会社側の提案は、セットバック部よりも更に内側の敷地内に、との事でした。 ハウスメーカーの方と電力会社側に話をしてもらったところ、1度セットバック部で検討を持ち帰ってもらいましたが、サイズ的にはセットバック部に収まるものの、やはり法律上セットバック部には立てられないとの回答がありました。 周りを見るとセットバック部は元より、公道にも電柱が立っている場所は多々ありどうにも納得がいかないのですが、それは過去の基準で、現在の基準では無理なのでしょうか？
断熱材のダウンライトについて。新築時に廊下にLEDのダウンライトを付けました。これが店舗用のダウンライトで、住宅用の断熱材使用の物ではなかったので交換させました。天井へ上がって確認すると、断熱材（グラスウール）をめくる様にダウンライトの部分が設置されていました。ソケットの部分が大きく、断熱材を覆っても浮いてしまうようです。ソケットも断熱材用の物があるのでしょうか？詳しい方、宜しくお願い致しますm(_ _)m
いつもお世話になります。天井の断熱材の施工方について相談があります。画像の様に一部めくれ上がっています。恐らく下に電球があるためだと思います。この場合、断熱材は隙間なく施工する事は出来ないのでしょうか？他の場所は綺麗に施工されています。お忙しいと思いますが宜しくお願いします。
約９年半前に新築一戸建ておしました。 ベランダのＦＲＰの防水の件ですが、部分的に点で１５か所ぐらい、縦１０センチ横３０センチの長方形が１か所　浮いています。建築会社では１０年保証がありますが、該当しないと、いつてます。立て方をした大工さんは保証があり施工工程の問題だと言っています。 又、私と同じような事例がパソコンをのぞいたらあり　建築会社に保証してもらったと、かいてありました。建築法とか何か法律あるのですか　ご指導お願いします。
二階建てですが天井に断熱材はありますが、屋根にはありません。通常は屋根には施工しないのでしょうか？断熱材はグラスウールです。宜しくお願いします。
天井の断熱材の施工ですが、浮いてしまっています。下に電気の配線があり、覆わない様になっていました。これでは効果はありませんよね？詳しい方、お願いします。
壁の断熱材です。もうボードが張られてしまい、一部分しか見えていませんがこの施工は正しいのでしょうか？グラスウールですが、通常は耳の部分は重ねて柱を覆うのが正しいのではないでしょうか？詳しい方、お願いします。
最近町内を歩いていて気づきました。三角形のような土地で、東側道路の上に２階の屋根が出てました。10年以上は経ってて40年は経ってません。法律的に、壁部分が敷地内にあれば2階の屋根が敷地からはみ出しても構わないのですか？それとも、建築申請の時ははみ出さない図面で申請し、実際は図面通りしなかったのか。完了検査は受けなくてもいいようですし昔は。しかも、大通りではなく奥まった住宅地ですので車は頻繁に走りませんし、まあしゃあないとかなったんですかね。
カテ違いだったらすいません。 同時期に建築したご近所さんの話を聞いて疑問に思ったので質問します。 在来工法の木造住宅（２階建）で、 　１．雨漏りの点検で業者が天井のボードを手ノコで30cm程切り抜いた 　２．点検後に切り抜いたボードをそのままはめ直してビスで止めた 　３．ギザギザのノコギリ跡にテープのようなものを貼った 　４．その上に天井クロスを貼り直した この２～３の工程はいたって普通のことなのでしょうか？ 切った部分は新しいボードにするとか、隙間をパテで埋めるとかしないのでしょうか？ ご近所さんは何の疑問も抱いていないようでしたが、私は今度同じ業者がうちに来るので気になりました。 住宅性能保証の築５年目の点検なので業者を選べません。 うちは雨漏りはありませんが２階の天井クロスが裂けてボードが少し下がっています。 こちらで質問して「野縁がないのでは」と言われ、もしそうなら天井を切られるのではないかと今から心配しています。
質問失礼します。 友人が家を夫名義で建てる際、妻側が実印を押して担当の方に書類を預けたそうです。 よく見ずに押したそうで、連帯保証人なんだかもわからないそうです。 離婚を今後視野に入れてるみたいです。 夫が勝手に家を決めて、みたいな流れです。 年内には建つ予定です。 この場合、実印イコール連帯保証人ですか？
【現在の日本の住宅事情は】一般住宅の必要数の倍が供給されており供給過剰状態である。と聞きましたが、本当に需要と供給バランスで2倍も供給過多になっているのかどこで見れますか？ 2倍の供給過多は本当ですか？ 2倍必要数より多く建っている割に半分の新築が空き家じゃないのはなぜですか？ 必要じゃないのに買っている人がいるから供給数が2倍でも半分が売れ残りになっていないってことですよね。 ということは住宅投資をやっている人は借り手がいなくなって返済途中で借り手なしで赤字になるんじゃないですか。 赤字になるのが分かってて必要じゃないのに家を買いまくっている人ってどういうつもりなんでしょう。 借り手くれなくてもOKってことですよね。 不思議な日本の住宅の需要と供給バランスはなんなんでしょう。 金持ちが増えすぎて、一方で家が買えない貧乏人が増えて、金持ちは持ち家以外に貸すための新築を買って、貸している。 意味が分かりません。 一軒家を新築で買って貸すビジネスって儲かるんでしょうか。税金対策？ 税金対策で現在儲かっているお金で借金して家を買って、賃貸中は赤字で、借金を返し終わったときにまだ会社が儲けていてさらに賃貸中なら多くの税金を払い、 会社が赤字に転落して賃貸も借り手ゼロになっていたら、家を売って現金化する。 会社が黒字で借り手ゼロになっていたら会社の経費で落とすので問題ない。 この不動産投資って3パターン中1パターンの会社が傾いたとき現金化できる資産がある以外メリットがないので2/3は損ですよね。
戸建て住宅に、床下点検口、天井裏点検口を設置した場合、そこは断熱材を入れられないと思うのですが合ってますか？せっかく高気密高断熱住宅を作ってもそこから熱が逃げる・入るのでは？それともそれぐらいの穴では大きな影響はないですか？長期優良住宅制度？で、維持管理３等級の場合点検口が必要らしいのですが、断熱性能を上げることと矛盾してるように思います。
ガスコンロ正面（レンジフード下部）に窓は？ ガスコンロ正面は汚れやすいため、一般的にはタイルもしくはキッチンパネルで仕上げますが、その位置に窓を設けることは邪道（あり得ない）でしょうか？（レンジフード下にサイズ７００角ほどの窓） ※季節によって窓を開けることを想定しますと、レンジフードの排気はショートサーキットにならないような位置へダクトで引っ張る必要があるとは思ってます。
この度住宅ローンの事前審査に通り新築を建てる予定でおります。 ローコスト住宅のため、一階12坪、二階12坪の小さな家になりますが間取りを決めるのに迷いがあります。 理想としては一階は階段を挟んでLDKと4.5畳の洋室、二階は4.5畳×二部屋、寝室六畳です。 一度、参考程度にと建築士の方にこの希望で間取りを書いていただきましたが、当然、一階12坪でLDK＋4.5畳となるとLDKがかなり狭くなりました。 予算が予算なので、24坪以上は難しく、一階12坪の中で希望通りLDK＋4.5畳にするか、いっそ4.5畳の洋室を無くしてもう少し広めのLDKにするか悩んでいます。 ちなみにザックリですが、LDK＋4.5畳で書いていただいた間取りではLDKだけで9～10畳くらいでした。 （何畳かの記載がなかったので大体ですが。） パントリーもありません。 4.5畳の洋室を無くせばもう少し広いLDK＋パントリーも作れるのでは？と思うのですが、費用はどのくらい変わりますか？ もしLDKのみで話を進めるとしたら、将来的に増築出来るよう設計してもらうつもりです。 また、二階の子ども部屋2部屋ですが、そこも完全には仕切らず、スライドドアで仕切るようにすればコストは下がりますか？ まだ始まったばかりで詳しい打ち合わせは来週からになりますし、予算内で収めるにはやはり妥協しなければならない部分もたくさんありますが、皆様のご意見聞かせていただきたいです。 よろしくお願いします！
都心に注文住宅を建てようとしています。見て回ってますが、どれも高い気がしてなりません。 重量鉄骨3階建、完全分離2世帯住宅、屋上あり屋上までのエレベータあり、商業地域狭小の耐火建築です。 諸費用/消費税など全て合わせてハウスメーカーで5500万円。これって妥当ですか？またはどこか相談できるところ知っている方ご教授下さい。 建坪は1階から3階まで合わせて45坪です。 もちろん土地は別です。
建て売り住宅の購入を検討しています。建て売り住宅は価格が安いのがメリットだということは分かってるいますが、デメリットをよく知りません。作る工程が見えないから手抜き工事してるかも、という話をよく聞きますが、ホームインスペクションで見てもらえば、事前に欠陥はある程度分かるのではないかと思います。また、新築の場合は１０年間の保証がついてくるので、よっぽど手抜きしないと思うし、していたとしてもそのために保証があるので、さほど大きなデメリットではないと考えています。阪神大震災以降、耐震のチェックが厳しくなったので手抜きはほとんどないとも聞きます。 部屋構成にはこだわりがないため、自分には建て売りが向いていると思うのですが、何か上記以外にデメリットがあれば教えて下さい。
築６年の一戸建（木造在来工法２階建）です。 新築した時から２階南側の部屋の天井が端から端までギザギザに裂けています。 建設会社には「木造住宅ではよくあること。木の収縮でクロスが裂けただけで下地は問題ない」と言われましたが、亀裂を境に片方の天井を指で押すとへこむ（上に上がり亀裂がぴったり合わさる）のでずっと気になっています。 本当に下地に問題はないのでしょうか？ 来月、延び延びになっていた５年目点検があります。 住宅性能保証に入っているし、できればもう一度そこを見てもらいたいです。 以前は担当者がクロスの裂け目をさっと見ただけです。 クロスを剥がしてみるとか、他に点検方法はないのでしょうか？ 旦那は単身赴任中なので当日は私が対応するしかありません。 どこを見てもらえばいいとかどう交渉すればいいとかアドバイスをお願いします。
【金属屋根・立て平と瓦棒】ほとんどが立て平だと思いますが、腐りやすい木を入れる瓦棒のメリットはなんですか？ 瓦棒を選ぶメリットって何があるんですか？
【レシプロソーの】レシプロってどういう意味ですか？ ジグゾーのジグゾーの意味も知っていたら教えてください。 これは英語とかではなく、どこぞのメーカーの商品名が一般化したのでしょうか？ なぜディスクグラインダーのことをサンダーと呼ぶようになったのかも語源の歴史に興味があります。
【丸ノコの】6000円代の商品と1万円代の商品の違いってなんですか？ 電源コードタイプの丸ノコで綺麗に切れる製品のオススメを教えてください。 丸ノコはマキタと日立を使っている人が多いですが、リョービはどうなんでしょうか？ なぜリョービを使う人が少ないのか教えてください。 リョービは安いんですがなぜプロで使う人が少ないのか不安が残ります。 あとボッシュもありますがこれもプロの人には人気がないですが1番切り口が綺麗で真っ直ぐ切れるメーカーはどこでしょうか？ 耐久性より真っ直ぐ切れやすく、綺麗に切り口が出来るメーカーを希望します。 あと丸ノコガイドのT型スライドって製品に付いているものは使い物にならないのでしょうか？ 6000円代のリョービの丸ノコとシンワ測定の60cmTスライドIIを買えばサイディングと２×４材を切れますか？ あと何かいるものがあったら教えてください。 6000円代の丸ノコはどのくらいの厚みの木材と鉄が切れるのでしょうか？ あと綺麗にサイディングが切れる刃と 綺麗に金属が切れる刃と、 綺麗に２×４材が切れる刃のオススメを教えてください。 オールマイティの刃でいけるのならそれを教えてください。 やはり専用刃の方が良いのなら個別のオススメの刃を教えてください。
【水道管の鉄管と塩ビ管を製造しているメーカーを教えてください】鉄の水道管の耐用年数は40年だそうですが、塩ビ管の耐用年数は何年ですか？ 水道局が使用している80年持つ最新の錆びない塗装がされている鉄管を製造しているメーカーはどこなのか知りたいです。
【大型クレーン車の】ラフタータイプってどんなのですか？ ラフターってなんですか？ 普通のクレーン車とラフタークレーンの違いを教えてください。
新築後10年目点検が建築会社によって実施されました。「防蟻点検報告書」によると、「被害の有無」は「無」となっており、「注入施工箇所は「有」で、「ベランダ、ポーチ3か所注入処理」、「シューズクローク内壁のクロスをL字にカットして注入。ボンドで補修。階段下物入、内壁注入処理」とありました。そのような作業をしているのを見かけなかったので、現場を確認しました。全く施工した跡がありませんでした。建築会社に問い合わせましたところ、次の回答がありました。「維持メンテナンスとして再防蟻工事を実施する場合の方法につきましてご説明させていただきました。1階床下スペースには薬剤散布を、床下にスペースの無い玄関ポーチ・玄関・階段下外部物入れ・バルコニー下部袖壁下などについては、壁面に小さな穴をあけ、薬剤を壁内注入し、小さな穴はコーキング充填補修する方法手順となるため、報告書面のその他欄に実施方法について記載させてただきました。当該点検当日には、一切再防蟻工事等の実施は行っておりませんので、お間違えなさらぬようよろしくお願い申し上げます」。この建築会社とはこれまでにいろいろあり、全く信頼していません。延長保証も申し込みませんでした。「報告書」の文面からは防蟻処理がされたように受け取られます。建築会社が施工義務を放棄したと疑われますがどうでしょうか？
【スウェーデンハウスの謳い文句が】「他社はサッシ金属2層ペアガラスを使用しているが当社は木製3層ガラス窓を使用しており断熱性能で他社の追随を許していない」とありますが、 なぜ他社はペアガラス止まりなのでしょう？ 追随ってただサッシをペアガラス窓から3層ガラス窓に仕様を変えるだけで実現出来ますよね？ なぜ他社は3層ガラスを使用出来ないのでしょう？ スウェーデンハウスが3層ガラス窓の特許を持っていて他社は3層ガラス窓の使用が出来ないとかいう制約があって他社は追随出来ていないという謳い文句になっているのでしょうか。 なぜ他社は3層ガラスに変えるだけでスウェーデンハウスの謳い文句の1つを潰せるのに何をやっているのでしょう？ なぜ他社ハウスメーカーが3層ガラス窓を使用出来ないのか教えてください。
【40m大型クレーン車の1日のレンタル料(運転手付き)】の派遣代は幾らが相場なのか教えてください。 あとどこに依頼すればクレーン車の派遣を依頼出来ますか？ 一戸建て住宅のときに来る大型クレーン車は40m大型クレーン車ですか？ 2F建てでも3F建てでも同じ大型クレーン車が来ていると思いますがあれは何mクレーン車なのでしょうか？ 40mクレーン車だと一軒家の上棟だと大きすぎる？
お願いしようと思っていたハウスメーカーに 間取りプランと見積もりを出してもらったところ、 予算が大幅にオーバーしてしまったので断りの電話をいれました。 するとまぁ、結構な言われようをしてしまいました。 これは私たち夫婦が非常識なのでしょうか？ ハウスメーカーさんを仮にS社さんとします。 S社さんで建てることは夫婦での夢であり、第一希望でした。 見学にいった際、おおまかな見積もりを出してもらいましたが やはり高いと有名なだけあって、結構な額でしたが、 その家自体の作りや、資材のことを考えると仕方がないのかなぁという値段で、 旦那も「少し高いけど、これくらいなら…」 といった感じで話は進んでいきました。 その後S社さんからの紹介で、不動産の方を紹介してもらい、 土地を見つけることができました。 かなりいい土地で、不動産の方もS社の方も、 「ここの土地は逃したくないですね」 とおっしゃっていましたし、 旦那のご両親も「ここ以外考えられないんじゃないか？」 という考えでした。 そして問題がおきます。 土地+S社さんが出してくれた見積もりを見てびっくり。 予算を1000万近くオーバーです。（坪単価90万なんてとてもじゃないですが出せません。） ・予算を1000万オーバーしている ・予算を削るためにそれ以上家を小さくしたりすることはできない（諸事情により） この状態で、S社さんに念のためですが 「坪単価が１０万円以上安くなる見込み、やりようはありますか？」 と尋ねたところ、それは無理ですという回答が来たため、 話し合いの末お断りしようという結果になりました。 向こうから言われたのは、 ・予算がかかることは最初から言っていたことだ ・土地だって見つかっている 　※土地は建築条件付きではありませんし、不動産の人が紹介してくれた土地です ・そんな考え方ではほかのメーカーでも家なんて建てられない …といったようなことでした。 まだ契約書もかわしていませんし、 間取りプランを考えていただいて、見積もりを出してもらっていた段階でも お断りするのって非常識なんですか？ でもそこまで具体的に出してもらわないと、どのくらいの予算がかかるのかもわからないし、 契約書を交わした後予算オーバー…とか考えると、 このタイミングで断るのが普通ではないんですか？ もしこの段階で断るのが遅いという場合は、それならいつお断りすればよいのでしょう。 プラン・見積もりを出す前に断るってことになるんでしょうか… 非常識だ！と言われたことに腹も立ちますし、 そんなんじゃ家なんて建てられないといわれたことに 「あんたにそこまで言われる必要ないよ！」とも思っています。 プラン・見積もりを出してもらったのに断りをいれるのは非常識なんですか？ 経験がある方、お答えをお願いします。
ヒカリTVとジェイコム 新築戸建の購入にあたり、TVとネットの選択に迷っています。携帯がソフトバンクなので、ヒカリTVとネットにするか、ジェイコムのケーブルTVとネットにするかです。 同じような経験をお持ちの方々、ご助言をお願いします。
リクシルのLow-eガラスの色による、室内の見え方について教えてください。 Low-eの、断熱仕様のガラスにおいて、 グリーンかクリアを検討しています。 日中の外からの見え具合は、違いがありますでしょうか？ もともと外から見えにくくする目的のものでないのは わかっています。 副産物的に外から見えにくくなっているという程度でしょうが、 この二種類にちょっとした違いはあるものでしょうか？ 両方並べて比べたりされた方がいらっしゃいましたら、 教えてください。 印象とか、見た感じのイメージも教えていただければ幸いです。 もともと、南の窓に使用するので、 クリアのほうを選ぼうと思っていたのですが、 少しグリーンなほうがプライバシー感が強くなるかと期待をしていまして・・・ よろしくお願いいたします。
隣地に新しい住宅が建つことになりました。ハウスメーカーの営業マンが来て、間口が狭く工事車両が入りにくいので我が家の塀を一時的に撤去させて欲しい。新築後は修復するとのことでした。新しく来るお隣さんとの関係もあるのでコチラは快諾しました。 その後新築工事が始まったのですが最初に家に来たハウスメーカーと違います。事情を聞くと最初のメーカーはキャンセルされ、現在のメーカーが工事を請け負うことになったようです。心配になり塀の修復のことを問いただすと「わが社には関係ない」と言われました。 建主さんに連絡すると「そんな約束はキャンセルしたハウスメーカーが勝手にした約束なので私は知りません。そのメーカーに直してもらってください」と言われました。 そのメーカーに話をすると「あの約束はあくまでも当社が工事をする前提でした約束。現在はキャンセルされたので当社は知りません」とのことです。 あんまりな話なので非常に困っています。どのようにしたらよいのでしょうか？全て口頭での約束ですので証拠的なものはありません。
壁なら、外壁→外断熱材→構造材→内断熱材→内装材→クロスでしょうか。 屋根と床も教えて下さい。
ホンマでっかで地震に強い家がありました。スジカイに特徴があったとおもいます。どこの方でしょう。
こんにちは。20代妊婦です。 主人の実家に同居しています。同居は主人と主人の父からの要望でした。 主人の実家は、築３０年以上経っており、今まで水回りなどのリフォームもなし、物置部屋？の増築のみです。 3.11の地震の際に、結構家が歪んだ？らしく、ねずみなどが屋根裏に入り込んでいる様です。 また、義母は掃除が苦手な人で、お風呂や台所などの水回りは特に悲惨な状態です。 お風呂の壁と浴槽の間？なんかは腐って穴のような物が空いています…。 同居してから至る所を掃除しましたが、長年放置されてきた汚れや、それに伴う劣化は、掃除だけではどうにも出来ず、お手上げ状態です。 これから子供も生まれますし、私自身潔癖症なので（妊娠してから余計に悪化）、この家の状態が本当にストレスです…。 主人の実家に同居してから、身体中湿疹の様な物まで出来ました。 そんなこんなで主人に、自宅を新築に建て替える気が無いのかと問うたところ、主人は全くそんな気は無く、少なくともあと2～30年は今の家に住む気でいるとのこと。 主人や私の年齢のこともありますし、仮にあと30年住んでも、その後建て替える為のローンは組めませんし、現金一括なんて現実的じゃありません。（その時主人は60代、退職金などは大してあてになりません） リフォームという選択肢も考えましたが、 知り合いの工務店の方に聞いたところ、耐震工事とフルリフォームで、新築するのと変わらないくらいお金がかかるとのこと。 仮に水回りのみのリフォームをしても、耐震面を考えて、後々建て替えを視野に入れないといけないこと。そうなれば、水回りのリフォームで何百万も掛けるのが無駄。 築３０年以上の家でも住めるっていうのは、手をかけて綺麗にしてきた家（外装、内装、リフォームや、掃除なども）の話であって、ずっと手をかけてない家は傷むのも早いし、基本的には建て替えが必須になる。しかも１度大きな地震が来ているなら尚更。 ということを聞かされ、私の中では新築という頭しかありません。 主人にも話しましたが、あまり納得している様ではなかったです。 そこで皆さんにお聞きしたいのですが、 主人の言い分通り、リフォームも無しであと30年も今の家に住むことは可能なのでしょうか？ また、建て替えを望むには早すぎると思いますか？（私としては、せめて子供が小学生になる７年後くらいを目安に建て替えたいです。） 義父母云々や、金銭面などはまた別のお話になるので、今は家の状態のみで判断していただければと思いますm(_ _)m よろしくお願い致します。
ある建築士のＨＰで、引違窓は安っぽく見えて、気密性が低く採風性が悪いため、私は使わないって書いてました。縦すべり窓を勧めてました。引違窓が当たり前だと思ってたのでびっくりしました、どんな窓ならいいの？と。特に大きい窓(リビングとか）や出入りする窓は、引違窓以外にどんな窓があるのでしょう？
床暖房を入れてる方に質問です。例えば12畳のリビングに入れるとして、あらかじめ家具を置くところには入れませんか、それとも全面に貼りますか？全面にしないと、施工できないとか却って工事費が高くなるとか。
現在、自宅の新築に向け間取りを作成しております。今月中には確定させる必要がありますが、なかなか思うようにならず困っておりアドバイス頂ければ幸いです。 水回りと階段を廊下に設けるなど、希望が叶いつつあるのですが、以下の問題があります。 (1)スタディコーナーの横にある壁（リビング側）を無くすことはできないか。 どうしても無くせないのであれば、少なくとも長さを半分にできないか。 他に邪魔にならないところに壁を動かせないか。 併せて２階も修正が必要ならば、修正しても構いません。 (2)この間取りには階段続きのロフトが5帖付くのですが、それ以上の広さは無理か。できれば6帖欲しいのですが。 他にも気になる点等あればご指摘頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
現在、自宅を新しく建て直す為、設計士さんと打ち合わせしながら設計をしています。 問題は普通の長方形型の6畳の部屋でして、南に面した一辺(長方形の短い面)に窓が設けられています。 その窓なんですが、設計士さんがデザイン(提案)してくれているものが、右から左まで壁いっぱいの窓でして、上部にはカーテンレール等を入れる為に多少隙間はありますが、横には隙間がゼロになっています。 恐らく、開放的で大きい窓が最近流行りですし、設計士さんも若い方なので「イマドキ」な造りなんだと思います。 しかし、使う側から見てみるといくつか疑問に思う点があります。 まず、カーテンを掛けた場合、左右に壁が無いのでタッセルフック(?)を付ける場所がありませんし、ということは、カーテンを全開に開く際にもタッセルで束ねることが出来ないのでは？と疑問です。 また、窓は大きな2枚建の予定でして、カーテンを開けて窓を開ける時、開いた窓の前(の端っこ部分)にいつもカーテンが被っている状態になりませんか？ ネットで参考になるお部屋の画像が無いかと探してみても、カフェなどのオシャレな場所でカーテンなど掛けずに透明ガラスのまま使っているような画像しか出てこず、イメージが湧きません。 もしかして、この窓では良くないのでは？と素人ながら気になっています。 私の考えでは、横幅をもう少し小さい窓に変え、カーテンの逃げ場(束ねる場所)となる壁を左右に設けられるようにする。 もしくは、左右に壁は作らず、カーテンは常に窓の前に被ることにはなるが、窓の真ん中が開けるように4枚建の窓に変更する、などの代案を考えてみましたが、私の考えが古かったり間違っているかもしれませんし、あまり設計士さんに文句を付けるのも気が引けるので、第三者のご意見をお伺いしてみたいです。 家の設計や、建具などに詳しい方、最近おうちを建てられた方など、いらっしゃいましたら是非ご意見お願いします。
新築マイホームの購入を検討し始めたばかりです。 我が家は土地もないので、土地探しからとなりますが、何処のHMで建てるか決まってないので、あちこちのモデルハウス等を見学しているところです。 で、見学に行くと必ず営業の方が、気になる土地を見つけたら、お調べするので教えて下さい！と言ってきますが、HMの方に協力してもらって土地を買う場合、HMにバックマージン等、何かしら得があるのでしょうか？ だとすれば、土地も出来るだけ高い物件を勧めてくるのでしょうか？ それとも単に契約に繋げる為でしょうか？ そんなに金額的に余裕があるわけではないので、土地についても安かろう悪かろうでは困りますが、出来るだけ安く探したいとは思っているので、仲介手数料等の諸費用で省けるものがあるなら、出来るだけ省きたいです。 賢明な土地の探し方について、アドバイスお願いします。
リクシルやＹＫＫＡＰ・大信工業などから、防音性能Ｔ-4の内窓が出ていますが、防音性の謳われていない断熱性能が優れた窓（スペーシア21とか）を内窓として取り付けた場合でも、二重窓になることによって防音性能は上がりますか？（施工できるかは別として）
【住宅】２×４材って204材とも呼ぶんでしょうか？ ２×４の基準となる木材が204材ってことですか？ 204材のサイズも教えてください。
【断熱材】グラスウールとロックウールの違いを教えてください。
【屋根】白いナンバンってありますか？ 漆喰みたいな白色のナンバン系を探しています。
只今、戸建てを建てています。 玄関引き戸の養生(ダンボール)を外すと3ミリ程度のキズがついていました。養生(ダンボール)にはキズがなく、(1)業者が養生を外した際に何かで引っかけた(2)そもそもキズがついていた、などの理由が考えられます。 先日治してもらいましたが、その方法に疑問を感じています。私としては、新しい物に取り替えてもらえるものだと思っていましたが、キズを修復し完了とのことでした。確かにキズの事を知らない方であれば気づかないかもしれません。しかし、よく見れば修復したことが分かります。このような対応方法は 一般的でしょうか？ 改めて現場監督に新しい物に替えてもらえるよう伝えますが、対応方法が一般的であれば現場監督に伝える内容を考えなおさなければなりません。 私が気づいていなかったことを考えると恐ろしくなります。ご回答、よろしくお願いします。
一階と二階の壁や柱の位置(間仕切り分）は合せた方がメリットがありますか？耐震性や安上がりとか。例えば一階はリビングダイニングで広くて+和室と言うパターンが多いと思いますが、２階はまったく異なった間取り(１階は東西に間仕切り壁が走ってるが、２階は南北に間仕切り壁があるとか）で。一般のビルは上まで同じ間取りで建ってるので思ったんですが、２階建ての住宅程度ではなんの影響もないですかね。
【とゆノコの電動ノコギリってありますか？】 樋を簡単に切りたいです。
注文住宅を建てる際、建築士に依頼したとしたら、設計と監理が主な仕事ですか？例えば、資材の購入(壁床屋根やキッチンバス洗面トイレエコキュートなどの既製品）は選定施工業者にお任せですか？あと、外構工事や付帯工事も仕切ってくれますか。そもそも監理とはどの範囲なんだろう。
一軒家というものが嫌いです。 何故ならば、フロやトイレが共同だからです。 それならば、リビングなどの共有スペースは一切いらず、部屋も狭くてイイので、フロ・トイレが家族一人一人に独立して専用で使えるような実家が良かったです。 簡単に言えば、３畳くらいの部屋にフロ・トイレ・洗濯機置き場が付いているプレハブみたいなものを家族分土地の中に用意する感じです。 その場合の固定資産税ってどうなるのかな？という点が疑問です。 例えば ・４人家族の場合２階建ての一軒家に家族分の部屋を設ける のと ・ひとつの土地の中にトイレ・バス・洗濯機置き場・玄関が独立して設置してある、平屋の住宅を家族分用意してる家を用意する住宅 のでは どちらが固定資産税が高いでしょうか？ 玄関を独立させちゃうと、それだけでひとつの家屋と計算され、高くなりそうな気がします。 説明わかりにくいかなぁ とも思うのですが、よろしくお願いします。
道路斜線制限というのは最近の決まり事ですか？グーグルマップで近所を見てたら、古い家で道路ギリギリに建ててる家がけっこうあるんですけど。西側と東側道路でした。
【板金加工で】金切りバサミで直角に真っ直ぐ切るにはどうすれば良いですか？ 厚みは金切りバサミで十分に切れる厚さです。 ただ、ハサミというのは構造上に欠点があり、上下の歯が左右に付いているのでどう考えても直角には切れない構造上の欠点がありますよね？ なぜ板金を真っ直ぐ切るのに構造上に欠点があるハサミを使い続けているのでしょう？ 金切りバサミより直角に真っ直ぐ切れる方法があるのではないですか？
【サイディングについて質問です】サイディングのジョイント部にシールを打つのは地震が来た時の衝撃を吸収するものだという謳い文句でしたが、今はジョイント部にサネがあってシールが不要というサイディングが出ていますが、、、 このジョイント部にシールが無くても地震時に大丈夫なのでしょうか？ 今まで地震や建てた後に家が多少歪むがその歪みを吸収するためにシールを打っているという謳い文句は嘘だったということになるのでしょうか？ あと家が建てた後に多少歪むのは家の端ですか？家の真ん中に歪みが集中するのでしょうか？ 長い年月が経ったサイディングの家を見ると家の端のシールは綺麗ですが、家の真ん中に行くほどシールにヒビが入っている気がします。 これって家の真ん中に家の歪みが集中してそれを吸収した結果、家の真ん中のジョイント部のシールにヒビが入っているという認識で良いですか？ そもそも家を建てた後に家の端の歪みの方が大きいですか？ 真ん中の方に歪みが集中するという認識は合っていますでしょうか？ あとジョイント部にシールを打たないで良いサイディングは家の歪みを吸収する部分がないのでサイディング本体が割れていくということはないのでしょうか？ こういう問題は起こってないのか教えてください。 あとジョイント部がないサイディングを張っていく場合、厚手のサイディングの方が家の歪みに強いのでしょうか？ 薄いサイディングの方が家の歪みに強いのでしょうか？ 厚手のサイディングだとモロに家の歪みを受けて、角が欠けていく気もします。 以上のサイディングの疑問についてお答え頂きたいです。
【水道屋さんに質問です】赤いホースと青いホースを繋ぐだけの水道屋さんってどうやったらなれますか？ 水道屋さんってそれ以外に仕事って何があるのでしょうか？ 新築一軒家の1棟の水道管というか水道ホースを繋ぐと幾ら貰えますか？ IKEAで買ってきたカウンターキッチンと既存のキッチン下の水道を繋ぐ工事をして貰おうと思ったら幾ら費用が掛かりますか？ どういう流れで水道屋さんになれるのか教えてください。 水道屋さんの学校とかありますか？ 素人がキッチンを外して、IKEAのキッチンを取り付けて、水道管？水道ホースを繋ぐことって可能ですか？ 法律で水道をイジれるのは水道屋さんだけってなってますか？ 何か免許がいりますか？ 市役所の水道局に電話してキッチンを取り替えるので水道の接続をタダでやってくださいって言ったらやりに来てくれるのでしょうか？ キッチンを取り替えるために水道屋さんに就職したいのでどういうルートで水道屋さんになれるのか教えてください。 ただしコネはないので学校経由かそういう訓練機関があるのなら教えてください。 よくテレビで水道管の接続ミスがニュースになっているので水道屋さんの職人は不足しているってことですよね。 月収も知りたいです。平均これくらい貰えるって教えてください。 雨の日も関係ない仕事ですよね。 道路の水道管の方じゃなくて、住宅の赤いホースと青いホースを繋ぐ水道屋になりたいので教えてください。
平屋も２階建ても値段は変わらないと思いますが、車椅子なので、最低限の設備がそろっている物件を購入したいです。 平屋のバリアフリーであって、トイレ、シャワー、洗面台がついていて部屋数は１か２くらいでこれくらいがそろっているような安い物件を購入しようと思ったらどこで購入するのが１番安いでしょうか？ いい企業はありますか？工務店がいいでしょうか？
窓の断熱性能と防音性能は両立しますか？断熱性能が高いという事は、きっと何層ものガラスだろうから、必然的に防音性能も高くなると思うのですが。
今新築されている家の玄関や勝手口の入り口は、扉ドアですか引き戸ですか？ それぞれのメリットやデメリットがあれば教えてください。
私の家の裏に隣の家の方が所有している駐車場があります。私もその駐車場を利用させて頂いておりました。(もちろんお金を払って) リフォームをした際に、駐車場にすぐ出られるよう表玄関に加えて裏玄関を作りました。表玄関から出て駐車場に行くと家の周りを一周しなければならないのが不便だと思ったので。 すると駐車場主の方から、その玄関から駐車場に入るなと言われ、今後入るようなら訴えると言われました。仕方なく表玄関から出て駐車場に行っても、2人の子どもが駐車場で遊んでいるだけで怒られたりして腹が立ったので契約解除することにしました。 すると、いつまで立っても契約時のお金を返してくれないのです。電話して返してくださいと言っても何かにつけて文句を言い、返してもらえません。しかし旦那に言ってもらうと、すぐに返してもらうことができたのです。私が女だから舐められたのでしょうか？ しかも駐車場に入れないよう、玄関の前にフェンスを作ると言い、今現在工事が始まりました。早朝にフェンスを作ると宣言しにうちまでやってきて、許可もなしに、自分の所有地だからとフェンスを作るのはおかしくないでしょうか？騒音も非常に大きいです。 どうにかして訴える方法はありませんか。
【壁紙を】剥がすのには何か「めくり剤」とかあるんですか？ 手で引っ張ってめくるものなのでしょうか？
注文住宅で家の購入を検討しています。 オススメのハウスメーカーがあれば 聞きたいです。 ネットを見ると大手でも賛否両論 同じハウスメーカーでも、 結局、店舗や店員によっても異なる ローコスト施工会社は多いが、 結果的に下請けや、孫請けに負担がかかり 手抜きをするところもあると聞きます 参考までで構いません。 ご教授いただけると嬉しいです。 ちなみに、話を聞きに行ったメーカーは ヤマダ系とポラス系です。 専門的な事は判らず話を聞きましたが、 家造りは大変だと強く感じました。 些細なことでも良いので 回答宜しくお願いします。
四隅に使う木？草？は、 竹？笹？ 何ですか？
サンルーム増築について検討しています。 まず、画像を参照ください。 １．現状 リビング(２０帖)の形状とエアコン取付位置が悪いため、 温風がリビングに行き渡らないため、冬になると寒いです。 ２．対策 対策として、リビングの隣にサンルームを増築し、 ２面の窓を開けることで、サンルーム経由の温風を 取り入れること、また、窓との間隔を開けることで 部屋を暖かくしようと計画しています。 ３．質問（不安点） 上記の対策の不安点があります。よければ以下の内容についてアドバイスお願いします。 (1)対策で部屋は暖まるのか？ (2)風通しを良くするため窓を開けたままにするが、リビングからの見た目が悪くなるのでは・・ (3)その他アドバイス 困っています。どうぞよろしくお願いします。 参考例などのURLや画像でもよいです。
最近の風呂場の窓は浴槽側にある様なんですが、窓の開け閉めする時に湯が張っていれば体を伸ばさなくてはならないし、空なら浴槽に足を入れなければならないし、不便に感じることはありませんか？私の家は、40年ほど前の建売ですが、洗い場側に窓がついているため、無理な体勢を取らずに手軽に開け閉めできます。若いときは良いと思うのですが、年を取ってからは一層不便ではないかと思います。それともそんなに頻繁に開け閉めしないのかな？
【ブルーシートの＃3000というタイプなら水は染みにくいのはなぜですか？】この#3000の意味することは何ですか？ この#3000ブルーシートと普通の安売りのブルーシートの違いは何が違いますか？
12棟の建売住宅を建設予定地があるのですが、設備欄に集中浄化槽と書いてあります。 戸建住宅なのに個別浄化槽ではなく、集中浄化槽にするのはなぜなのでしょうか？ 共同使用になると、面倒な事が起こる可能性はあるでしょうか？ 管理費用は個別と集中ではどちらが安くなるのでしょうか？
【60mm管が切れるパイプカッターを探しています】よく切れるオススメのパイプカッターを教えてください。歯が長持ちするなど長所が欲しいです。オススメ理由を教えてください。
【至急】樋のL型をした金具の取り付け上下向きを教えてください。 L型で付けるのか逆L型(|￣型)に付けるのか正しい向きを教えてください。
新築を建てるまでの順序を教えて下さい。 無知なため説明が大雑把で申し訳ありません。 土地はあります。広さは幅が普通車を詰めて4台止められます。 奥行は縦に普通車停めて2～3台分です。 駐車場は別にあります。 その土地に建てたいのですが前にいろんなモデルハウスを見学に行った時大手ホームメーカーさんだとキッチンなどあまり選べなかったのでは無いのかと。 あと宣伝費も含まれてるとの事。 それに高い家しかやりたくないみたいな態度をとられた事がありました。 多少高くても自分の気に入った好きなキッチンやお風呂など選んで他を削って予算内に自由な間取りを作っていただきできるだけ安く新築を建てるまでにはどの様な手順、方法がありますか？？ また新築を建てるまでの注意点、アドバイスも宜しくお願い致します。
数年前から自然の多い所に新築戸建を購入し、毎年大量の蚊に悩まされています。 リビングから見える場所がお隣の広大な庭なのですが、最近ご主人の趣味なのか大量の盆栽と水瓶が置かれました。（常に水が入ってる状態です） 夏になると、家の中にも入ってくる事もしばしばあるので、今年はハーブでも植えるなりして早めに対策を取らないとなぁと考えていた矢先の事でした。ただでさえ蚊が多いのに、ボウフラまで湧く環境が整ってしまい、今から憂鬱で仕方ありません。 お庭の手入れは結構されていて、水瓶も毎日使うものなのでしょうが、リビングの程近くに大きな水瓶が置かれているので、シャッターを開ける気にもなれず、最近は締め切っており、気分も暗くなってきました。 毎日使えば水瓶からボウフラは湧かないものでしょうか？対策等ありますか？ お隣とは会えば挨拶をする程度ですが、元々お隣の土地だった場所に建てられた家ですし、クレームを言う気はありません。 環境的にある程度の蚊は仕方ありませんが、まだ子供も幼く、私自身かなり刺されやすいので伝染病が心配でたまりません。 どなたかアドバイスをお願いします。
【サイディング】サイディングの繋ぎ目は窓枠の真ん中を通すのか窓枠の端を通すのではどちらの方が良いのでしょうか？ 根拠がある科学的、理論的に回答願います。
【大阪の住宅事情】大阪の家は庭が無く隣家との間が30cmくらいしかありませんがこれって建築基準法的にOKなんでしょうか？ 古い家ではなく新しい家でも隣との境界線から30cmくらいしか離れていませんので隣や自宅が燃えたら確実に隣家に燃え広がると思います。 古い家なら分かりますが、新しい家でもこんな狭い間で大丈夫なんでしょうか？ 隣家より最低何センチ離すとかないんでしょうか？ 他の都道府県だと庭があって家事の対策していますよね。 大阪はどうなっているんでしょう？ 大阪は燃え広がってOKという認識なんでしょうか。 どうなっているんでしょう。
新築を建てることになりました。 太陽光発電をつけてオール電化にしようと思っております。 屋根材はコロニアルかガルバニウム鋼板予定ですがどちらが雨漏りなど施工でどちらがオススメでしょうか？ 屋根のサイズが7.28ｘ8.19（屋根四角の片流れ南向き勾配3.5/10）←サイズは勾配考慮していないサイズです。8.19の方が勾配により更に伸びます。日当たりは抜群です。 あと売電ではそれほど儲からないと思っておりますので… 自分の家で使っていくことをメインと思っております。 4~5kwほどで良さそうなのでしょうか？（使う量で変わるとは思いますが…今現在賃貸で電気1.5万、ガス1.5万ほど使っております） それとも売電考えてMAXでつける方が良さそうなのでしょうか？予算が合うかが分かりませんが… 色々お聞きして申し訳ないですが分かる方宜しくお願いします。
今現在、10年前に建てた自宅の外構工事をしていて外壁に新たに防水コンセントを追加で2つ付けていただいたのですが今回付けてもらった防水コンセントは後ろに箱のようなものが付いており、下からジャバラのようなオレンジ色の管が出ているのですが、以前付けたものは箱のようなものは付いてなく、ジャバラも下から出ていません。箱は調べてみたら露出スイッチボックスというものだと思います。 そこで 1 なんで今回は箱が付いていてジャバラが出ているのか？ 2 この箱とジャバラはなんのために付いていているのか？ 3 以前付けたものに箱をついかできるか？またそれによって防水性は高まるか？ 素人目には箱が付いている今回の方が頑丈そうでいいなと思っています。 いろいろお聞きして申し訳ありませんが、よろしくお願いします。m(_ _)m
私の家は30年以上前に建てた家なので、玄関入ったらホールがあり廊下に続くんですが、 玄関入ったらすぐリビングなどになっていて、その空間に階段まである様なタイプの建て方は何と言うのですか？ メリットやデメリットがあれば教えてください。
市街化調整区域や非線引き区域になると思うですが、その土地に面した道路にガスや水道の配管及び電柱が来ていない場合、その家の為だけに大通りの方から敷設してもらえるのでしょうか。たまに畑の中にポツンと一軒家が有ったりしますが。
もし住宅を建てるために土地を買った場合に、上記3点が購入した土地入口にあり邪魔な場合、移設してもらうことは可能ですか？
昭和のトイレの1回に流れる水の量ってどれくらいですか？ 何リッターを1回の排水に利用しているのか平均で教えてください。 TOTOです。
先日、シロアリ業者が私の家に定期点検に来て、床下を調査した結果、基礎コンクリに割れ目が生じているところが６か所あることを見つけました。これは補強工事をすべきである、割れ目にアミラド繊維シートを貼り、全面にエポキシ樹脂を塗る、工事費用は合計４０万円、と告げました。家は木造２階建て、築２０年ほどです。この業者は定期点検の度に床下の湿気がひどい、換気システムを設置して湿気を除くべきだとか、提案してきます。私は半分は事実で、あと半分は何かと仕事を作ろうとする業者利益本位の視線を感じています。コンクリの割れ目など、家の耐震強度にそれほどの問題はないのでは、と思うのですが、専門知識をお持ちの方がおられましたら、アドバイスをお願いします。
土地５０坪を探し家を建てたいと思っています。 土地を購入した後に建物が建つまでに掛かる費用を教えてくざさい。 土地の購入場所は埼玉県と考えています。どの位掛かるのか分からず苦労しています。 大体でいいので金額を教えてくざさい。お願いいたします。
９５才の父親の介護を畳の上で見ています。知らない間に、数か所大便がついてしまいました。部屋がくさくて困っていますが、畳ですので綺麗にできません。どなたかいい方法を教えていただければ助かります。
コーキングのヒゲはどう取ると綺麗に取れますか？
タンクレストイレって水を貯めておく必要がないトイレなんですか？ 見えないとこにタンクがある？？
我が家の敷地に悪気なく侵入する隣人について、何か対策案をください。 オープン外構（塀や門が無い）の戸建てに一昨年引っ越して来ました。分譲住宅で、お隣も同じようにオープン外構です。 道路に面して駐車場があり、その奥に家があります。駐車場同士はコンクリートつながっていますが、それぞれ模様が違うので境界はハッキリしています。 我が家は車はなくバイクのみ、お隣さんは大きめの車を停めています。 困っているのは、お隣さんがうちの駐車場に堂々と入ってくることです。 家へ出入りする時にうちの駐車場を横切ります。 車への荷物の乗せ下ろしの際には、うちの駐車場に物を置いています。 いつも見張っている訳ではなく、偶然見た限りでほぼ毎回です。 先日、お隣の子供達（２歳と５歳）がうちの駐車場で三輪車で遊んでいました。父親も一緒でした。 牽制になるかと思い、庭の掃除をしに行き挨拶をしました。 ところが、「こんにちはー」と言いながら、ウチの駐車場で遊ぶ子供の写真を撮り始めたのです。 他人の敷地という感覚が無いのだと分かりました。 ウチの敷地に入らないようにするために、良い案があったら教えていただけないでしょうか。 お隣さんの下の子とウチの上の子が同級生になるので、子供の為にも穏便に付き合いたいのですが…。 ちなみに、お隣さんが横切る動線上にプランターを置いてみたことがありますが、どかされていたり、つまずいたのか倒れた跡があったりして、効果がありませんでした。
１５日に上棟のスケジュールで 着工して、今日はどこまでできてるのかを 見に行ってきました。 素人目でも分かるひどい施工で 営業の方に連絡すると、現場監督が今日は 休みで、どのように修正するかは週明けの連絡になりますとの事。 税金の関係で我が家は１５日までに上棟しないといけなくて... 14日の天気予報は雨。 １５日のみでしっかりとした施工に治せるのでしょうか？ また、このような場合、木だけをやり変えるのか、コンクリートからやり直しの方がいいのか...教えていただけませんか？？ あと、ずさんな施工のままの場合、契約破棄にしたくても、こちらが違約金を払わないとダメなんでしょうか？？ よろしくお願いします。
【住宅】お金にならない相見積もりのためだけの先方からの見積もり要求。 あなたなら何回目で断わりますか？ 1回目は相見積もりですが見積もりしてくれませんか？と言われて受けるでしょう。 で、もっと安いところがあったので今回は申し訳ないですが...と断られる。 また2回目も見積もり依頼が来る。 また断られる。 3回目。 4回目。 あなたなら1回も見積もりだけさせてトンズラする相見積もり業者の依頼を何回目で断わるのか教えてください。 ホームページで横断見積もりのサイトを立ち上げている企業で、相見積もりだけさせて一向に依頼はしてきません。 相見積もりの結果だけ先方に見せて、自社で施工している相見積もり商法というビジネスで儲けを出している気がしています。 相見積もり自体は実際にしているので詐欺ではないですが、相見積もりさせられて都合良く使われてる？？
一時期、テレビで施工不良住宅が紹介されていました。 床が傾いてるとか、チリが合ってなくて寒風が入ってくるとか、断熱材使ってないとか。 新築されたのに、とても気の毒でした。争っても泥沼になるようですし。 解決策として、施工中に第三者の建築士に監査？に入ってもらうのがいいと言ってました。 思うのですが、もし新築の住宅を建築士に依頼して施工していた場合も、第三者の建築士に監査？に入ってもらう方がいいのですか？ あと、建築士と建築設計事務所は違うものですか？
どうやって見えない反対側の位置を特定するのか方法を一緒に考えてください。 四辺を囲まれたコンクリート壁を想像してください。 内側にマークを付けます。 その内側のマークの位置をどのように外側から分かりますか？ もっとも簡単な方法を考えてください。
材料費が安いからですか？ それとも木造であるメリットがあるのでしょうか？ 夏は涼しいとか。
新築の工事中ですが換気扇の廃棄口が南に出ていたのを西から出る様に変更して貰いました。営業からはダクトが長くなるぶん二万円ほどプラスになると言われたのですが昨日、ダクトが西についてるのを見たところ西についていたダクトをそのまま利用？して長さが足りない所は新しいダクトと元々のダクトをテープ？でつなぎ合わせていました。私は二万円もプラスされるので新しい長いダクト１本に代えると思っていたのですがつなぎ合わせになってます。こんなので大丈夫でしょうか？つなぎから何かしら漏れないか長持ちしないのではないかと心配です。距離が長くなった分、つなぎは仕方ないものでしょうか？因みに換気扇フードから西の壁までは約、2メートルくらいです。
日本のある住宅メーカーが総棟数1億棟を突破していました。 日本の人口は1億2800万人ですよね？ しかも1つのハウスメーカーで1億棟で、他にも有名なハウスメーカーはいっぱいありますよね？ まさか他のハウスメーカー全部合わせて2800万棟なわけないと普通に考えて分かります。 1社で1億棟も建ててるのが本当だとすると日本人は1人に付き家が1軒どころではないということになります。 平均すると日本人は1人に付き4軒くらい保有している計算になるんですがこれってどういうことですか？ あと日本の総棟数って何軒か分かりますか？ いったい日本に幾らの数の家が存在しているのでしょう。 全人口よりはるかに家の方が多い理由はコンビニやらスーパーやら店舗の数としても1人に付き4、5軒って多すぎる気がします。 全国に何軒の家が建っているのか教えてください。 一戸建ての数かも知れません。 店舗抜きでこの数かも知れないです。
我が家の裏手の敷地にある平屋店舗の解体が始まったのですが、小型のパワーショベル一台で作業しているようです。 着工したばかりで、壁を壊すとか、大々的な作業が始まっている様子はありませんが、工事が始まってからすでに家が揺れています（響きます）。 その建物は、我が家の敷地に隣接していますが、我が家の庭を挟んでいるので、我が家と建物の間は、5ｍくらいでしょうか。建物は長方形の平屋で、現在、我が家に面していない（逆側）箇所から工事を始めているようです（現在の作業個所は我が家からは20ｍくらいはありそうです）。 作業が始まると、ドシン、ドシン、直下型の地震のように揺れ、襖や玄関ドアなどにも響きます。建物の一番遠い箇所の作業ですら、こんなに響くのですから、我が家に隣接した面の工事が始まったらどうなることやら…。 我が家は木造２階建てですが、地盤の調査も行い、以前田んぼだったとか、特に柔らかい土壌と言うことはありません。 こう言う状況下で、家が揺れるのは、許容範囲なのでしょうか？ 我が家の基礎工事がキチンとなされていたのか？とか、地盤調査がいい加減だったとか…今一度確認した方が良いのでしょうか？ 詳しい方、いらっしゃいましたら、お教えください。 宜しくお願いましす。
JIOの１０年検査を受け、更新された方いらっしゃいますか。 検査は無事通りましたでしょうか。 通らなかった場合の修理費は、JIOから負担してもらえるのでしょうか？ 更新に関することなんでもいいので、教えてください。
対面式キッチンで吊り戸棚無しキッチン長さ2700で壁から壁までは4メーター弱です。この場合のキッチンで今のところ決まってるのが下記になります。 キッチン本体と背面収納の間に３ヵ所ダウンライトがついており昼白色で100w散光です。 プラスキッチン作業スペースの上に手元灯が二ヵ所昼白色60w散光です。今のところダウンライトの予定です。 この場合のキッチン手元は二ヵ所60wで暗いでしょうか？この手元を100wにすると明るすぎるでしょうか。いっそのこと背面の三ヵ所を60wにして手元を100wのほうがいいのかわからなくなりました。 また手元灯はペンダントライトかダウンライトですとどちらが良いでしょうか。教えて下さい。
そろそろ新築の着工が始まるのですが、今週末に現地の最終確認に行くのでその際に自分で簡単な地鎮祭のようなものをしようと思います。 最近まとめて開発した住宅地なので、開発の際に最初にメーカーさんや地主さんたちで地区全体の地鎮祭は行ってくれているようです。 なので意味はないかもしれませんし、神事なので自分で「地鎮祭」は不可能なのですが、せっかくなので自分達で挨拶したいと思いお金のかからない範囲で地鎮祭のようなものをしようと思っています。 調べたところ四隅に酒、塩、米を撒くと書かれているのですが、具体的な細かいやり方はあるのでしょうか？ どのようなお酒や塩がいい 量はどのくらい 撒くとはその場に落とす感じなのか、すこし投げるような感じなのか 四隅の順番や方角などの決まりはあるのか など……細かいですが神事的なことなので、もしかしたら何か決まりがあるのではと思い質問しました。 ご存じの方、実際に自分で行った方などいらっしゃいましたら回答お願いいたします。
陶器の表札をつけようと思います。左右15センチくらい天地8センチ厚さ5ミリ程度です。何もついていないので大工さんに相談してくださいとのこと、自分で接着剤か壁に棚をつけて取り付けたいのですが、よい方法はないでしょうか？壁はでこぼこのあるサイディんグです。壁をへこませてもいいかもと店の方が言ったましたが、自分でノミとかでできるもんでしょうか？
マンションより一軒家の方が 泥棒や空き巣被害が多いのでしょうか？ 出入り口がたくさんあるから。
大多数の人は収入の大半を住宅で消耗しているので、イケダハヤト氏の「まだ東京で消耗しているの？」という問いはあながち間違ってはいないと思います。 どう思いますか？
マイナス金利で住宅ローンの金利が限りなくゼロになるのなら、銀行に からお金を借りて、家を建てて売ったら儲かるんじゃないですか？ 不動産屋さんに紹介手数料が掛かるのでそんな上手い話にはならないんですかね？ もし自分が不動産屋をやっていてお客に紹介出来る立場にいるなら、銀行からお金を借りて家を建てて、自分で住むのではなくそのまま新築で売りに出す。 すると自分の住宅ローンが限りなくゼロで、買う人も住宅ローンが限りなくゼロで転売出来る？ 1つの家に2重の住宅ローンは無理なんですかね？ 一括で買って貰わないとこれは実現出来ない狸の皮算用になるのでしょうか。 家を建てて転売して儲けを出す商売をしている人はどうしているのでしょうか？ 住宅ローンで買って、転売して、購入者がフラット35で35年ローンで返済するって言ったら、こっちが銀行に返済不能に陥いるのでしょうか？ それともこっちも住宅ローンで、購入者も住宅ローンで払っていく形になりますか？
フラット35は住宅金融支援機構のフラット35は最長35年長期固定金利の住宅ローンです。 通称、フラット35、または35年住宅ローンと言われています。 いま家を買う人の大半はフラット35年住宅ローンを組むと言われました。 言ったのは上場企業のハウスメーカーの営業マンです。 しかし、住宅ローンを組んでいる世帯は6世帯中1世帯。 6世帯のうち5世帯は住宅ローンを組んでいない。 なんと住宅ローンを組んでいるのは6世帯のうち1世帯だけで少数派だったんです。 これってどういうことですか？
昨年から一軒家に住んでいます。 隣とは駐車場が隣接していて、間には10cmほどのブロックがあります。 強風の日は、風向きにより自転車が倒れ、我が家の敷地に入り込みます。 ただ、入り込むのは自然現象でしょうがないのですが、相手の敷地も余裕があるので、倒れても我が家の敷地に入り込まない配慮がほしいです(せめてスタンドロックをするとか)。 しかも、我が家は場所的にどうしてもバイクを置く位置が決まっており、今にもぶつかりそうな状態です。 この場合ただ黙ってるしかないでしょうか？ お隣とはほぼ同時期に引越してきて、初めの挨拶以来会ってないほどです。 今後もあまり会わないと思います。 また万が一当たって傷ついたても、黙ってるべきでしょうか？
独り暮らしになって8年。築60年の戸建て暮らしですが、老朽化で地震対策もあり 小さい家を新築すること考え中です。土地は75坪あり、しかし道路ぞいに24年前に建てた アパートも壊さないと新築できません。あと2年後には辞めようと考えてました。 でも自宅が限界で、すべて解体し半分土地を売り、建てる家も将来売却しやすいメーカーに しようと思います。でも女ひとり身内もない私がこの年齢で新築なんて変な考えでしょうか？
家を建てるのですが、ネットで見ていると、風水から見たり家相からみたりでとキリがありません。ごく一般的に言われる良いとされている吉方位を教えてください。またはダメとされている方位を教えてください。 玄関とトイレと風呂とキッチンと仏間（床の間）と階段です。 ちなみに私の干支は丑年です（なんか家を建てる人の十二支も関係するみたいなので参考までに・・・）
１階床面積110.34m2・２階床面積72.45m2の住宅設計図（せっけい倶楽部ソフトで作成）の坪数を教えてください。 １階の坪数・２階の坪数・家全体の坪数と建坪の意味を教えてください。
１階床面積110.34m2・２階床面積72.45m2の住宅設計図（せっけい倶楽部ソフトで作成）の坪数を教えてください。１階の坪数・２階の坪数・家全体の坪数
店舗建築にかかる費用についてお聞きします。 20坪の木造平屋で、コーヒー店など軽飲食の店舗を建てたら（厨房機器を除く）、 概算でどの位かかりますでしょうか？坪単価でも構いません。 写真のようなシンプルな米軍ハウスのようなものやトタンの倉庫的なものを考えています。 九州のエリア田舎エリアなので、大都市とは若干相場が違うかも知れません。 最近では、いろんなメーカーや安い小屋を販売し始めてますよね。 参考になる安いようなものがあればアドバイスをいただけると助かります。 全てはできませんが、自分である程度のことは費用を抑えるため、やりたいと思ってます。 【設備】 　トイレ・洗面台 　水道、電気、ガス（プロパン） 　断熱材
床の揺れ？しなり？について教えてください。 ２年前に平屋を新築しました。少し前からリビングダイニングの床の揺れが非常に気になるようになりました。※音はしません 症状としてはダイニングの椅子に座っていて向かい側を人が歩くと座っている場所まで振動がきて床が沈むような感覚です。また座っている椅子の周りを赤ちゃんがハイハイするだけでも同じような症状になります。 またリビングのあたりは床に直接座っていて すぐ隣で立ちながら大人が赤ちゃんをあやして遊んでいるだけで床がものすごいしなって揺れているのがすごくわかります。先月２年点検のときに営業のかたに言ってみたら床下のボルトが緩んでいるかもしれない。(地震が多い為…のような感じ) 現場監督から連絡させます。と言われました。そして現場監督から連絡もあり大工さんの予定で1ヶ月くらい待ってほしいと言われ今週やっと大工さんが来てくれることになっています。 現場監督に電話で症状を伝えたら みてみないとわからないがボンドが剥がれしまったのかもしれない。と言われました。本当にボンドが剥がれただけでこんなに揺れるのかすごく不安ですし心配になっています。そしてかなり不快な気分で毎日過ごしています。ボンドの剥がれ以外になにか原因は考えられますか？ きちんと直して頂きたいのでなにか大工さんに言うべきことなどアドバイスがあれば教えてください。宜しくお願いいたします(>_<)
住宅ローン金利が過去最低になったら住宅は売れますか？
住宅の新築工事で屋根の部分の事です。タルキをのせた後、板をのせますが、昔は杉板でしたが、今は構造用合板が多いようです。値段の事もあるかと思いますが、長い目で見て為にとか、耐久性に関してはどちらがいいのでしょうか？同じ12ミリなら構造用合板と杉板では？お願いします。
質問です。木造二階 の基礎のコンクリートの呼び強度についてです。呼び強度の数字が気温や施工する月日で変わりますが、それは、必ず守らなければいけないのでしょうか？ 瑕疵保険や性能表示等の第三者の検査は、有ります。因みに北陸です。
新築一戸建てを計画しており、施工業者を選んでいるところです。表題の件ですが、海外メーカーの食洗器を導入したい事や、システムキッチンに心引かれるモノが無いため、キッチンは造作にしようと思っています。家のイメージは、四角い家、内外白壁、玄関モルタル、幅木無しのようなシンプルで洗練された感じが好きです。工務店で造ることになりそうなのですが、余計なものは排除してなるべくシンプルに、建築家が設計したような感じに寄せて行ければと思っています。建築家が設計したものと同等にならないのは覚悟しています。 そこで質問です。 (1)造作キッチンにする場合、水回りであるという事から、造作家具屋さんにお願いするのでは危険でしょうか？相談した工務店の話しですが、キッチン造作は、専門のキッチン造作屋さんに任せた方が安心だと聞きました。 (2)ペニンシュラ型ステンレスワークトップのキッチンを考えています。囲み部分を、モルタル仕上げにしたときのデメリットを教えてください。個人的にはひび割れ、飽きそう、シンク下に棚か引き出しを付ける場合マッチする戸の素材が無い（？）、等を懸念しています。また、玄関モルタル仕上げの場合、ひび割れは起こりやすいでしょうか？ (3)風呂場を２階にする予定なのですが、工務店に相談したところ、２階の風呂場は造作よりユニットかハーフユニットの方が水漏れに対して安心だと聞きました。２階の造作風呂は危険でしょうか？また造作にするにしても、ハーフユニットにするにしても、コストが削減できてシンプルになる仕上げ方法がありましたらお教えください。今のところ壁はFRP仕上げがいいのかなと思っております。 (4)ラワンベニヤむき出し無塗装の壁や造作家具を作った場合、経年による色の変化はどのような感じでしょうか？40cm程度四方の格子状の壁面棚は必須で造ろうと思っています。ラワン以外でも、素材むき出しでオススメのモノがあれば、その特徴と一緒に教えて頂けるとあり難いです。 以上よろしくお願いいたします。
隣人との境界ヘェンスを折半で建てることになっているのですが、分けあって隣人の敷地内に建てることになりました。この場合、うちのメリット、デメリットを教えてください。
"長方形の建物なら各辺の長さを見れば揺れる方向がほぼ分かります。建物が揺れても本などが飛び出さない向きに棚を設置することで、そのような危険をかなり避けることができます。" 長方形の建物なら各辺の長さを見れば揺れる方向がほぼ分かります。 揺れる方向を教えてください。 短い方が大きく揺れる？ 長い方が大きく揺れる？
【地震に強い家】単純に四角い家とテトリスのL型やT型をしている家ではどちらの方が地震に強いんでしょうか？ 形だけでどちらの方が強いか教えてください。
注文住宅を契約することになりました。（前の質問に回答頂いた方、ありがとうございました。結局B社を選びました） できるだけ断熱性能を向上させるため、効果のある順にオプション施工をしたいと思います。 まず、窓を樹脂アングルサッシから複合樹脂サッシに変更しました。（複合樹脂が+62万、フル樹脂が+102万・・・フル樹脂は値段と性能のバランスから見送りました） 次に、断熱材なのですが、次のような選択肢があります。 【変更前】アクリアマット14K（壁90mm、天井90mm、床75mm） 【オプション1】発泡ウレタン（壁80mm、屋根120mm）、床は変更なし → +35万 【オプション2】発泡ウレタン（壁80mm、屋根160mm）、床は変更なし → +40万 （ついでに、透湿防水シートにタイベックシルバーを選択） 変更前後の熱伝導率は0.038→0.034なので、壁についてはR値は微増、天井（屋根）は2.36→3.52（オプション2だと4.7）になります。 ここに30-40万かけるだけの効果があるかで悩んでいます。 光熱費や室温が明らかに変わるのであれば選択しようと思いますが、ローコスト系住宅で断熱材だけピンポイントでアップグレードするお客は珍しいらしく、営業さんも効果については煮え切らない答えでした。 「屋根からの熱移動は10%も無いので無駄」「気密性が上がるのでお勧め」「グルニエが快適になる」「ケチると夏場、二階が地獄を見る」等、色々な見方があると思いますので、アドバイスをお願いできればと思います。
注文住宅を検討しています。現在、2社まで絞り込み、あとは契約先を決めるだけという段階に来ました。 家を建てるにあたって、なにより重視しているのは断熱性です。 元々理系頭なので、スペックを数値で見せてほしいと頼み、出てきたのが以下のようなものでした。 （A社） 壁のみ外張断熱＋天井断熱＋床断熱 壁断熱材：アキレスボード25mm（熱伝導率0.024 R値1.04） 床断熱材：押出法ポリスチレンフォーム3種40mm（熱伝導率0.028 R値1.42） 天井断熱材：グラスウール16K 100mm（熱伝導率0.045 R値2.22） フル樹脂サッシ R値0.60 Q値1.9が標準 第三種換気 （B社） 壁は充填断熱＋天井断熱＋床断熱 壁断熱材：アクリアマット14K 90mm（熱伝導率0.038 R値2.37） 床断熱材：アクリアマット14K 75mm（熱伝導率0.038 R値1.97） 天井断熱材：アクリアマット14K 90mm（熱伝導率0.038 R値2.37） 複合樹脂サッシ R値0.47 省エネルギー等級4（IV地域=Q値2.7？）が標準 第三種換気 客観的に数値だけを見ると、B社のほうが上に見えます。 しかし、広告ではA社のほうが大々的に暖かさを謳っているため、疑問としてA社にぶつけたところ、 ・木材の部分が熱橋にならないので、断熱材のR値だけを見ると劣っているが家全体として暖かい。 ・また、外張り断熱は現場の技量に大きく左右されずに隙間を少なくすることができる。B社より気密性は高いはず。 ・フル樹脂サッシと組み合わせれば、エアコン一台で家中暖かいレベルになる。B社より暖かい自信がある。 ・グラスウールは、数値だけ良くても実際の施工がグダグダで内部結露、隙間だらけという例をたくさん見てきた。 という回答を得ました。 次に、これを持ってB社に行ったところ、 ・そもそも、きちんと施工すればC値1.0台は内断熱でも簡単に実現可能。 ・内断熱が寒い、結露するというのは、断熱材の固定や防湿シート貼りを確実にしていないから。 ・内断熱の弱さを克服するため、断熱性の性能と厚さを計算している。トータルのR値は大差ないはず。 ・施工に関しては、住宅性能評価を最高ランクで受けており自信がある。 という回答でした。 A社の意見もB社の意見もまともな気がしており、ではどちらを選ぶのか？で悩んでいます。 A社 → Q値1.9の割に壁のR値が小さすぎる、何かありそう・・・。（ボード厚を40mmにするオプションもあります） B社 → 数字上はよく見えるが、省エネルギー等級4というのは最低限レベルなので実際住むと寒いのでは・・・。 数字で納得して決めたいのですが、なにぶん素人ゆえ、ご意見をお聞かせ頂ければ幸いです。
超長文です。 質問していることだけ回答してくれればいいのですが、質問以外のことを回答する人がたまにいるため、自分の事情も含め質問します。 本職としてサッシ、ドア取付業務をしつつ、知り合いの大工の応援などしたりして道具はほとんど揃っていますし工事の知識などありますが、建築確認申請等については素人です。 サッシ、ドアは当然のこと、本職ではありませんが大工仕事もできるので建物の大半を時間はかかれど作るだけの知識はあります。というか本職と応援を含み経験済みです。 サッシ、ドアを含め、外装、内装、床まで施工することが可能です。 また、リホーム工事や特殊な曲げ物を使った工事などやってるので、多少の問題が発生しても経験上、応用も利かせられます。 自分でいうのもなんですが、たまに日曜大工やってるぐらいの人がＤＩＹで家を作りたいと言ってるのとは訳が違うことを察して下さい。たまにこの手の質問すると質問していること以外を突いてくる人がいるので一応、断っておきます。 話は戻って、ここからが本題ですが、土地を探し、当然、建ぺい率内で、ＤＩＹで一人暮らし、１Ｆの平屋を安く作ろうかなと思っています。 基礎、電気、水道、ガス、排水（下水接続）などは除く。 確認申請書や、構造図や伏図などなど色々、書面を作り役所に届けなくてはならないようですが、どれぐらいの厳しさがあるのでしょうか？ ネットで土台や柱などのサイズやピッチなど見てたら、これらは問題なくサイズやピッチがわかったのですが、梁を検索したら、たわみや、２Ｆの床や、材質や計算式など出てきて何がなにやら。 これまで現場でみてきた建物の梁や、梁が見える木造の喫茶店などから判断して、自分が建てたいと思う建物に対し、これぐらいの梁ならいいだろう、これぐらいのピッチなら大丈夫だろうという思いはあります。 ただ、梁の成と幅と長さピッチと材質を書面に書いて、役所に提出する際に「審査が通るのかな？」という疑問があります。 この梁はこういう理由でこのようなサイズになりましたという、計算式を明記するなど必要なのでしょうか？ 自分が建てようとしてる建物は１Ｆ平屋です。ＤＩＹでやろうとしていることもあり、高さも３ｍぐらいです。 普段、そこらにある２Ｆ建て木造住宅で使われているような梁のサイズを使っておけばまず間違いないだろうという思いはあります。 書面を役所に出すとき、寸法とピッチだけ書いて通るならいいのですが、「計算式を書いてそれに伴った寸法とピッチを書け」と言われると困ります。 耐震対策としての筋交いや、床の根太レス工法などはネットで出てくるので書面として基準をクリアしたものを書くのはできると思うのですが、梁はどうしたものかなと悩んでいます。 確認申請書や、構造図や伏図などなど色々な書面ってどれぐらい厳しいのでしょうか？ 上記、その県の延べ床面積が〇m2以下であれば無資格者でも申請できるという条件を満たしたことを想定した場合で質問しています。
軽量鉄骨ユニット平屋27坪を建てようとした場合見積もり金額がだいたいこんな感じなのですが高いようなきがするのですが? 本体工事 1770万(屋根寄棟陶器瓦）(ワイドキッチンLIXIL150万）(外壁サイディング） 土木工事 70万 地盤改良 120万 給排水工事 67万 電気工事 12万 合併処理槽工事 57万 インテリア 50万予定 外構 150万予定 諸官庁申請費 20万 付帯工事 60万 設計工事監理 20万 消費税 190万ぐらい予定 太陽光床暖房無しで大手ハウスメーカーならこの位なのでしょうか？ダイワはこれより高いのと営業と合わなかったので止めました 理想は大手ハウスメーカー平屋29坪家総額外構こみ2500万以下なのですが27坪に妥協です 譲れないのが2500万以下と屋根は陶器瓦でインナーテラスです。軽量鉄骨ユニット選んだのは品質ばらつき少なく安心感です。思ったより間取り自由と価格のバランスが悪いような気がしてます。木造の東日本ハウスも検討しようか考え中です。ただ営業担当者との相性もあるので、今検討してるとこは価格以外は営業担当者と合いどうしよか考えてます。自分の中に変なこだわりもあり家作りの難しさと不安でいっぱいです。 もしよかったらいろんなアドバイスお願い します。
【大工・DIY】卓上丸鋸とスライド丸鋸ならどちらの方が精度が高いですか？ 汎用性が高いのはスライド丸鋸ですよね？ 精度はどちらの方が上なんでしょうか？
今月に入り住宅のことについて色々と調べていて、休日にHMの展示場に足を運んで見学したりネットで情報収集をしています。 不勉強でわからないことだらけの私に知恵をお貸し下さい。 ある日住宅展示場でふらっと入ったセキスイハイムの営業の方と３回ほど打ち合わせをしています。 今は実家から徒歩圏内の集合住宅に住んでおり、夫婦共働きで帰宅する時間が早くはないため、家を建てるなら実家の近くが希望なのです。というのもまだ保育園児の子供を小学生くらいの間まで私か妻が帰宅するまで実家の親に見てもらえたらという希望があります。 そこでセキスイハイムの建築条件付き土地を紹介され、立地や実家からの距離はかなり良いのですが、何分土地の価格が高めでかなり躊躇しています。しかし自分で調べる範囲ではそれ以上条件の良い土地がないのも事実で、この土地が建築条件付きでなければすぐにでも飛びつきたい気持ちではあります。 これまで2回ほど間取りのプランを作成してもらっており、前回の打ち合わせでは値引きを含めこちらの希望を一部取り込んだ内容で概ね標準的な設備で見積もりを出してもらいました。 しかし、最初にこちらの希望や予算を記入したものを遥かに超える値段を出してきて非常に驚くとともにすごく吹っ掛けられているような気分になりました。 仕様にもよりますがハイムは坪単価65～75万円ほどだと聞きますが、スマートパワーステーションの建物だけ(土地を除いた価格)で坪単価100万円を超えておりこれにはさすがに絶句しました。 確かに外壁はタイルにして屋根に太陽光発電を載せれるだけ載せて、快適エアリーをつけてエコキュートもついてはいます。地盤調査の結果工事をする必要があると言われ100万円以上かかるのも仕方がないとは思いますが、この価格の内訳が不透明すぎて腑に落ちません。 営業の方の立場的にある程度予算の裁量が利くらしく、客が少ない今の時期は割引が増えるとのことで10%強の割引を提示し、現時点では言えないが契約してくれるならそこからさらに頑張って引きますと言われました。 そこが私自身の不信感の元になっており、そんなにポンポン引けるなら定価や適正な価格なんて物がどこにあるのか知りたいです。これは住宅業界全体に言えることでしょうが。 一連の流れが高く見積もりを出しておいて、多額の値引きをちらつかせ契約させるという常套手段を使われているのでないかと思うと、今まで真摯に対応してもらっていたのが吹き飛んでしまい、明らかに営業の方がイニシアチブを握っている感じがして自分はカモなんだなと日に日に情けなく思ってしまいます。 家族はセキスイハイムの性能等には好感を持っており、私自身もイニシャルコストはやや高くてもランニングコストが極力かからず制震装置などを使わずとも地震等に十分耐えると説明を受けて好感を持ってはいますが、それはハイムだけではないと思うとどうも思い切れないのです。 前置きが長くなりましたが、巷では相見積もりをするべきだとよく目にするのですが、こういった場合でも一括見積もりなどで見積もりを取って競わせるべきでしょうか。以前営業の方にカマをかける意味で他社も幾つか見学して検討していると切り出しましたが、こちらも大体のHMの見積もりは出せますよと言われました。 それが他社の見積もりを出しても無駄ですよと暗に言われているような気がして気になっています。 値引きに主眼を置くべきではないと思ってはいますが、提示された金額が自己資金と親の援助を合わせ、世帯年収に対してローンを借りれるだけ借りた額で出してきているのがちょっと憎たらしいです。現在自家用車2台を所有しておりそろそろ買い替えが迫っているため、そちらにできるだけ余力を残しておきたい気持ちが大きいです。 収入が多くもないのに高望みしすぎなのでしょうか。 考えがまとまらずよく分からない文で申し訳ないですがアドバイスお願いいたします。
どれぐらいの坪数と建築費用がかかるでしょうか？
　よろしくお願い申し上げます。 　田舎に介護のため家を空けていましたが、帰宅後隣の空き地に家の基礎工事が完成していたのでビックリ・・・・・・　私の敷地の境界との間隔が30cmほどしかなく、施工会社に問い合わせると、前回隣の土地販売不動産屋との境界線の確認(口頭)をした境界線とはことなっていました。隣との境界には、ブロック塀があり、塀の半分半分に近い認識で確認していましたが、施工会社イワク塀をすべて隣の所有と聞いていますと・・・・・・・・ 　 　新築を建設するのに50cm離す民法があると聞きますが、施工会社は、下請けのようで、親会社からは、境界から40cmはなして基礎をつくりなさいと聞いているようです。 　前回の土地販売の不動産屋から書面での取り交わしがなく、どのようにすれば、円満に事が進むのかと悩んでいます。お隣が家を建て引越後モメタクはありませんので・・・・・ 　また、当方のガレージの波板が、ブロック塀に少しでています。よろしくお願いいたします。
近所に新築の家が建っているのですが、 やっぱり新しい家が建つとなると他人の家ですがどういった家になるのか気になりますよね。 さて、その近所のお宅なのですが、 この周辺は地盤が弱いので、杭を打っていました。 そして数日後、最近は殆どのお宅がベタ基礎になっていると思うので鉄筋を組んでセメントを流し込むのかと思っていたら、布基礎のような底の無い基礎部分をコンクリートで形成し、 さらに数日後、まだ土である部分（それぞれの部屋になる部分）を掘り返して厚い発泡スチロールの板を埋めていました。 不思議な工法だなぁ、と思っていたら更に数日後、土だった部分にセメントが入りベタ基礎になっていました。 結果的にベタ基礎になった訳ですが、素人が考えるのに・・・ 底は立ち上がっている部分とおそらくですが鉄筋で一体型になっておりません。こういう工法は上に家が乗っかった場合、十分に力を分散するのでしょうか？ 何となくベタ基礎で鉄筋を組んだよりも弱い気がしてしまって・・・ こういった工法は、今の標準なのでしょうか、初めて見たもので気になってしまって。
３２坪の新築住宅を購入予定です。 建物表題登記（８８,０００円）、住宅家屋証明（７,０００円）の見積書を登記測量事務所から 貰いました。 建物表題登記と、住宅家屋証明の意味は自分で調べました。 (1)他の諸経費も合わせて司法書士から、見積書が送られて来るのかなと思っていましたが、登記 測量事務所と別々に送られて来るものなのでしょうか？司法書士と、登記測量事務所と別々に代 金を支払わなければならないのでしょうか？ (2)金額は、「妥当な値段です。」と何回も言われ余計に不安になったのですが、妥当なのでしょ うか？ 以上、２点について、宜しくお願い申し上げます。
ハウスメーカー二社と秋頃から打ち合わせをしてきました。 A社 感じはよいが営業マン＆設計士さんが30歳未満の若手で上司と相談しながらになる為か仕事が遅いです。 思う図面になかなかならず、ようやく前回の図面でそこそこ良いものになりました。金額の話もほとんどなく予測がつかなかったので前回頼んだら、ようやく図面と共に見積もりが初めて出ました。 B社 支店長＆50代のベテラン設計士のため、自分たちである程度決断できるせいか話が早い。初回から思う図面で少し修正を加えながら見積もりも早い段階で出されたので金額の相談もしながら進めてきました。 デザインはA社が気に入っています。ただB社に比べて建坪が希望と違うのでなかなか話が進まなかったのですが、前回の打ち合わせでようやく思う建坪の図面が出来ました。 建坪は希望通りですが細かい間取りの修正はこれからです。 そして前回だけなぜか設計士が同席しておらず、もう少し間取りの修正をしたかったのですがそこで初めて具体的な見積もりと上司が出てきて私たちの希望額を聞かれました。そして我が社で建てると約束してもらえるならその金額で交渉しますとなりました。値引きは10%強でとても良い方だと思います。 そこでその金額ならA社さんに絞ってとなり、Ｂ社さんはお断りしました。 するともうすぐに契約の話が出ています。だだ納得のいく建坪の図面がでて数日しかたっていません。広さは良いのですが間取りはまだ修正したい部分もあります。外構もこちらの思うものではなく修正がいります。 細いインテリア等は契約後でいいとおもうのですが、外構や間取りのような大きく金額が動くものはお見積もりが出てからの契約が普通だと思うのですが皆さんはどうでしたか？ 前回の見積もりで〇〇円まで下げますと言われすぐに返事してしまった私に落ち度はありますが、よくよく考えるとその図面はまだ完成したものでないため、これからいくら追加がくるかわかりません。 営業マンは柔軟に修正できますと言いますが、金額に限りがある為私たちはそんなに柔軟には頼めません。 ちなみにB社は早い段階から見積もりも出て、外構もいくつか考えてもらいそれに対してのすべての見積もりが出ています。少し予算がオーバーしてるのであと少しつめれば良かった段階でした。 どちらとも正式な契約はしてませんが、大きな値引きで返事を少しはやまってしまったかなと思っています。 皆さんは契約段階でどの程度、話は決まってましたか？ ちなみにらどちらも大手ハウスメーカーです。金額は最終おそらくそんなに違わない様に思います。
当たり前の話かも知れませんが、ベタ基礎の価格を調べると、目安として１m2当たり、1万5000円～となっていたり　http://okwave.jp/qa/q7107167.html　 8500円となっていたり　https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=hts&oq=&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4FTJB_jaJP459JP460&q=%e3%83%99%e3%82%bf%e5%9f%ba%e7%a4%8e%e3%80%80%e4%be%a1%e6%a0%bc 価格に幅がありすぎよくわかりません。また、上記は何を基準に算出したのかさっぱりです。 ベタ基礎の最低限の基準、法を満たしたものなのか、また、職人費を省いた価格なのか、含めた価格なのか、それすらわかりません。 回答している人には悪いのですが他の回答と幅がありすぎ、厚さはこうで、高さはこうの場合などが書かれていないため目安になりません。 そこで、 http://www.polaris-hs.jp/zisyo_syosai/betakiso.html 上記URLで確認できる、最低限の寸法で、画像通りの工法なら、１m2あたりいくらなのでしょうか？ 土地も平らで、車両も現場付近まで持っていけ、やりやすい現場を想定。 ベタ基礎の目安の価格というものを知りたいのですが、そもそも素人なのでどう質問していいかわかりません。どう質問することが正解の質問なのかわかりません。 それを踏まえて回答頂けるとうれしいです。 「お前の言わんとしてることはこういうことだろ」っと察してくれ、回答を書いてくれる頭の切れる方だとうれしいです。 冒頭のリンク先のように回答している人は回答してます。 私の質問に対し、説教や難癖をつけたい人は回答しなくて結構です。 この手の質問をしているページを色々みてると、揚げ足をとるようなことを並べるだけで、回答でない回答をする回答者が見られます。 反論するのが面倒なので答えられない方は2chみたいなところで騒いでいて下さい。 私事ですが、パネルハウスという建物の下に基礎を打ちたいと思っています。 http://www.hokutobussan.com/panelhouse-top/width3600/ph3672 細かい質問をしようにも素人には無理です。 法に触れない、最低限の基準を満たした厚さ等の１m2あたりの目安の価格をお願いします。 もしくは上記、パネルハウスのリンク先の「3672　￥918,000」の場合を想定した目安の価格を出してくれると尚、助かります。 よろしくお願いします。
小屋やガレージ使用ではなく、家として住んでいる方に質問です。 住むからにはおそらく、断熱材や防音シートなどやられているかと思いますがその効果は？ また、冬場、寒いや、窓ガラスに水滴が溜まったりなど困ることなどありますか？ また、お風呂やトイレ、洗面、流し台など水回りを設置する際や、工事の際、苦労されたことや、こうした方がいいといったアドバイスがありましたら教えてください。 上記以外にも、ベタ基礎工事や、電気、ガスなど色んな面でアドバイス頂けるとうれしいです。
間取り、家具の配置で悩んでいます。 リビングから続きで和室を作る予定です。 和室はちゃんとした部屋として作るつもりですが、 扉は開けっ放しで、広々と使おうかと思っています。 その際に、仏壇にお尻を向けるように ソファーを配置することは やはり良くないでしょうか。 ちなみに、南に面した部屋で、 仏壇は東向きです。
建築条件付きの土地を購入しました。 土地契約、建物請負契約も済ませました。 地盤調査の結果により、追加で地盤改良費が発生する場合があると契約書に書いてありました。 基礎工事を始める直前に、地盤改良が必要だと60万近くの見積もりが出てきました。 調査結果の詳細を見せてくださいとお願いしたところ、詳細の報告書を貰ったのですが、調査日は、土地契約の一年以上前のものでした。 これは もともと地盤改良が必要な土地だという重要事項の説明義務に違反していますでしょうか？ 仲介が言うには建物のプランにより地盤改良が不要な場合もあるので、、などと言っていますが、狭小地ですからどんなプランでも敷地いっぱいに建物がたつことになります。 これを理由に ○違反金なしの解約、手付けも含め返金を請求することは可能でしょうか？ ○または地盤改良費を業者に負担してもらうことは可能でしょうか？ 着工が近づいている中、仲介、業者への不信感が増しています。どなたかお知恵を貸してください。よろしくお願いいたします。
【住宅・外壁】サイディングの縦張りの貼り始めは釘で止めるんですか？ 縦張りの下ってどうやって荷重を支えているのでしょうか？
【住宅・外壁】建築基準法では外壁は15mm厚以上と決められているそうですが、なぜサイディングは14mm厚のものがあるのでしょうか？ 14mm厚サイディングは建築基準法違反なのでは？
この秋に、新築の家を建てました。長期優良住宅に認定されたため、建築士からは法務局へ行き、手続きをするように言われました。法務局へ問い合わせたところ、税務署へ行くように言われました。長期優良住宅と住宅ローン減税の恩恵を受けるためには、「どこへ」、「いつ頃」手続きに行けばいいか分かる方、教えてください。
【住宅】積水ハウスと積水ハイムの違いを教えてください。 あと住友林業と住友不動産の違いもお願いします。 何が違うのでしょうか？ 見た目とかバカな回答は辞めてください。 施工方法の違い等、専門的にお願いします。
【日本の住宅事情】「建物によって耐震性能には大きな開きがあります。それは、外壁がサイディングであるか、塗り壁かという事です。塗り壁の場合には、下地に構造用合板を用いて、ラス網を張りモルタル下地を塗り化粧をしていきますが、この構造用合板とラス網が耐震性能に大きく影響しているのです」 ということですが、外壁がサイディングか塗り壁かで耐震性能に大きな開きがあると理解出来るのですがどちらの方が耐震性能が良いのでしょうか？
新築を購入する事になりました。フローリングは、ノンワックスタイプのものなのですが、フロアーコーティングをした方が良いのか悩んでいます。主人はしなくて良いのではと思っています。私的には、水で濡れたり、小さい子供がおしっこをもらしてしまった時や、傷をつけてしまった時の事を思うとやった方が良いのかなとも思いますし、金額的に安いものではないし、折角、木の感触があるので、それを生かした方が良いのかなとも思っています。 ノンワックスフロアーの家を購入された方は、コーティングをする方・しない方、どれくらいなのかを知りたく質問させて頂きました。また、コーティングをした体験談・していない体験談、おすすめのコーティングについても聞きたいです。 どうか、よろしくお願いします。
特に大手ハウスメーカー（HM）で新築した場合、何割程度が太陽光パネルを載せられるかご存知ありませんか？ 太陽光パネルの補助金打ち切り以後の割合でお願いしたいです。 積水ハウス セキスイハイム ヘーベルハウス ダイワハウス パナホーム ミサワホーム 三井ホーム トヨタホーム 住友林業 一条工務店 上記のようなメーカーです。 ローコストハウスメーカーは除いてください。
先ほど質問しましたが質問の内容がわかりにくかったのか回答がつかなかったので再度質問させて下さい。 新築のキッチンの天板をステンレスにするつもりです。ハウスメーカーはタカラのオフェリアかLIXILのリシェルが標準です。ほぼタカラのオフェリアで決まっていたのですがタカラのステンレス天板が磁石がつく材質でした。オプションで磁石がつかないSUS304に変更すると差額が60000円かかります。 質問なのですが、LIXILリシェルのステンレス天板は磁石がつくような材質でしょうか？タカラにするつもりでしたのでタカラショールームはいきましたがLIXILショールームは遠いこともあり行けてません。LIXILリシェルのステンレス天板とタカラのステンレス天板ではやはり材質は違うのでしょうか？そしてタカラのステンレス天板をオプションのSUS304(ヘアライン仕上げ)にした際の60000円はこれぐらいしてしまうのでしょうか？LIXILリシェルのステンレス天板が磁石がつかないSUS304を仕様なら変更しようか迷っています。もうすぐ確定しないといけないので焦ってます。わかる方がいれば教えて下さい。
「着工」と「竣工」は どちらが先に行なわるのですか？
一戸建て 新築を企画中です 窓ですが 通常４角ですが 外カベの部分の窓形状を 丸い窓にしたいです（デザイン的にいいイメージなので 外から見てのアクセントとして） ２箇所あって ＦＩＸ窓と 引き違い窓です （大きさは 90CM×１８０ＣＭぐらい） ４角窓なら カベのサイディングのカット作業も簡単で 施工・雨対策も楽だとは思いますが 丸窓を（外から見て丸窓） 実現するには どうしたらいいでしょうか （内側から見た時は ４角のまどでも かまいません） 宜しくお願い致します
土地購入で悩んでいます。 南道路と北西角地ではどちらがいいでしょうか。 値段は南道路の方が10万円安く、1坪弱小さいです。 どちらの土地も東～西の長方形です。 画像にあるものとは方角は違うのですが私が考えている土地とほとんど同じ形でしたので添付しました。 実際に考えている土地は画像でいうと(2)番が南道路、(6)番が北西角地です。 真ん中にある道路幅は同じ5mです。 実際に考えている土地の場所では(2)番の北側は畑があり、(6)番の南側には二階建ての家の駐車場があります。 陽当たり的にはやはり南道路のほうが北西角地よりよく当たり、明るさにも違いがでますよね？ 角地で家に挟まれていないのはいいなと思うのですが陽当たりを考えたら少し狭くても南道路がいいのかなぁと‥。 実際に住まれてる方や購入された方、経験談などいろいろご意見を聞きたいです。 よろしくお願いします。
注文住宅を建てるため、現在土地を探しております。 日当たりの良い家に住みたいので、真南にリビングをもってこれる土地がベストなのですが、現在候補に挙がっているのが、南西と南東に道路がある分譲地の角地です（真南から45度触れています）。土地を見つけてくれたハウスメーカーさんが言うには、南西、南東に建物がないから日当たりは心配ありませんとのことです。リビングは南東、南東どちらにもってくることもできますが、どちらにしても真南に比べると午前か午後の日当たりが悪くなるのではと不安です。 同じような土地にお住まいの方がおりましたら日当たりがどのような感じなのか教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
注文住宅で家を新築しています。 現在、室内に石膏ボードで張られている最中です。 家は勾配天井を採用していて、西側にＬ字型に変形した開口部となっているため、一部のサッシが天井に近接する部分が出てきてしまいます。 ところが今回、カーテンレールが設置できないほど天井が迫ってきてしまい、これは設計ミスなのでは？と思っています。 設計士さんに伝えるとうーんと唸って頭をかかえておられました。 図面にはカーテンレールの位置等は特に明記はありませんが、大型開口部には当然カーテンレールが設置出来る様に考慮しておくべきですよね。 現在、どうにかカーテンレールが設置できないか思案中ですが、正規の位置には設置出来ないので、意匠的によくなかったり、検討外のロールスクリーンに変更を余儀なくされそうです。 これは設計ミスですか？ なんとかカーテンはつけられる様にしてほしいのですが、不本意な位置への設置に対して、工務店から何かサービスしてもらいたいですが、可能でしょうか？ ※添付画像→右側のサッシの上部分です
夫婦と子供二人の平均的な家庭で、だいたいどの程度の予算があれば建てられますか？ 木造と鉄骨でちがうと思います。 ビルトインガレージで車一台置きたいです。150平米までで建てる予定です。 合併浄化槽 プロパンガスまたはオール電化 です。 土地は33坪です。 大きな道路に面していません。 あと、足さないといけない条件ありましたら追加で書き込みます。 よろしくお願いします。
気になる分譲住宅があります。 不動産屋に耐震等級はのっていないので取得してないかもしれないが、 フラット35など(他は、トップランナー基準適合住宅、まもりすまい保険)がついます、 と教えてもらいました。 国の基準より高い基準じゃないと取れないとのことでした。 ハウスメーカーのほうがいいのはわかっているのですが、値段的に安くでいい物件を探しています。 フラット35S金利A プラン対応ですが、耐震や断熱などの質は一定保証されているということでしょうか？
シロアリ予防の注入材を使った、新築2年目です。 全部の木材ではなくて主要な柱のみです。 今回１階靴箱から２階のクローゼットにかけて被害にあいました。 施工会社に確認してもらったんですが、保証はできないと言われました。 知り合いのシロアリ駆除業者に相談したところ、建築保障（施工店側）の範囲内であると言われました。 どんな確認をして、施工業者に話をすればよいのか教えていただけませんでしょうか。
【住宅】この段差がある屋根の構図って何か意味があるんでしょうか？ 別に段差がついた壁に窓があるわけでもないです。 普通にとんがり屋根じゃ何か不都合でもあるんでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 前回投稿した「家の前の道路が狭くなったら」の続きです。 　過去の質問（約１年前） 　http://okwave.jp/qa/q8783820.html 添付画像の★の部分の幅が現在１メートル以下です。 一番最初にできた、角の建売住宅が売れて、今その裏に壁が作られています。 ★の部分の幅が、さらに狭くなるようです。 以前は、大型の自家用車が通れる道幅だったのに。 前回の質問でも回答いただいたのですが。 今の現状としては、セットバックは１００％ないものだと思います。 でも１メートル以下しかない道って法的に問題ないのでしょうか？ 家AとBは、「車２台分のスペースありの家」でして 道が狭くなりすぎたせいで、車手放すか、近所の月極駐車場を 借りないと無理そうです。 以前、 「家が建ってしまった後ではどうしようもない」 と誰かに聞いたことがあるのですが、本当なのでしょうか？ 周辺に住んでる人が抗議したところで、 建ってしまった家をどうにかする方法はないのですよね？
家を建てようかと思ってます。 当方は建築に関係した仕事をしております。 個人の大工、小さな工務店、県内に３支店ある建築会社とは仕事上の付き合いがあります。（新築時ではありません） そこで質問ですが、同じ工事内容だとしたらどこが安く仕上がるでしょうか。 それとももっと大手の安売りハウスメーカーの方がいいでしょうか？ 大手だと資材の仕入れ単価等が安くて、仕上がりも安くなるのかな、と考えてます。 ２０年ほど前ですが、嫁いだ姉の家は坪単価２７万円だったと聞いて驚いてしまったものでｗ 当時でも４０万円くらいが普通だったような気がしますが。 勿論、設備等によって大きく値段が変わることは分かりますが、今回はまったく同じ仕様だと仮定しての質問です。
40坪で三階建ての二世帯住宅を考えています。 全員で大人6人、子供2人です。 キッチン・ダイニングのみ共有で、お風呂・トイレ・洗面所・リビングは1階と2階それぞれに設ける予定です。 そこでお聞きしたいのですが1階にLDK、お風呂、トイレ、洗面所、階段の他に 事情があり、6畳の部屋を2部屋造りたいのですが、それはどんな工夫をしても不可能でしょうか？
できればすべて自分で決めたいのですが、後々のことを考えて妻が担当したほうがいいのでしょうか？　みなさんはどうされましたか？ 内装のことです。
二年ほど前から色々あり、この度やっと（？）シングルになりました。 念願だったマイホームも夢のまた夢になってしまいましたが、子供も3人おりますので、賃貸で生活していくよりかは、持ち家を購入できたらいぃなぁと最近強く思う様になりました。 今は実家に居させてもらっていますが、近々近くのアパートに子供たちと四人で入居予定です。 そこで。 賃貸に住み続けるか、住宅を購入するか、もしくは中古を購入してリノベーションするか、どちらがいぃと思いますか？ ちなみに、正社員です。会社の住宅貸付も受けられるとのことでした。 二階建てよりも平屋がいぃです。 どのくらい見積もっておけば良いでしょうか？ また、大手メーカーさんよりは工務店にお願いしたいなぁと考えています。大した理由はありませんが。。。 自分がこうしたいと言う見取り図は考えてあるのですが、この見取り図を持って行って、これをもとに話を進めてくれるのでしょうか？ 分かりづらい文章で申し訳ないです。 よろしくお願いします。
結婚したばかりの30代の女性です。 両親が経営している仕事場の施設を増やすことになりました。もともとの本館の斜め前に新たに建設します。 職場として一階、二階を使用し、その三階、屋上部分を住居スペースとして、私たち夫婦が使用するという案が出ています。 職場とは全くつながらず、入り口も別にするつもりです。 ワンフロア200平米以上あり、子供が出来ても十分な広さだと思います。 また、屋上に芝生等を植えて、庭のように使用しようかとも考えています。 元々、長男に実家、職場の土地を渡すことになるため、私には別で土地を購入して一軒家を建ててもらうという約束でした。 今回職場の上に居住スペースを作った場合は、このまま終の住処となる可能性が高いと思います。 広さ等はとても良い条件ではありますが、ふと最終的に子供が小学生を超えた辺りくらいから一軒家にすみたくならないか、と考えてしまいます。 そして、職場の上（私も仕事を手伝っています）に住むということのストレスを感じるようになるのでしょうか。 でも、一軒家も管理が大変だと聞きます。 早く決断をしないといけない状況ですが、広いが少し制限された環境のマンションタイプ、そこまでの広さはないが一軒家のどちらに決めるべきか本当に悩んでいます。 一軒家をお持ちの方、どうしても一軒家にこだわった理由を教えていただけないでしょうか？ ちなみに、田舎に住んでいるため、この地域では最終的に一軒家を選択する人が多いと思います。
不動産屋で家を買うと不動産屋に儲けさせているから、自分の紹介する友人から家を買うといいとネット上で勧められました。 その友人だと不動産屋のネット情報から家を購入することができ、かつ本来不動産屋で取られる半額でいいので、お金はキャッシュバックされるということです。 こんなことってありえる話ですか？ ないだろうなと思いつつ、念のためご意見を聞きたいです。
「天井が高い為、解放感がある」 だけですか？ 掃除の事を考えたら、大変ですよね？
新築を考えています。 定年後の2人暮らしです。 2LDで建坪20坪平屋の家を1,200万円位で建てることは可能でしょうか？ 実際に建てられ方みえませんか？ 新築後の諸費用はどの位かかるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
新築で購入された後、部屋全てカーペットを敷かれましたかどうかを教えて下さい
「新築一戸建て」についての質問ではなく恐縮ですが・・・ 住宅設計の参考図書など見ていますと、通り符号の表現方法がいろいろありますね。 おそらく、統一さえできていればあとは「設計者の判断で問題ない」というレベルの話しでしょうが、以下の疑問について、よろしければご意見をお聞かせ下さい。 ■参考図書を見ただけでも、通り符号には、Ｘ・Ｙ表記、数字＋イロハ表記、数字＋アルファベット表記、などがあります。 決まりごとはないでしょうが、木造住宅設計（業界）おいての主流は？ ■例えばＸ、Ｙ表記を用いる場合。 基点がＸ0の場合とＸ1の場合が見受けられます。 それぞれ何か意味があるのでしょうか？ ■符号を振る方向について。 左下を基点に右側（→）、上側（↑）へと振っている事例が多いようですが、中には右上起点（←）（↓）であったり、Ｘ方向は左基点（→）、Ｙ方向は上基点（↓）のような事例もあったりします。 ルールはないにしても、理屈として「これが妥当である」という意見がありましたらお願いします。 ■通り符号が必要な（設けるべき）場所は？ 参考図書を見ますと以下のように様々な事例が見られます。 ●壁区画等に合わせて通り符号を設けている場合。 ●モジュール（910）ごとに通り符号を設けている場合。 ●柱のある部分に通り符号を設けている場合。 ●その他（柱+壁など） 設計者、工務店さん（大工さん）、プレカット工場・・それぞれの視点があるでしょうが、 総合的判断として、どのような決め方が理にかなっていると言えるでしょうか？
50歳の既婚お父さんだす♪ 今度お風呂場のリフォームをするんですが、 窓を無くすつもりです ただ、窓はそのままで 上からユニットバスのパネルで 覆うと思います そこで、 パネルと窓ガラスの隙間に 何か断熱材とか 入れた方が良いでしょうか？ 断熱材を入れたら 保温効果になります しかし 窓ガラスの結露でダメになり 黒ガヒが生えるから 何も入れないで 風通しを良くした方が良いと言う方も います どちらか選ぶとしたら どっちがよろしいでしょうか？ よろしくお願い 致します！
今度二階建てに引っ越すことになりました。 12棟の建て売りで我が家は最後の方の引っ越しです。 夫婦二人初めての一戸建てです。 ご近所との付き合い方や防犯対策など何でもいいので教えて下さい。
今後、一戸建てを新築か中古か注文で購入したいと思っています。 ですが、自分に知識がなく、しっかりした建物か、地盤はどうか、などの心配要素を解消する手段がわかりません。 特に安い物件を探すか、超安い注文住宅にする予定です。 有償でかまわないので、客観的に評価してくれるところがあればなと思いますので、教えてください。 また、自分で勉強したほうがといいと聞きますが、なにを勉強したらいいでしょうか？ 今のままでは建てる途中を見に行ってもわかりませんが、分かるようになる本とかあるのでしょうか？ 色々質問してすみませんが、よろしくお願いします
【のし瓦】和瓦ののし瓦って段々に積むのが普通なんですか？ のし瓦は平らに真っ直ぐ積み上げるものだと思ってたんですがどちらが正しいのか教えてください。
【パイプカッター】とゆを水平に切りたいので教えてください。 とゆ用のパイプカッターってありますか？ とゆノコだと水平に綺麗に切れません。 どうやったら水平に切れるのか教えてください。 とゆ用のパイプカッターがあれば水平に切れますよね？ とゆを水平に切りたいので教えてください。
【サイディング】サイディングの釘を綺麗に抜く方法を教えてください バールでこじ開けろとかの冗談はなしでお願いします
初めまして、宜しくお願いします。今回第一種低層住居専用地域へ義父が家を建てる事となったのですが、外壁の後退距離として1ｍ必要だと市から指導が有りました。 ただその土地には元々前の土地所有者の車庫（35m2程）が境界線に沿って30ｃｍ程度しか離れず建っています。38年程前に建てられた様ですが。 これは問題無いのでしょうか。問題ある場合取り壊さなくてはならないのでしょうか。問題無ければ使いたいそうなのですが。 宜しくお願いします。
現在基礎を終えたところで、最終図面をハウスメーカーより渡されました。 フローリングの貼り方向について少し違和感があるのですが、いかがでしょうか。 ２階リビングで、洗面所・トイレ以外は全て同じフローリングです。 ドアがあるところには見切り材があります。 もしかすると、ベランダの前の小上がりスペース、ベンチスペース（奥行き90cmです）を長手に貼るのを優先したのかもしれません。 全て並行に持ってきたのかもしれませんが、階段を上がってきて、リビングに向かって歩くスペースが縦のラインだと思うので、なんか気持ち悪いです。 ベンチスペース・小上がりスペースのフローリングと、リビング、ダイニングエリアのフローリングの向きを変える（段差があるので納まりは大丈夫なはずです）。 以上の事をするのは不自然な事なのでしょうか。 また、この間取りの場合、本来どういった向きで貼るのが一番一般的なのでしょうか。 （一番いいのでしょうか） よろしくお願いいたします。
量産クロスを使用予定 現在は「サンゲツ ハイブリット壁紙 EBクロス」を検討中 http://www.sangetsu.co.jp/pdfdownload/eb2013/ 壁紙選びで1番気になる事は「継ぎ目」です。 その継ぎ目が目立ちにくいのが「厚めで凹凸有りのクロス」と言われています。 しかし、 EBクロスは重量を40%削減しているせいか、 他の量産クロス（他メーカーも含む）と比較して 薄いものが多いようですが、継ぎ目は目立つしょうか？ その他にも「EBクロス」のメリット・デメリットを教えていただきたいです。 Web検索しても継ぎ目は、目立つ目立たない両意見あります。 業界の方、職人さん、自宅等で実際に使用された方 本当のところはどうでしょうか？ 今週末が型番の提出期限です。 お手数お掛けしますが、よろしくお願い致します。
主人はマイホームを持つのが夢らしいです。 経済的に余裕があるわけでもなく、地域で一番安い物件を狙っているようで、予算が2000万位だそうなのです。 主人は、安ければ他のことに余裕ができるので、安い程良いと思っています。 建売で安い物を見ると、市内の３つの地域の分譲で2000万位からあります。一般的な4LDK です。 しかし、建売でも他の住宅と比べると2000万円代は１割以下で、ほとんど3000万以上で占めています。 安いと後でお金がかかるとも聞きます。 安かろう悪かろうだと悲しいです。 この値段の差は何なのでしょうか？ 安い程得って本当でしょうか？ 地域最安値で購入、大丈夫なのでしょうか？ 専門の人からも回答いだだければありがたいです。
【鳶・足場】鳶や足場屋さんが長袖着用の現場に入場するときに半袖の職人が腕部分だけの薄手のピチピチの迷彩色の腕カバーをしていました。 これって何ていう名前ですか？ どこに売ってますか？ 出来れば迷彩色の灰色か黒の迷彩腕カバーが欲しいです。 商品名と買える全国チェーン店かAmazonか楽天市場を教えてください。 なんて検索すればいいですか？
お世話になりありがとうございます 新築一戸建 企画中です（建築関係ではない一般しろうとです） 企画している最中に （時代劇などに出てくるみたいな）円形窓が ほしいと思うようになりました 窓は通常のサッシ（４角 1800×1200ぐらい）の採用で そこの外壁の形状が 円であれば 外から見たときの デザイン性がたいへん良くなるように思います 難点として推測できるのは ・そんな施工できる業者 いるか 技術的方法はあるのか ・防水 防雨 防さび 対策ができるかどうか ・近隣みても 円形の外窓の家は皆無 などなど が考えられ やや心配です いろいろ ご意見 ご教示 宜しくお願い致します
こんにちは！ 現在、注文住宅にて家を建てようと考えております。 大手ハウスメーカー数社の新築物件を見て回ったところ、 頭痛、めまい、吐き気、手のしびれが起きました。 これがずっと続いたら合併症を引き起こすのは確実だと思いました。 現在、日本でもハウスシックが起きないよう国で基準を定められており、 大手メーカーさんの説明ではその基準値をクリアしているとのことだったので、 まさかこんな症状が出るとは思っておらずショックでした。 そこで、自然のものを使い、 なるべくハウスシックなどにならない家をと思い探してみたところ、 地元に根付いている工務店さんが良いという内容をよく見かけました。 工務店さんを調べると、 身体に良さそうな家を作ってくれそうなところが多々出てきました。 ところが内装や外見がオシャレで売りにしているところはよく見かけるのですが、 肝心の地震に対して、防蟻の薬剤、接着剤について、また数値、等の明記がないところが多く、 大手メーカーさんに比べると不安点が多く、また多すぎてどこを選んでよいのか困っております。 千葉県で 防蟻、自然、身体に負担のない素材、メンテ、セルロースファイバー、地震、保障、等々、 しっかりしている工務店さん、またはハウスメーカーさんをご存知の方おりましたら、 お教え願えると幸いです。 宜しくお願い致します。
現在の持ち家は、築５０年以上の木造で、床面は地面から５０センチくらいありますし、全て木星建具で隙間だらけです。床下は四季を通じて充分に風通しがいい構造になっています。新築するにあたり、床下から居室まで、完全密閉型を勧められています。居室がサッシなどで密閉される場合、梅雨時や雨降りの時期は、サッシを開けて換気をした方がいいのでしょうか？閉めた後に湿気まで閉じ込めることになり、かえって居室には悪影響になるのではと心配しています。
家を買いたいと思っていますがそのための知識があまりありません 住宅メーカーの資料など取り寄せて読んでいますが買うかわからない住宅メーカーのセミナーなどに行ってもいいものなのでしょうか？ 家に関する事や住宅ローンなどがよくわかる本やサイト、ここに相談すれば分かるなどの場所がありましたら教えて下さい
新しく家を建てる場合、 男性用のトイレと女性用のトイレをわけたほうが良いのでしょうか？ お金とスペースがあるのであれば、男性用の便器を作ったほうが 掃除等あとあとの手入れを考えるとよいでしょうか？ 男性はお父さんとおじいちゃんがいます。
一戸建ての家をいつか買いたいと思っています。 安さの点から建売住宅がいいと思っていました。 建売なら土地も合わせて2500万でも欲しい場所にあります。ちなみに愛知の少し田舎のほうです。 一方で住宅会社に相談すると、注文住宅（土地を買ってから家の構造を話し合って決めて建てる）が良いと勧められました。家のメンテナンスなどの維持費、ランニングコストと説明されましたが、私が思っているよりかかることを指摘されました。 そして、そこの会社ではもともと保証期間が長く、少しお金はかかるが延長すれば、何十年と延長できるそうです。 例えば30年住んで、ランニングコストが普通の住宅では400万でもともと安い住宅ならもっとかかるかもしれない。しかし、こちらの会社では100万位で収まるのが普通、という説明でした。 確かに建売だとすでに建ててあるため、中身が見えないこともあり、長期保証付きで建築現場をこまめに見学に行ける注文の方が安心感がある気もします。大手ですし。高い分素材も良いものを使っています。 ただし、建てるのに基本4000万以上かかるようで高いなぁと感じてしまいます。 ランニングコストについて実感がなく、そんなにかかるものなのでしょうか？？ 本当にランニングコストを考えると長期保証のある注文住宅はお得でしょうか？？ 損ではないかを知りたいです。
初めて相談させていただきます。 今年初めに、ある大手ハウスメーカーより土地を紹介され、建物の契約をしました。その土地はまだ開拓前で、坪単価は予定の金額で話を進めていました。 契約時や話を進めている最中、何度も何度も土地の金額を確認しました。その時、担当者は金額が上がるようならば、こちらで負担します！と言い切ったほどでした。そのまま、話は進み、地鎮祭の日程を決めるあたりに、正式な坪単価がでてきました。見てみると、坪単価が上がり、差額が400万近く出ていました。上がった金額分のうち、半分弱はハウスメーカーが負担し、あとの半分はこちらに出すよう言われました。ハウスメーカーの担当者を信頼していたので、どうにかならないかと相談した所、これ以上は無理だと言われました。私達は信頼してきたので、裏切られた気持ちでいっぱいです。 工期も予定より延びて、半年近く待たされ、その間は良い家を建てる為、何回も何回も打ち合わせを重ねてきました。 私達も資金計画がありますから、そんな金額出せないと言ったら、ハウスメーカーの方は、私達に非はないので、解約は全額返金しますと言ってきました。 正直、もう、このメーカーで建てたいとは思っていません。 解約金ももちろん返してもらいたいと思っています。 今までの半年間の時間を返して欲しいのですが、慰謝料的なものは取れるでしょうか？ よろしくお願いします。
【建設・建築】なぜ旭化成のヘーベルハウスは丈夫なんですか？ 建設、建築のプロから見た目線をお聞かせください。 みなさんは躯体が鉄骨だから丈夫だったと言ってますが、基礎が丈夫だったんだなと思っています。 なぜ旭化成のヘーベルハウスは基礎が丈夫なのか教えてください。 基礎が丈夫だったから堤防決壊して川の濁流にもビクともしないで、流れてきた一軒家も支えて受け止められる丈夫さだったんだと思ってますがどう思いますか？ 鉄骨だから丈夫だったのでしょうか？ 地盤が丈夫だったということは無さそうです。周りの家は流れましたから。 建設、建築のプロから見た目線をお聞かせください。
現在、新築の戸建てを建築中です。 階段のササラ巾木を白でお願いしました。 塗装になると説明が有りましたが、添付画像のように 仕上がりが薄い白で木目が思いっきり透けて見えます。 コレって普通ですか？ 宜しくお願い致します。
【建設・一戸建て】一軒家の壁というか柱に貼っていく外壁側の合板は9mmベニヤ板が主流なんでしょうか？ 12mm合板を貼るのはレアケースなのですか？ 9mmベニヤ板と12mm合板を貼るならどちらがお勧めですか？ その理由も教えてください。 なぜ9mmベニヤ板が多いのかの理由も分かれば教えてください。
【建設・とゆ】建築のとゆを留めるL型の金具の向きって決まっているのでしょうか？ Lで付いてたり、l￣ こういう風に付いてたり家によって違うようです。 どちらが正確ですか？ その理屈の理由も教えてください。
はじめまして。よろしくお願いします。 敷地50坪、建坪30坪程度の建売戸建ての購入のため、買い付けを出しました。なかなか土地が出ない状況の中、子どもの学区を変える必要もなく、ぜひ購入したいと思っています。 現状、土地の根切が始まって、これから基礎工事という段階です。 設計図を見せてもらいましたが、間取りに、屋根高さはそのままで、天井高だけ1400に落としてあり、納戸扱いの部屋があります。仲介不動産屋さんから、「容積率の問題で床面積に含めないためです。確認後、天井を上げて居室としてご利用できます」との説明を受けました。 ところで、予定地域は2種住居、第3種高度地区で、建蔽率80％、容積率200％です。どう考えても建蔽率も容積率も余力があります。そこで、「売買契約をする前提として、棟上げまでまだ時間があるのだから、天井高を変更し、普通に居室扱いにするよう変更して欲しい。必要経費は私で持ちます。」と要望を伝えましたところ、「できない」との回答を得ました。 理由は「売主である業者（仲介とは別の不動産屋）が、設計変更を頑なに嫌がっていて話を聞いてくれない。買主（私）が途中で契約を放棄したときにその費用が回収できない可能性があるから。」とのことです。 私はこのやり取りの中で、 ・容積率に余裕があるのに「確認後天井を上げてください」という仲介業者の言い分が妙（暗に違法で対応しろと勧めている） ・銀行ローンも自己資金も問題ないのに、「途中で契約が流れる」ことをリスクとして感じられているのは、私のことを信用していないのだろうか ・用途地域を無視した設計プランで売買計画を立てる売主のセンスの無さ（おそらく一種低層のためのプランを手直しせず持ってきている） ・確認申請の手直しは難しくないはずなのに頑なに拒否→建物を監理する能力があるのか ・もう少し柔軟に対応してくれればいいのに など、いろいろ複雑な思いが湧いています。 そこで、このようなやり取りについて、皆様どう思われますか？ 例えば、仲介業者の言い分は正しい、とか、建築業者の対応がおかしい、とか、こうすれば丸く収まるよ、とかなんでもいいです。 売買のプロの方、設計士の方、購入に苦労された方など、どなたでも構いません。 第三者から見るとどう感じるのか知りたいのです。何か意見をください。 よろしくお願いします。
【建設・建築】シャープの太陽光発電のYSII工法、YSIII工法について質問です。 質問1 YSIII工法ではスレート瓦のカラーベストだけを貫通させるそうですがどうやってカラーベストだけを貫通させるのですか？ ドリルで上から穴をあけるしかないと思うのですが、なぜルーフィングや野地には穴があかない保証ができるのでしょう？ 質問2 YSIII工法の施工手順書と現場の作業手順が違うように思うのですが、縦棧を設置して、横桟を設置して、 ここからが質問なんですが、 1. 軒先カバーを付けてから太陽光パネル 2.太陽光パネルを付けてから軒先カバー 2が施工手順書で、1が現場でやっていた作業の流れです。 正しくはどっちなのでしょうか？
【建設業の景気動向】建設業の景気は+%になっていますが、この景気動向って土木と住宅が同じくくりで集計されてませんか？ 2つを分けて消費統計を取ったら、土木が好調で住宅は不調という結果が出ませんか？ バラバラの景気動向はどうやったら見れますか？
【建設業・住宅】一軒家で坂道に家が建っていて外堀外壁が物凄く高くこういう写真のようなブロック塀が高く積まれている家でも平地の一軒家と同じくらいの値段で売られているのはなぜですか？ 住宅メーカーはこんな立派なブロック塀を作って同額で売って儲かるのでしょうか？ この写真の外堀の外壁ブロック塀を積み上げるお金ってどこから捻出しているのですか？ 200万円くらいブロック塀にコストが掛かっているように思うんですが、同じ値段で売って大丈夫な理由を教えてください。 これって誰持ちですか？ まさか行政？ こういう高く積み上げられたブロック塀って幾らくらいコスト掛かってますか？
　店舗設計についてお尋ねします。 　例えば、13坪くらいの小さなお店を、写真のような木造トタンで外装を作ったら、 　概算で500万以内で収まりますでしょうか？ 　必要なのは、水道、ガス、洗面、トイレなどです。とたん倉庫よりは少し防寒対策をしたいと思ってます。 　抽象的な質問ですいません。だいたいの目安にしたいので、ご存知の方教えてください。
29歳女性、会社員です。 住宅ローンの審査をしようとおもうのですが、最近になり過去に組んでいたローン(全額完済)が包括契約だったことを知りました。 そのローン会社へすぐに解約の連絡をしたのですが包括契約を今更解約したところで残り5年経つまで履歴から消えることはないのでしょうか？ 今まで返済の延滞歴はありません。 収入合算にして住宅ローンを通そうかと思っているのですが、妻である私を入れることで問題になってしまうのか心配です。 包括契約のままで連帯保証人等の合算の住宅ローンに通る可能性というのはやはり難しいでしょうか？ このような内容でローンが通るか心配だと銀行の担当者様へ伝えることはまずいでしょうか？ それとも正直に話した方がいいのでしょうか？ 色々と記載してしまい申し訳ございませんが、宜しければ御回答をお願い致します。
今年の3月に新築一戸建てを購入し5月から住み始めました。入居後1ヶ月くらいから白かった駐車場に所々大きな灰色のシミのようなものが浮き出てきました。よくみるとシミのような部分の周りにだけ浅い傷のような亀裂が沢山入っています。購入前、購入直後に家を見学した際には何の問題もありませんでした。このシミの正体は何でしょうか。また強度に問題はないのでしょうか。
家を建て替える時、古い家は取り壊されますが、まだ使えそうな 分電盤とかは新しく家を建てるときに、それをそのまま部品とし て残し、新しい家を建てたときに、設置していただけるのでしょ うか。分電盤の所有者は誰になるのか気になります。分電盤は持ち家 の持ち主のものでしょうか。他にも、コンセントなどもあります。 コンセントなども捨てるのがもったいないので、新しい家でも使 うことは可能でしょうか。 また、古い家を取り壊す時に、停電にすると思いますが、これは 電力会社に連絡するのでしょうか。 古い家を壊す時は解体業者に頼むだけでしょうか。 解体業者は再利用できそうなものも全て破壊して、処分している ように思えます。違いますかね。 再利用できるものは再利用したいのですが、可能でしょうか。 家の分電盤やコンセントなど故障していないものを残すためには どのような手続きが必要なのでしょうか。これは可能ですか？ よくわからないので、教えてください。 申し訳ありませんが、教えていただけるとありがたいです。
玄関アプローチのタイルですが、シーリング材で目地処理するのでなく、タイルの隙間に砂を入れて終わりとのことです。 砂だと大雨が降ると流れてしまいそうだし、車も通る箇所なのでぐらつきそうで心配です。 コーキングせずに砂で隙間を埋めるやり方は一般的なのでしょうか？
よく知らないので教えてください。
　こういうプレハブ住宅で一人ひっそり暮らしたいのですが、 　http://websearch.rakuten.co.jp/Image?qt=%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%8F%E3%83%96%20%E4%BD%8F%E5%AE%85&ref=img_rd 　そもそも、玄関って必要ですかね？ 　玄関の必要性ってあるでしょうか？
http://www.daiken.jp/b/yuka/10_054.html#ITEMSPEC ＺＩＰＡＮＧ　ここち和座　敷き込みタイプ 01 グリーン http://www.lixil.co.jp/lineup/livingroom_bedroom/harmonias_spl12/ ハーモニアススーパーライト12 引越し先で上記2種類の床を使用しますが、ノロ等で嘔吐した場合 塩素系漂白剤での処理が、二次感染を防いでくれるとあります http://sentaku-shiminuki.com/sentaku/noro-03.html 1-塩素系漂白剤での処理（次亜塩素酸ナトリウム濃度　１０００ppm） 　での処理では、やはり畳、フローリング共に傷むでしょうか？ 2-塩素系漂白剤以外のもので、ノロ等にも有効で床も傷まないものは有りますか？ お手数お掛けしますが、よろしくお願い致します。
こんにちは。 HMの対応について質問です。 年齢や今後のことを考えて、家を建てる決意をし、某HM(地場)にいらいしました。自分の年収が低いことや、事情を全部お話しし、相談したところ…「大丈夫ですよ。建てれますよ」と言われ安心してたのですが…何ヵ所か住宅ローンの仮審査や親との絡みで時間がかかっている間に子どもが産まれ、妻は産休になりました。その辺りの事情も全てお伝えした上で、今、建てたいとお伝えし、了解頂いた上で、先方から住宅ローンの仮審査を出しなおして、一から計画し直す提案があり、了承して、出したところ、妻の職員復帰が融資の条件と言われました。すぐに次の手段を検討しようと担当に電話するも電話に出ず、「銀行から聞きました。時期尚早ではないでしょうか？」のSMSだけでかけ直しもありません。こちらは最初に手付金で10万渡してます。どうしても対応に納得がいきません。 今、建てれないなら、信用もなくなりましたし、断ろうと考えてますが、10万が戻るかどうかが心配ですし、HMの対応として、どうなんでしょうか？ ご意見いただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
新築をたてたのですが後から隣に建てた業者が塀を勝手に建てて、しかも一部(数ミリ)をたてたのですが越境しています。 それを問いただすと作り直すって事で一度はおち着いたのですが直すって言ってた期間がすぎても直す気配がありません。 俺はどうすればよいでしょうか？ 出来たら引き渡し前に終わらしたいです
大手デベロッパーの戸建新築物件を契約しました。 風呂と寝室が隣あっており、音漏れが大丈夫かやや気になっていましたが、実際に水を出せず試す事が出来なかったのと、生活に支障はない様に聞いていたので、あえてこれ以上確かめませんでした。 契約後の内覧会で水を出したところ、寝室で音がかなり気になる事が判明しました。確認すると風呂場の横の寝室にも関わらず壁に遮音材が入っていない事がわかり、構造上、遮音材を入れるべきではと問うたところ、家族間の配慮で解決出来るので遮音材を入れなかったと説明され、遮音材を入れるなら追加料金でと言われています。 事前にもっと確認した方が良かったと反省していますが、契約前に施工図無しにこの問題を指摘する事はなかなか難しいとも考えています。 構造上の問題として、売主に無償で対応要求することは出来ないものなのでしょうか？詳しい方是非教えて頂きたいです。 せっかくの新居で、気を遣いながら風呂に入るのは嫌なので、自費でも遮音材を入れるつもりではいます。
　もし自分で自由に一人暮らしの住宅を設計できるなら、 　面倒なので湯船に入る習慣がないので、浴槽がいりません。 　コンロが電子レンジを使いたいので、必要無し。 　部屋の中に電子レンジ・冷蔵庫があるので、台所に電化製品を置くスペースも要りませんので、台所そのものが必要ないと感じます。 　 　台所で行う作業は食パンにマーガリンを塗ることと、野菜をカットすることなのですが、その程度なら 　シャワールーム　 　トイレ 　台所を 　ひとつの空間にできないものかと考えます 　 　それができれば換気扇も一つだけで済みますし、管理する排水口も一つだけで済み、水道の蛇口の管理も一つだけ済むので合理的だと思います。 　気分の問題として用を足した後に同じ場所で調理作業をするのはいかがなものかという点はあると思いますが、そんな住宅設計は可能でしょうか？
　一生単身主義なのですが、アパート・マンションは近隣の目などが出てくるのが面倒で、騒音問題もあります。しかも私は四畳半スペースが狭くて好きなのですが、賃貸で四畳半というのは滅多にないので、プレハブ住宅ならば、四畳半のスペースに調整可能ではないかと思うわけです。 　そこでプレハブ住宅に憧れるのですが、プレハブ住宅の欠点って何でしょうか？ 　やはり夏は地面の熱が入ってきやすく、冬は壁が薄いから寒いというイメージがあるんですけど 　 　
リビングの幅について悩んでいます。 だいたいリビングダイニングで17帖です。 キッチン合わせると22帖ほど。 3640にするか4550にするか、、、 長方形で南北に長いイメージです。 ちなみに2×4です。
戸建住宅を購入する際、登記を司法書士に任せず、自分でやる事で節約しようと思います。 火災保険の他に、節約できる諸費用は、ありますか？ まだ、幾らかかるか住宅会社から提示されていないので、内訳は書けません。その前に 自分で代行できる事があれば自分でしたいと思います。 宜しくお願い致します。
鉄骨系ハウスメーカーで新築中です。 今日基礎（布基礎）の型枠が外れたところです。 工事担当が帰った後に行ったため、直接担当者と話ができていないのですが、自分で基礎を確認したところ、気になる箇所がありました。（ここ以外にも似たような状態の箇所がありました） これはジャンカでしょうか？ ジャンカとは時々耳にしますが、基礎の施工ではつきものなのでしょうか？ レベルとしてどの程度のものなのか、どのような補修がなされるべきなのかよくわかりません。 アドバイス等よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。
古い我が家の建て替えを考えています。 住宅展示場には行きましたが知識がなさ過ぎました。1から勉強したいと思います。ローンなどの金銭面ではなく、構造や間取りなど建築上のことなどのいろはから分かるお勧めの本を教えてください。 また建て替えられた皆様方がハウスメーカーを決められたポイントは何でしたか。金銭面での考慮はもちろん大変重要ですが、それ以外の視点からの考慮点をぜひ教えてください。いくつか回りましたが2、3の特徴的なハウスメーカーを除けばどこも同じように思えました。あわせてお聞かせくださればありがたいです。よろしくお願い致します。
【建設電気工具】建設電気工具のオススメメーカーとその工具を教えてください。 オススメの理由もお願いします。
消費者契約法4条に該当しますか？ 某住宅メーカー（A）で契約しました。 手付け300万支払い済み、地盤調査を先日したところです。 もともとAの展示住宅には気に入った物件がなく他のメーカーにしようと動いていたところに、 最後にもう一つ見て欲しいと営業さんから連絡があり、6年前に建てたA施工の物件に案内されました。 床材や仕様全てが気に入り、これと同じ仕様でできるならと申し込んだ次第です。 Aの物件としてHPにも載っています。 が、いざ契約後細かい仕様を決めていく中、手すり、窓枠、床、あらゆるものについてAの標準仕様のものから選ばざるを得ない状況で、気に入った物件とは全く仕様が異なります。 先方は似たような物を選べば、似た雰囲気になりますの一点張りです。 契約書には、メーカーで売り出している物件名が書かれており、自分たちの見た物件はそんな名前ですか？ と確認したところ、6年前にはこの名前では売り出していなかったので…という説明しかなく、 わたしたちも、何度もA社の仕様が好みではないとお断りした結果紹介された経緯から、メーカー側には自分たちの希望は十分伝わっていると思っての契約でした。 先日説明と契約後の話が違いすぎるため、クレームをいれたところ、説明不足があったことも認めました。 話し合いは先方には伝えず録音済みです。 できれば契約無効にすすめたいのですが、どのように進めていくべきかアドバイスいただけないでしょうか？
一軒家スタイルの住宅を建てるのに、鉄骨と木造を併せ持ってたてられる「WSハイブリッド工法」というものがあったりしますが、これって結構昔から採られていますよね? この工法が実用化されたのは、西暦にして何年辺りなのでしょうか?
【コンクリートボンド】K120とK10の違いを教えてください。
【接着剤】木材とコンクリート、セメントを引っ付ける接着剤ってありますか？
【サイディング】既存の吹き付け塗装壁の上からサイディングは貼れますか？
インナーテラスでビルトインガレージの平屋です。 注文住宅でこれで考えているのですがどうでしょうか？ アドバイスお願いします。 テラスが南です。
南が上です。 平屋の輸入住宅です。 リビング部分のみ切妻屋根で他は寄せ棟屋根です。 リビングは吹き抜けぽくする予定です。 だいたいはもう決定ですが、果たしてこれで本当に良いのかわからなくなっています。 アドバイスください。 あと、北側の窓も悩んでいます。 型ガラスのドレーキップで統一かどうするか？って感じです。
最近、家を建てまして 住宅メーカーさんから、エコポイント申請に必要な 書類などが送られてきました ですが、ネットで検索したら 去年の三月末で配布は終了しました と文字があります もうエコポイントは貰えないのでしょうか？ ギフトカードで申し込んでみましたが 何の音沙汰もありません
火災保険の契約が2015年10月以降に10年超の契約が出来なくなると聞いたのですが、確定している内容なのでしょうか？
飲食店を３店持ってる友人が保証人なしで家建てたそうです。 保証人なしでも家建てられる？ローン組んで。
自分に適した空間・物量を考えると四畳半がちょうどいいです。 四畳半にいると、部屋のほどよい狭さがしっくりします。 所有物も限界まで減らし、仮に収納がなくても大丈夫なほどに減らしました。 でも現在世の中に存在している四畳半って 1、1世帯の子供部屋としてある１部屋か 2、よっぽど古いアパートですよね 私の理想しては １、実家にずっと住みたいが、帰ったら一人になりたいので、玄関が別のつくりであってほしい ２、建て替え・住み替えをしたくないので、子供の頃に生またらその場にずっと住みつづけられる ３、両親が亡くなったら自分は結婚もしたくないので、両親の居住空間を手放して売却などの処分が可能である です 最初イメージしたのはマンションで両親居住スペースの６畳部屋と、自分の部屋の４畳半が同じ階にあるような物件があればいいなと思ったのですが、なかなかそういう物件がありません。 テナント向けの物件で似たようなものがあったのですが、4畳半の方に風呂とキッチンがなく、惜しいものでした。強引にシャワー室・簡易キッチンが作れないかとも思いましたが、その物件はあ賃貸専用であったことから、難しそうです となると、土地を買って一軒家に ６畳の両親居住スペースを建てて、離れのように自分用の４畳半のスペースを建てるというのが良かったかなと思います。この場合１世帯登録で済みますかね？ その場合は両親が亡くなった後にその場所の処分が必要なってくるわけですが、離れの部分と境界線を作り １、整地して駐車場にする ２、整地して宅地として売却 ３、、住宅を残したままの売却・賃貸 などの方法は可能でしょうか？　
最近、研究が進んでいるCLT工法（板を直交に張り合わせた分厚い合板を使う）ですが、 日本で家を建てる場合、湿度対策が気になっています。 良く言われるように 2x4住宅では、湿度に弱く、腐朽菌、シロアリに侵されて躯体がぼろぼろになったケースも良く聞きます。 CLTでは、そのようなケースは発生しないのでしょうか？
東海中部地域で、戸建ての建築を行っている アイジースタイルという会社が、気になっています。http://www.e-igc.jp/lasting/panel.php この会社の工法と仕様が気になっているのですが、 地元（埼玉）でない工務店を選んだ場合、どのようなデメリット （金額的な事、施工上の妥協など）があるのか、を知りたいです。 地元ではない工務店に頼まれた方の、経験談をお聞かせいただければ　と思います。
新築するにあたり約45 坪ぐらいの平屋の寄棟屋根を考えています。 イメージは海外のリゾートにあるような、またはアメリカにあるような重厚感のある平屋。 ビルトインガレージも含みます。 そこでそういったイメージを出せる屋根は、勾配は何寸がいいでしょうか？ 屋根材は、コロニアルかリッジウェイのシングルです。 軒の出は、900の予定です。 3寸か3.5寸が良いかなと思いましたがのっぺりしちゃうかなとも思い、、、お力をください。
【金切りハサミの種類について】なぜ直刃のことをオフセットって言うんですか？ オフセットと直刃の違いを教えてください。
【金切りバサミの使い方】金切りバサミの使い方を教えてください。 カーブしている方を持って切るのでしょうか？ カーブが反っている方を持って切るのでしょうか？ 正しい持ち方を教えてください。
【板金・金切りバサミ】金切りバサミで板金を真っ直ぐ切るコツを教えてください。
【至急・建設】水を吸った3×10板を持つコツを教えてください。 重すぎて1人で持ち上げて運ぶことが出来ません。
あるハウスメーカーで一戸建て(注文住宅)を購入し、つい先日住み始めたところなのですが、建物の一部が、施工前のハウスメーカー側の説明と異なっていました。 具体的には、施工前に私がハウスメーカーに「部屋同士間の遮音はどのようになっていますか？」と質問したところ、ハウスメーカーから「各居室同士の間には遮音材を入れています」との説明を受けました。 でも施工後、実際に住んでみると、ずいぶんと隣の音が聞こえやすい居室があり、疑問に思ったのでハウスメーカーに聞いてみると「そこは子供部屋なので、遮音材は入れていません」との回答でした。 私は納得がいかず「その説明は、施工前には一切聞いていません。居室同士には入れているといったではないですか？」と聞くと、ハウスメーカー側からは「そう説明したかもしれませんが、でも施工前にお渡しした図面には遮音材は入っていませんよね？」と、"説明したかどうかなんて関係ない。施主に渡した図面には遮音材は入っていないし、図面の通り施工したまでだ"（図面を精査できていない施主が悪い）という旨の回答でした。 この場合、どちらに責任があるのでしょうか？確かに図面には遮音材は入っていなかったようなのですが、でも施工前にハウスメーカーから「各居室同士の間には遮音材を入れています」と説明を受けました。（メールでもその旨の説明を受けたので、証拠はあります。） よろしくお願いします。
金額が掛かるのでいっぺんににやるのでなく分けてやりたいと思っております。リフォームをするときに適している順番を教えてくざさい。 リフォームをしたい所は1屋根+壁の塗装(別にすることも考え中です)、３床の点検+フローリング床のシート張り、4断熱材が入っている+筋交いなどの点検、5屋根裏の点検、6壁、天上の石膏ボード交換+壁紙、7浴室を変更(*1)８キッチンまわり9洗面台 *1についてはシステムバスからシステムバス交換またはシステムバスを取り防水石膏ボード、パネル、床を張り別付けの浴槽(風呂)を付ける。 やりたいリフォームはこんな感じです。どれからやればよいのかがわかりません。業者がしやすい工事はどれからですか?適している順番を教えてくざさい。 *1についてですがシステムバスでない物を作ってもらうと金額は高くなってしまいますか? すみませんリフォームについて詳しくありません。教えてくざさい。よろしくお願い致します。
ただいま新築の建築中で、基礎が出来上がったところです。 図面では縦長の14畳のLDKです。 基礎の中に入ってみても、あきらかに14畳もない感覚です。 私は現在30年のマンションに住んでおり、6畳のリビングと6畳の寝室が襖で遮られているのですが、襖を開けると12畳になりとても広く感じています。 ところが、基礎の中のLDKは絶対に現在の住まいより狭いのです。 本当に図面通りの14畳あるのか不安です。 基礎は狭く感じると聞きますが、自分が現在の住まい12畳分を歩くのと基礎の中で歩くのとでは確実に違いがありすぎて戸惑っております。 こんなものなのでしょうか？
【建築学】集積材と合板なら同じ厚みならどちらの方が地震に強いんでしょうか？ 集積材を使う工務店と合板を使う工務店があります。同じ厚みならどちらの方が丈夫なのか(地震に強いのか)知りたいです。
【狭小住宅】狭小住宅の基本は外壁が隣家と近く光を取り入れるのが難しいので「坪庭」が基本になってます。坪庭という一畳の内庭を作って、天からの光を四方に取り込み、外壁に窓を付けないという設計です。 その他に狭小住宅ならではの設計って何がありますか？ 坪庭を作る、収納をいっぱい作る以外で教えてください。
最近新築を購入したのですが、たまたまシロアリについてが書かれているサイトを見つけてシロアリ対策をした方がいいのではと思うようになりました。 ですが、そういった知識は全然ない為、何をしたら良いかわかりません。 (業者に見てもらうよりまずは自分でできることからはじめたいと思っています) どなたか教えて頂けませんでしょうか
注文住宅で新築中です。 つきましては、下記の設備について使用されている方のご意見をお聞きしたいと思います。 導入の賛否についてよろしくお願いします。 １、エコカラット（玄関・トイレ） ２、ハイドロセラ・フロア（トイレ） ３、ホスクリーン（SPC-W） ４、小便器（床置き型） ５、玄関引戸の把手 ６、蓄光カーテン ７、保安灯・足元灯（夜間or人感） ８、玄関・廊下の照明（昼白色or電球色） 回答は個別のご意見で構いません。 その他、注意事項があれば合わせてお願いいたします。
【建設業・紐の結び方】円形のパイプを束ねて紐でくくる際にどう結べばキツく結べますか？ 普通に縛っても蝶々結びにするときにどうしても緩んでしまいます。
新築を計画しています。床を直床にして、天井高を確保したい関係で、壁をふかして洗面台を壁排水にしたいと考えています。ただ、排水管の位置まで3回90度に排水管を屈曲しないといけないのと、全部の距離を併せて18メートルあります。壁排水の位置は床上42cmです。この条件だと設置はまず無理でしょうか、、？
只今、実家の建て替え工事をしております。 実家の敷地の中に電信柱があるのですが、このたび止むを得ず隣家との境界線ギリギリのところに移設をしました。 その移設工事の際に、業者の方が隣家のブロック塀の一部を壊してしまいました。 その件で隣家から電話で怒鳴られました。 「家が壊されている。元どおりに戻せ」と叱られました。 建設会社に話し、状況を確認してもらったところ、移設工事のときに傷ついたもので、必ず壊したところは直すから、と隣家にお話していただきました。 そもそも解体工事に入る前、建設会社の方が隣家を含めご近所さんにこういった工事をするため迷惑をかけるということと、特に隣家には、工事により破損した部分は責任を持って当社が修繕します、と話し、承諾を頂いたと聞いたので安心していましたが、苦情があったために再度隣家には、責任を持って修理しますとお話してもらい、隣家も了解して頂けたようでした。 電信柱を隣家との境界線に持ってきたことにより、今後ご不便をおかけするとは思うのですが、実家の敷地の中であることに間違いはありません。 また建設会社の方が説明のために隣家へ出向いたところ、「隣は何で家を建て替えられるの？いくらの家なの？そのお金はどこから来るの？どういう家を建てようとしているの？」等、こちらからすれば大きなお世話と言いたいようなことを言ってこられたようです。 事前に承諾を得て始めたことに関して、「私の家を壊すな」などの苦情は納得できません。 我々も工事の前に隣家へ伺い、こういう工事をするとお話をしたことなのですが。 また、いくらの家なの？等を建設会社に聞くのは常識がないと思います。 大昔、外装工事をした際にも、いくらしたの？と聞かれ、大体の金額を言ったところ、町内中にバラされ、次の日には知らない人から、「よくお金あるね～」と言われたことがあります。 正直今後、隣家と顔をあわせるのがとても嫌です。 大人なので無視をするという訳にはいきませんし、でも本当に顔を見るのも嫌です。 これからの隣家との付き合いはどうしたらいいでしょうか。 ご教示くださると幸いです。 長文、失礼いたしました。
現在２世帯住宅を計画しており、完全分離型で暖房は温水ルームヒーター（ガス熱源） 調理器具・風呂もガスの予定です。 そこで悩んでいるのが、　バルクタンクにするか、ガスボンベにするかです。 ガスボンベだと４本並べる事となり、やはりスッキリさせるにはバルクタンクも 有りかと考えていますが、ご意見をお願いします。
いつもお世話になってます。 今回駐車スペースで質問させて頂きます。 全面道路が4メートル 片側一方通行 左右には特に電柱はありません。 想定の駐車スペースは 幅3200×奥行き6000 ビルトインガレージ 車両は 幅2025×全長4690 最小回転半径は5.1メートル この想定車両スペースでは駐車辛いでしょうか？ また、この駐車スペースで辛くなく駐車するには最小回転半径はどのくらいのものがいいのでしょうか？ 皆さんのご意見教えて下さい。 この質問とは別に 全面道路4メートルで実際駐車されてる方の ご感想もお聞かせください。 よろしくお願い致します。
【平らな壁に長物を立てかけた場合の固定方法】出っ張りがない平らな壁に長物を立てかけた場合の固定方法を教えてください。 突風が吹くと立てかけている長物が傾きます。 ただ、固定する部分がありません。 接触面は平らな壁と平らな地面だけです。 この場合はどのように固定するのが突風が来ても長物が傾かなくなるのか知恵をください。
【建設業の後継者育成問題について】建設業で後継者を育てるのは誰の責任ですか？ 職人←委託ー工事店(施工管理)←委託ー建築会社 本来は職人が後継者を育てるものなのでしょうか？ 職人に仕事を振っている工事店が後継者を育てられるように職人に後継者育成手当てを出すべきなのでしょうか？ 今は建築会社は後継者育成のためのお金を出さないので、工事店も職人に職人が後継者を育てられるような余裕があるお金を払っていません。 一人親方が生活するのが精一杯のお金を支払って、殺さず生かさずの状態にして他に行かないようにしています。 これではあと20年後に後継者育成されておらず職人がいなくなる建設業種が出ます。 どうしたら良いと思いますか？
前まで、弟達や近隣の子供達が家の前で遊んでたのに。 突然、遊べなくなりました 遊べなくなったのは、ポストに一通の手紙がきてからです。 その手紙には、家の前の道路でボール遊びやはしゃいだりしてはいけないという手紙でした。 その場合は、近隣の苦情ととっていいんでしょうか？それとも、住宅会社が思ってることなんでしょうか？ 回答よろしくおねがいします。
自宅を新築し、住み始めてから水量(水圧?)の低下が気になります。 単独で1つの蛇口から出している分には普通なのですが、他と共用すると水量が低下してしまいます。 例えばキッチンで水を使っている途中でトイレを流すと、キッチン側の水量が7割くらいに減る感じがします。他にも洗面所とシャワーの共用時とか、、それはアパートに住んでいた時も多少ありましたのでまだ許せるのですが、ちょっと我慢ならないのはエコキュートで浴槽への湯張りとキッチンを共用するときです。 キッチンで皿洗い中に お風呂への湯張りを始めると、キッチン側の水がまったく出なくなり、お湯は少しだけ出る、という状態になります。 HMに相談したところ水道を施工した業者に見てもらうことになりました。その結果、キッチンの元栓は全開で問題なし。おそらく量水器から宅内に引き込み後、最初にエコキュートへの分岐があるために、湯張りで減ったタンクへの給水で取られてしまい宅内の水量が減少するのでは、との事でした。しかもキッチンはいちばん遠いさから一番影響を受けていると。エコキュートの給水バルブを少し絞って、それで様子を見てくれと言われましたが、、今一つ府に落ちません。 お聞きしたいのは、、 ◆これは施工上の不具合ですか？本質的な原因は何で、改善する、もしくは改善させることは可能でしょうか。 ◆エコキュートでこの手の問題ってよくある事象でしょうか。エコキュートのバルブで調整って、どうなんでしょう？ ◆遠いところにあると、水圧としては不利になっていくのでしょうか。(それなら、家の間取り上の問題と言えなくもない気も、、) 長くなってしまい、すみません。 よろしくお願いいたします。
今どき、新築を建てるとなると、木造と鉄骨、どちらがよろしいのでしょうか？ 一階を駐車場＆倉庫のような形にして、二階と三階を住まいにする場合はどちらがよいのでしょうか？ また一般的な２階建ての場合、木造と鉄骨昨今の流行りや、優位性を教えていただけたら大変参考になります。
【サイディング】サイディングが貼られた状態でそのサイディングがニチハ製かケイミュー製か分かる方法はありますか？ どうやったらどこのメーカー製か分かるのか教えてください。
君津にあるＨＭで、ガレージハウスを建てた所、引き渡し後、シャッターの高さが 足りず、車が入らない事が発見！ 泣き寝入りしかないのでしょうか？
エスロンとゆのエスロンってどういう意味ですか？
私の持っている敷地（家は建っていて、人に貸しています）の隣の敷地を持っている人が「家を建てたいのですが、お宅の敷地との境界線から法律上は５０センチ離さないといけないのですけど、３０センチで建てたいので、了解いただけませんか」という話を持って来ました。次の点について教えて下さい・ １）境界線からの間隔は１メートルだと思っていましたが、今は５０センチなのでしょうか？ ２）こんな法律上の決まり事を隣人同士で話をして決められるものなのでしょうか？ ３）もし、隣人同士で了解すればよいということだとして、了解を与えたとすると、今後、もしこの土地を売る時に困ったり、価値が下がったりすることはないでしょうか？ ４）こんなことをお役所に相談する場合は、どんなお役所に聞けばいいのでしょうか？ 何も分かりませんので、よろしくお願いいたします。
お世話になります！画像 左上が手書きのちずで、南東道路です。右上か、左下、右下で、悩んでいます。一階の間取りで悩んでいます、LDKと和室をまっすぐ一直線に。画像、右上 北の実家や、右 北東の絶景 きれいな山 がみたい。毎週のように友人とバーベキューするので、ウッドデッキは広めで外から出入りしたい、子どもた ちがいるので和室から掃き出し窓だと和室のよごれや、たたみやけもきになります。リビングか、ダイニングからウッドデッキへ。バイクガレージに靴なども収納したい、バイクをどこかからみたい。なるべくキッチンから脱衣所は近いほうがいいです、南東道路、広島で田舎です、アドバイス宜しくお願いします（≧∇≦） また、脱衣所の中に洗面か、脱衣所隣、外に洗面か、迷います。キッチンも対面式か、壁付けか検討中です。サイディングは木目調と白い高級感が出るものを組合せたいですが、継ぎ目があまりわからなく、高級感あるものをアドバイスいただけたら嬉しいです。 間取り 窓 掃き出し窓 図面 作成 日当たり 建築士 工務店 ハウスメーカー 提案 契約 外観 内観 サイディング トイレ 脱衣所
１週間程前に引き渡しを完了しましたが、フロアーコーティング、網戸の設置、がまだだったため工事用鍵のままにしており、業者さんが当方留守の状況で作業にあたりました。日曜日にフロアーコーティングの業者に施工していただき夜の8時過ぎに立ち会い確認を行いました。今回はフロアーに加え、クロスコーティング、水回りコーティングもしていただきました。 トイレのコーティングの確認の際、水を抜いてあり、内側まで施工しておりますとのことで、試しに一度水を流してみてくださいとおっしゃられ試しに流してみました。思った以上に水の球ができ、とっても驚きました。翌日、網戸業者が日中作業に入るとのことで、指定場所に鍵を置き日中作業して頂きました。夜仕事を終え網戸設置の確認に行くと（まだ引っ越し作業は一切しておらず、作業確認以外当方は家のなかに入っていません。）トイレの便座裏を中心に明らかに利用された跡があり、尿の飛散と思われる跡が見てすぐ解るほど着いていました。前日夜のコーティング立ち会い確認の際は全く気付きませんでしたが、家族全員で立ち会い確認をしており、汚れを感じた者は誰もいませんでした。全日夜の立ち会い確認の後私が網戸設置の確認に行く迄、網戸業者以外誰も立ち入っていないので、網戸業者（ハウスメーカー）に連絡して苦情を言ったところ、確認して連絡するとのことで、返ってきた回答は『網戸業者は使ってないと言っております。犯人が特定できない以上当社としては何もできません。当社としては私（電話先のアフターサービス係）が謝りにお伺いし、トイレの掃除をさせていただくのみとなります。宜しいですか？』 と言われました。新築一戸建てを買い、引っ越しに向け一つ一つ準備を進めていたときに起こり、しかも、家主が一切利用する前に勝手に使われていた事に非常にショックと怒りを感じています。犯人が特定できない以上当社に非はないといいつつ、謝罪はする、掃除は伺うってそもそも矛盾していますし、そんな事されても気持ちがおさまらないです。泣き寝入りして当方が我慢するしかないのでしょうか？ これからの当方の対応としてどうすれば良いでしょうか？アドバイス頂けたらありがたいです。宜しくお願い致します。
現在、住宅の購入に向けて動いています。 小さなハウスメーカーですがその地域に強いところを選び、建築条件付きの土地を購入しました。 これから上物について検討していく段階です。 予算の関係でハウスメーカーの規格品を選ぼうと思っています。（何パターンかあります） 土地53坪、建坪３６坪、２×４工法、間口五間、奥行き四間の予定です。 西側私道、北側公道、東側隣接した住宅有、南側駐車場と庭になります。 玄関の位置はできれば私道よりの南向きにしたいのですが 規格品を選ぶ都合で、東側の南向き、家の一番奥になります。 庭を挟んで反対側に家が建っていますが、日中であれば日当たりにはさほど問題ありません。 ただ、家の一番奥に玄関があるというのが私は納得いきません。 駐車場の裏になりますし、玄関出たら正面が庭になってしまいます。 こういった玄関のメリット、デメリットがあればご教示いただければと思います。 高い買い物なので切実です。 どうかお願いします。
先日モデルハウスを見学して気に入り、一旦家に持ち帰って考えてみると色々と悩み始めました。自分の住宅購入の条件は、静かな立地であること、外観が好みであること。これくらいなのですが一生物だと思うとなかなか踏み切れません。 皆様の意見を聞かせてください。 物件の良いと思うところ ◎静かな立地だった ◎外観が好みだった ◎内装のデザインも好みだった ◎収納がたくさんあった ◎グレードの高い洗面台やキッチン、フローリングが採用されていた ◎太陽光発電付き ◎床暖房付き ◎全室ペアガラス ◎一階部分は全てカーテンレールとカーテン付き ◎一階部分エアコン付き ◎浴室テレビ付き ◎高機密高断熱 ◎仲介手数料なし 迷うところ ◎オール電化なところ（エコキュート） ◎リビングに吹き抜けがあり冷暖房の効率が悪いのではないか、光熱費がかかるのではないか？と不安 ◎吹き抜けなので二階にテレビの音など筒抜けになるのでは？ ◎吹き抜けがあるため二階は２部屋 （一つは9畳で、将来間仕切りして使うタイプ）になっている ◎リビング階段 ◎一階部分は17畳ほどのLDK、さらに和室があれば良かったがその部分は小さいウッドデッキと極小の庭 ◎和室がないので布団はどこに置くのだろう こんな感じです(ヽ´ω`) せめてあと一部屋欲しいかも、とか、電気代はかかるかもしれないけど太陽光発電が標準で付いているので大丈夫なのでは？とか、色々な考えで頭がパンパンです。 ちなみに今は夫婦二人です。 少しでも迷ったらやめるべきなのか？なかなかいい物件だよ！など、意見を聞かせてください！ よろしくお願いしますm(_ _)m
すみません、ソーラーパネルというのは各社でサイズの規格がバラバラなのでしょうか？ 縦や横はベーシックな世界基準や日本基準があるのかなと。(勿論三角形とかの例外は排除で) ちなみに厚さが一番気になっています。日本の屋根は固有なのでしょうけど、 屋根にステンレスかアルミで、ベースのアングルを設置しますよね？ そのアングルに、パネルを固定していくのは想像できますが、 野立てと屋根に設置するのは、各社とも同じやり方なんじゃないかな、と。 つまり、野立てだと単管パイプに専用の固定器具をつけますよね。 だけど、その先は屋根に設置するのと同じようにベースにパネルを固定するのでしょうか？ 要は、ベース材アングルが各社でバラバラなのか、アングルは一緒で、取り付け金具だけが各社でバラバラなのか、それともそもそも全く一緒なのか、わかりません。 取り付け業者様等、よろしくおねがいします！ 後になって、自分で角度や取り付け間隔を調整したりするのが可能なのか、気になっています！
不動産サイトを見ている際に、疑問がありましたので、質問させていただきます． 一軒屋で検索し、一覧を眺めていると1,519～1,919万円と記載されており、立地もよかったので、詳細をクリックして内容を確認しました． 価格欄には一覧の表示と同様に1,519～1,919万円と記載されていました． しかし、備考欄をみてみると「土地建物セット価格／3080万円～（建築工事費・外構工事費も含む） 建物参考価格／1561万円」と記載されていました． この場合は、1,519～1,919万円というのは建物のみの価格との認識でよいのでしょうか? 家の購入に関して、無知ですので何卒ご教授宜しく御願い致します．
フレッツでアルソックに加入したらアルソックのシールは何枚もらえるでしょうか？ １０００円でアルソックに入れるので大変お得感を感じております。 よろしくお願いいたします。
現在賃貸暮らしですが、家を購入しようと考えております。 予算や間取りなど、条件に見合う物件があり、現在、２つの物件で迷っておりますが、夫婦で意見が分かれて決めきれません。 どちらの物件が今後よりよく住めるのか、お伺いしたいです。 物件１：都心中古マンション（築17年、駅まで徒歩16分） 良い点 ・主人の通勤が楽（30分以内） ・住宅環境がよい。 ・将来子供を中学受験させたいので、その環境がそろっている（大手塾、有名私立校近い） 悪い点 ・マンションなので管理費、積立金など、ローン以外のお金がかかる。 ・子供が小さいため、階下との折り合いが気になる。家の中で子供に走り回るのを我慢させるのがかわいそう。 ・周りに安いスーパーがほとんどなく、あるのは高い高級スーパー。あっても駐車場がないため、歩きや自転車で毎日子供を連れて行かないとならないため、大変。 物件2：郊外新築一戸建て（駅まで徒歩8分） 良い点 ・新築で、間取りも自由に決められる。庭もあり、子供も遊べる。 ・郊外なので子どもの遊び場など、環境が良い。 ・周りに同じような集合住宅が多いため、近所が同世代の人たちである。 ・安いスーパーがたくさんあり、全て広い駐車場があり、買い物はとても楽。 悪い点 ・主人の通勤が1時間30分はかかる。 ・日当たりがあまり良くない（南側に家が建っている） ・中学受験の環境があまり整っていない。 私は郊外一戸建ての方が今後の事を考えても良いと思うのですが、通勤時間の件で、主人が納得してくれません。 主人は「都内に住んでいる」というメリットも魅力であるようですが、子供にはそんなこと関係ないので、今から今後の生活を考えても、物価も安く、子供が自由に遊べる家が良いと思います。 すみませんが、どちらがより良いのか、アドバイスお願いします。
写真を見てください。 （新築）この間取りでほぼ決まっていたのですが 先日、母に間取りを見せたら 北側（キッチンの背面あたり）に窓が一つもない！南から入った風が真っ直ぐ通らんよ！窓は四方八方に無いとダメ！！（風水的にも）と言われました。キッチン横に窓を開けれるタイプの勝手口があるし、大丈夫だろうと思っていましたが、それを言われてから失敗したかな、やってしまった、、と心配でたまらなくなり設計士さんに確認した所、「窓をつけるとしたら冷蔵庫の上に筋交いが無ければ取り付けれます」と…「ただそこを開け締めするかどうかですよね。」「勝手口があるので大丈夫とは思いますよ」と… え、これってどうなんでしょう⁉︎ 冷蔵庫の上に小さい窓をつけた方が良いか。つけなくいいか。その理由もお聞かせ下さい！風通り良くないですかね´д` ; お願いいたします。
新築の外壁で悩んでいます。 私は明るい色でベージュや白系のイメージが良かったのですが、家の裏（北側）に用水路がありコケがついて汚くなるのが嫌だと主人が言い、その時は私も確かに！と思い暗い色で話を進めました。現在このような外壁で話が進んでいます。（ニチハのFuge.エルフィンMGチャコール）真っ黒ではなく黒に近いこげ茶です。 これはこれで良いのですが、、 まだ自分の中でもやもやしてて… ⚫︎こんなに暗い色だったら苔は目立たないですが、違う汚れが目立つのでは？ ⚫︎今は良いが年をとった時にもこの外観が良いと思うのだろうか？ ⚫︎暗いから気分がどんよりしないか？ んー優柔不断な性格で困ります。 第三者のみなさんの意見をお聞かせ下さい。 この外観どうでしょうか？ ベージュや薄い茶色にした方が汚れの面でずっと綺麗に見えますか？ご意見お願いします。
【外装壁工事】パワーボードとサイディングはどちらがお勧めですか？ その理由もお願いします。 値段の差は幾らくらい違うものなのでしょう？ パッと見、外観で外壁がパワーボードかサイディングかってどうやったらわかりますか？どこが見た目違いますか？ パワーボードは旭化成しか作ってないんでしょうか？旭化成の商標？
住宅取得等資金の贈与税の非課税を検討中です。 ↓ 夫が、夫の父親から贈与を受ける。妻が妻の父親から贈与を受ける。 (1)この場合、夫婦名義で住居取得をしないといけないのでしょうか？ (2)夫が、妻の父親から贈与を受けた場合、住宅取得等資金の贈与税の非課税の制度は利用できない事で間違いありませんか？ (3)夫婦名義にする事により、デメリットはありますか？ 宜しくお願い致します。
築30年の家に住んでおります。 このたび、風呂場をリフォームすることになりました。 リフォームは、積水ハウスリフォームで行います。 給湯器をエコキュートにしないかと言われているのですが、 エコキュートについて調べてみると、運転時の騒音問題が あるようです。 深夜、運転が始まると突如目が覚めて、頭の中に低音が 鳴り響いて・・・など口コミがあるので、 怖いな～と思っています。 隣人もさることながら、自分自身も不眠症やうつ病に なってしまわないか心配なのですが、 考えすぎでしょうか・・・？ エコキュートを設置する場所についてですが、 そこから隣人の家の壁までは5[m]くらい離れています。 また、エコキュートは風呂場の横に設置し、 風呂場の左右はトイレとキッチンなので、 エコキュートのすぐ横で寝ることはありません。 この条件なら、寝ているとき、音は気にならないでしょうか？ また、もしエコキュートを止めるべきなら、 なんという給湯器を付けたら良いのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
【サイディング】14mm厚のサイディングは金具通気工法で施工出来ないのはなぜですか？ 15mmから出来ると言われました。なぜ14mmは無理なんですか？ 金儲けが目的ですか？ 高いサイディングを売りつけたいだけですか？ 嘘を付いてますか？ 施工出来るなら施工方法を教えてください。 無理ならなぜ無理なのか教えてください。
お世話になります 新築 一戸建て （50坪程度）検討中です （費用を安くしたいので） 建築のインフラ部分は ハウスメーカー（もしくは工務店） で施工してもらい（構造部分 基礎 壁 屋根 電気工事 ガス水道工事 等々） 基本構造以外 例えば 台所設備 風呂 トイレ 仕切り壁 戸 建具 照明器具 等々は 別途 リフォーム会社に完成直前に 施工してもらう案を 構想中です リフォーム会社のチラシでは メーカー希望価格の50％ぐらいで 施工可能なような内容です ハウスメーカーに 新築時見積もり書 とってみても おそらく 表面的には 希望価格での見積もり計算してくると思います （いくばくかの値引きはあるでしょぅが 雑誌などによると 「ハウスメーカー の粗利益は 7割」 なんて 話を見ると 原価と売値が大きく乖離？？？） 以上の想像から ハウスメーカー と リフォーム会社 にそれぞれに 施工 してもらう ほうが 安く なるのではないかと 考えました 質問ですが ・そのような分割施工を実際にした施主はいるのでしょうか ・分割施工は 現実では 可能なのか ・分割した場合の メリット デメリット ・その他 ご意見 ご指導 宜しくお願い致します
家の中を螺旋階段にした方が、土地を広く仕えるのでしょうか？ 普通の縦の階段ではなく、らせん階段にした方か、 狭い土地を有効利用できますか？
私の家は京王線の有名駅前にあり、新築して綺麗な家です。 家のポストがある場所、門の前に３ｍの空間があり広めで植木が置かれています。 その場所で昼夜問わず通行人が無断で侵入して、通話の目張り空間として立ち入ってくるのです。 防犯カメラはあり、セコムも契約してありますが、そのステッカーすら気にせず、平然と通話しています。この間は、帰宅時に見ず知らずのババアが会話していたのを何気に注意すると、謝りもせずに何か反感でもあるかのように立ち去りました。ここで入っておきたいのは、私は丁寧に何か御用ですか？と言ったまでです。ババアなんて言いたくもないですが、こういう人が男女問わず多いのです。 勝手に空間があるから入るのって列記とした不法侵入ですが、多めに見るしかないんでしょうか？人の綺麗な家の敷地に入ってきた赤の他人が本当にいらだちます。
Sハイムで新築注文住宅を購入した者です。 引き渡し前の施主点検において、巾木とクロスが接する面の仕上げが非常に雑に施工されていることを発見し、指摘しました。 具体的には、 (1)コーキングが幅広だったり、真っ直ぐでなく施工されていたり、ドボっと出たような溜まりがあったりする (2)ある１面ではある部分でコーキングの箇所と巾木の上にクロスをオーバーラップさせていたりする箇所があったりする (3)巾木のコーナー部にカッターでクロスを切ったような跡があったりする コーキングは、下手な業者が短く切りすぎたり、隙間を埋めるために自分の施工を隠すためにするものと伺いました。 点検後に今住んでいる賃貸マンションを確認したら、ここではコーキングされている所は非常に少ないです。やってある箇所も非常に少ない量で施工されています。 ハイムとしては、コーキングでもオーバーラップでも、どちらでも良いとしていると言われましたが、見映えはとても悪いです。 ましてや、巾木の表面にカッターで切ったような跡を付けるような業者に当たって非常に残念で こんごわたしたはどの様に過ごしたら、良いでしょうか？
近く新築を計画しています。 家を建てる際に、離れに部屋がある家に憧れます。 居住する家以外に、車庫などの建物があると、税金が上がると聞きますが、コストを抑えて、離れ部屋を建てることができないでしょうか？ ちなみに、当方居住地域は山の方で雪が多い地域です。 車庫の代わりに、少し頑強なカーポートを建てる予定でしたが、最近知り合い宅の離れ部屋が気に入ってしまい、質問しました(^^;; コストを抑えて、車庫の二階に部屋が作れたら、多少維持費が掛かってもいいなぁと最近考えています。。 特にその様な家を建てた方おられたらご意見をお聞かせください。
新築戸建てを建築中です。 1階のリビングと、2階の子供部屋（２つ）との連絡ができるインターホンはどのようなものがいいでしょうか。コードレス電話の子機2台というのがありますが、電話機能は不要なので。 実際にお使いの方の回答をいただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
住宅の基礎にかかる費用について質問です。布基礎とベタ基礎、同じ規模の住宅ではどちらが費用的にかかるのでしょうか？。
金銭消費貸借抵当権契約は、貸主及び借主双方の同意をもって締結されるものですが、この契約書自体は、各人1部ずつ保管するものなのでしょうか？ 貸主（抵当権設定者）は、借主にお金を貸し、土地や建物に抵当権を設定しましたという証書ということになり、貸主側の契約書の方が抵当権抹消時等に有効となるはずですよね！？ そうなると、借主の契約書は「お金を借り、必ず返す」という証書であって、今後契約書の効力を発揮する場面はあるのでしょうか？ というのも、金銭消費貸借抵当権契約書を紛失してしまい、今後何か問題があるのか不安になったからです。
色々調べてみたのですがわからなかったのでわかる方宜しくお願いします。 日照権と容積率で悩んでおります。 ---日照権--- 北側の道が2.7mで自分の土地をセットバックを65cm(向かい側セットバクまだなので向かいも65cm合計1.3m)であっているとは思うのですが… その場合の日照権はどこからなんでしょうか？ 2階建ての家（7m以内？）を想定しているのでセットバックをして道を4m計算（向かいの相手はまだセットバックしてませんが）4m×1.25＝6mで足りないので… 更に50cmさげて50cm×2＝1m(こちらが下げた分相手も下げて計算していいと見かけたので) これで計算は合ってるのでしょうか？ ---容積率--- こちらもセットバックの兼ね合いで悩んでおります 建ぺい率60% 容積率160%(不動産屋からもらった紙には)となっています 前面道路が北側2.7ｍ 西側2.6mです ただセットバックで4m計算(いずれですが)になるのかな？と思ってますので0.4×40%＝160% これで計算あっているのでしょうか？ 補足：「市街化区域」「1種住居」です 長くなりましたが…宜しくお願いします。
皆様こんにちは。お聞かせください。 住宅ローン(新築一戸建て)本審査の結果待ちの者(妻)です。 主人年収：360万(スーパー勤続 11年) 妻(私)：186万(建設会社事務勤続 16年) 夫婦共：36歳、子無 希望借入金額：2,800万円 借入体系：収入合算 先日上記の内容プラス、 ・主人名義で車のローン有り(残60万) ・私名義で車のローン有り(残170万) ・私名義で主人のPC代金支払有り(残2万) ・私名義で、ショッピングリボ(残約3万)、キャッシング(残10万) と、上記の内容で仮審査を行い、 銀行からの返事は、2,600万。 ただし、金利にあと0.5％の上乗せをしてもらえるなら、 2,800万お貸し致します。 との、お返事を頂き夫婦で考えた末、希望金額のとおり2,800万で 、無事本審査にこぎ着けました。 そこで、色々ネットで調べていると、本審査中の別の借入すると 本審査が通らないもしくは、金額が下がるとあるのですが、 妻の私が銀行系のショッピング・キャッシングしたら やはり本審査に影響するのでしょうか。
マイホームを購入し、今から間取りなどを決めて住宅ローンを組むところです。 色々調べてはみたのですが、すまい給付金や住宅ローン控除がありどうするのが一番得なのか分からなくなったので教えてください。 条件 夫婦共働きで子供無し、私がすでに３７歳なため早めに子供を作ろうとしている所で、嫁実家近くに家を購入したため子供を預け、とりあえず嫁はずっと共働きをする気でいます。 夫年収５５０万、嫁３２０万（将来家近くに転職する場合２８０万ぐらいになるかも） 私の去年の源泉徴収税額は１９万でした。 借入額予定は２９００～３２００万です。私単独でローン審査をし３５００万は通りました。 登記の名義もローンもペアで７：３ぐらいで組むのが得なのか、１００％私で組んでも差は無いのかなど、アドバイスをいただけますか。
一戸建で住んでいる方におききしたいのですが、お隣の方ともめたりずうずうしい事をお願いされたなど、そうゆう体験のある方よければおきかせください。うちは隣と子供同士が同級生なのですが、お隣のご主人さんに、使ってない土地があるんだから車をただでおかせろと言われてやんわりと断った所、それ以来そこの家族全員に外で会うとすぐに目をそらされ無視されるようになりました。子供が同じクラスなのでしょっちゅう親同士が顔をあわせることもありつらいのですが、賃貸ではないので引っ越すわけにもいかず。。。知り合いに相談するとこっちは悪い事してないんだからは気にしないほうがいいと言ってくれるのですがみなさんが私の立場なら気にせずにいますか？それとも隣と仲良くなるために土地をただでかしたり挨拶を無視されても声をかけたりして努力をしますか？よければご意見きかせてもらえればと思います。よろしくおねがいします。
ありがとうございます。 友達に、家の購入を相談し探して貰いました。 ↓ 自分で土地を探し見つかりましたので、工務店に話をすると「友達に話をせずに購入したら仲介手数料 を払わずに済むので、安くなる。」という話でした。 ↓ 自分で、土地や家を見付けてきた場合、友達を通さなくてもいいですか？不義理にならないでしょうか？
2011年1月に入居した一戸建て住宅についての質問です。 　入居3年目に気付いた事なんですが、契約書に添付正本されている仕様書にはベタ基礎となっていますが、ある時建築中の写真を見た友人が『ここ布基礎なんだね』と言われ初めて気がつきました。。基礎知識がなかったため今まで疑問にも感じませんでした。 　この変更について建築会社と設計士に問いただしたところ、『ベタ基礎より布基礎の方が高いんですよ』という訳のわからない回答でした。そんな事がわかってから契約書を他にも色々確認したところ、トイレの向きが90度違っていることがわかりました。これらの変更は一切相談を受けておりません。その後この件に関して何度か説明を求めましたが、未だに回答はありません。 そこで訴訟を起こした場合「契約書・仕様書に明記されている内容が承諾なく変更された場合＝契約不履行」で、法的に建て直し等の要求は可能でしょうか。教えて下さい。お願いします。
現在新築を建てている途中なのですが、我が家は対面キッチンで、 キッチンカウンターの後ろに冷蔵庫を設置する予定です。 冷蔵庫の横がすぐ通路なんですが、冷蔵庫の横に壁を付けるか付けないかで悩んでいます。 ちなみに通路は1mほど？だと思います。 工務店からは、壁が無い方が圧迫感なくて良いと言われてますが、冷蔵庫の側面が むき出しって変じゃないか心配です。 ご意見お願いいたします　！
新築一戸建て住宅を、探している者です。 (1)皆様は、購入時、仲介業者を通されましたか？ (2)今後、購入されようとされる皆様は、仲介業者を通されますか？ 自分で探そうかどうしようか迷っています。 今は、通そうと思いますが、皆様はどう思われますか？
年収900万あれば　4900万円のローンは返済可能ですか？
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150411-00000026-asahi-soci 格安の宅地を買って、そこにホームセンター等で仕入れた資材を使って家を建てて暮らしている若者が何人もいる。 というニュースを見ました 家といっても、今のところは四畳半ワンルームの掘っ立て小屋みたいな感じでした （テントからスタートして少しずつ建てて、今後も必要に応じて大きくするかもしれない） こんな家って、役所への建築申請や許可は必要なのでしょうか？ 拙宅を建てる際は、設計時から着工時や引き渡し時に、ハウスメーカーの人が色々役所への申請や許可に手間をかけていましたので、気になった次第です
現在新築を建築中です。 そこで、床材についてですが、ウッドワンのコンビットモノ4尺のハードメイプルか、 LIXILのDフロアのイタリアンウォールナットの二択で迷っています。 コンビットは間違いないと思いますが、Dフロアの方がかっこいいかな？ ご使用されてる方いらっしゃれば使用感教えてください。＞＜
現在、新築戸建て住宅の購入を検討中です。 仲介業者から、「A建築条件付き建物について、Aの土地だけを購入し、Aの建物は仲介業者が 紹介する工務店を使って欲しい。注文住宅になるが、その方が安い。」と言われました。 ↓ (1)以前から知っている知り合いの仲介業者なのですが、注文住宅になるのに本当に 安くなるのでしょうか？ (2)この場合だと、Aの建物の仲介手数料も取られるのですか？土地だけで、普通はいいと 思うのですが？ (3)土地だけを購入するので買い主は損をするのではありませんか？土地と建物のセット価格だ からこそ安いのではないですか？ (4)土地だけを購入するのに、値引き交渉はできないのですか？
某ハウスメーカーで新築を予定していますが、断面図は作らないとのことです。 立面では家具の大きさや配置、コンセント・照明などの設備も検討しづらいのですが、これは一般的なことでしょうか。
現在新築予定中です。 玄関の壁に大きな姿見の鏡を埋め込みたいのですが、工務店から費用が高くなるから 施主支給が良いと言われました。 できれば天井から床までぴったりの姿見が欲しいのですが、 どこで購入できますか？ ネットで調べてもイマイチわかりません。。
初めて質問させていただきます。 Sハイムで現在外壁タイル貼りの木造住宅を建設中です。 先日からタイル貼りの工事が始まり、週末に現場を見に行きました。 すると、仕様では、１Ｆがダークグレーのタイル、２Ｆが明るい系のタイルを予定していたのですが、２Ｆ部分にダークなタイルが貼られているのを確認しました。 ２Ｆ部分は、ほぼ貼り終えた状況です。 これまで半年以上、仕様調整をしてきて、ようやく決めた仕様なので、長年住むことを考えると、色目が逆転することは許容できません。 かといって、一度貼られたタイルを剥がすことの方がリスクがあるようにおもいます。解体により構造体を損傷すること、剥がれたタイルが落下して他の構造へ接触することによる損傷等、あらゆるマイナスイメージが浮かんできます。 リスクからすると色目が逆転することを許容するか、ツートーンを止めて一色の外壁とするか等も考えた方がよろしいでしょうか？ 建設中こんな事例が稀にあるようで、同様の質問が過去にも上がっていますが、実際にこの様な経験をされた方で、最終的にどう対応していただいたかまでコメントがなかったので、どの様に対応すべきか？教えてください。
住宅ローンと家族計画について質問させていただきます。 家族は、夫（38）、妻（38）、子供（男 2歳）です。北海道の田舎町に住んでます。 年収は 夫 700万、妻 350万 で 3900万の住宅ローンを組もうとしてますが 無理なローン組み方でしょうか？ 銀行からは融資はOKで銀行の話だと、無理な組み方ではないとアドバイスは 頂きました。 ボーナス返済なしで、月 13万程度の支払いです。 あと、これから子供を二人授かりたいと思ってまして 3人の子育てを考慮したら 無理なローンでしょうか？ ３人の子育てにかかる割合がわからず困ってます。 私立の学校にはいかせる予定はなく、もし、大学となれば奨学金制度と私達からのできる限り サポートと考えてます。 因みに、妻は育児休暇以外は働く予定です。 夫と妻で、子供の人数について相違があり、妻は3人とこだわっているため、 ローン金額の見直しが必要かと思い質問させていただきました。 似た境遇の方、詳しい方、何かアドイス お願いいたします。 宜しくお願いいたします。
現在、実家が建っている土地内に離れの新築を予定しています。 土地は縦長の土地になっていて、道路には母屋側の一方しか面しておらず、その他の三方は田んぼになっています。 離れを建てる予定の土地は母屋の側面を抜けてしか行けないのですが、その幅は1.2mほどしかなく重機が通れません。工務店さんに相談したところ隣りの田んぼを刈入れ後に一時借りて、鉄板を敷き土地を1mほど盛り重機搬入口を作れば工事できるとのことでした。（幅3m×長さ20mほど） そこで、隣りの田んぼの持ち主に貸してもらえるようお願いに行こうと思っているのですが、無償という訳にはいかないと思います。 元通りにするというのは前提ですが、お願いの際にどのくらい使用料を提示しようか迷っています。（少ない金額で、難色を示されるのも嫌ですが、初めから高い金額もどうかと・・・） 相手の方の気持ち次第かなとは思いますが、このような場合にはどのくらい提示すればよいのでしょうか？相場や実際に依頼経験があれば教えて頂きたいです。
個人住宅の２階に上がる階段に手すりを取る付けることは 建築基準法の改訂で義務になったと聞きました。 地元の建築業者に聞いたら聞いたことがないと言っています。 夫婦だけの住宅の階段の手すりは将来は必要になっても 現在は必要ないので取り付け義務化は規制強化と感じます。 義務化されているのかどうかお教え下さい。
新居を建設中です。 キッチンのレンジフードが、外壁から３メートルほど離れたところにあります。 アルミのジャバラが１階と２階の間の空間を通っており、 レンジフードが止まっているときには 薄いアルミのジャバラごしに外気に接するために、 断熱欠損になるのではないかと思うのです。 レンジフードには電動のシャッターを付ける予定ですが、 外壁側に付かず、レンジフード本体に付きます。 ですから、外壁の穴からレンジフードのシャッターまでの ジャバラの長さのぶん、外気の影響を受けるのではないか思います。 以下のようなことにお答えいただけますでしょうか？ (1)ジャバラには断熱しなくて良いのでしょうか？ (2)電動シャッターを外壁すぐ内側につけることができれば、 そこで外気はシャットアウトできますが、 このような製品はありますでしょうか？ （パナソニックに問い合わせしましたら、 油煙の問題から、レンジフード用のものはないそうです）
今現在　新築中です。 キッチンも取り付け段階まで来ている段階での　トラブルです。 キッチンの設置予定場所をみて　予定していたものより長いことに気づきました。（標準の2700が設置されるらしい…） 設計図面は2600になっています。 キッチンは某キッチンメーカーのものですが、設計事務所が間に入って発注等をして頂いています。 流れとしては、 設計事務所と打ち合せ　⇒　メーカーでキッチン選び　⇒　メーカーより設計事務所へ見積書が送られる　⇒　設計事務所が発注　⇒　新築物件へ設置 です。 当初は2700にして　片側は壁に付いている状態の対面キッチン。 それを　2600にして　壁から離して　ぐるぐるまわれる　対面キッチンにしました。 ぐるぐるまわれる　通路を確保するため　キッチンの長さを短くすることにしたんです。 早い段階で2600へ変更してもらい、図面も2600に直してもらっています。製本が出来上がる前です。 なので、メーカーでのキッチン選びも当然　2600で　話が進んでいると思っていました。 でも、実際にはメーカーからの見積書は2700で来ていて、設計事務所も　そのまま発注をしています。 メーカー側の言い分は　キッチン選びの時に2600の話が出ていないので、変更は出来ない。 設計事務所側の言い分は、　メーカーからの見積書で発注をするので、メーカーで2600のはなしがないから　どうしようもない… と　いうような　答えが返ってきました。 が、わたし的には　納得できずにいるのですが、発注前に　2700へ変更したのか？などという確認をしなかった　設計事務所のミスなんじゃないのかなと思うのですが、 やはり　こういう場合は交換等　何か対処はしていただけないのでしょうか？ 妥協、泣き寝入りするしかないのでしょうか？ 10センチではありますが、悩みに悩んで決断して　その長さに決めただけに　ショックです。 一生の買い物だけに、ショックが大きすぎます…。 なにか　アドバイス等お願いします。
こんにちは。 新築で家を建てることになり、キッチンのトップ素材の ステンレス(石目エンボス加工)か人造大理石(熱に弱いタイプ、標準のもの)で迷ってます。 エマージュです。 建設会社の方は、どのメーカーでも大丈夫とのことですが タカラかLIXILが取り引きがあるようで割引率は いいようです。 ホーローが気に入り、タカラに決めましたが、 トップ面を悩んでいます。シンクはステンレスになってます。 ステンレスに力を入れている他メーカーに比べると 劣るようですが、その点も含めどちらがメリットが 多いでしょうか?? おすすめがあれば教えて下さい。 性格からしてマメではないので、清掃が簡単、ちょっとの水はじきは きっとそのままにする、長い目でみてメンテがあまりいらない等を希望します。 ちなみに、あつい鍋などを置いたりなどはまずしません。 見た目、オシャレ感より使い勝手を重視します。 宜しくお願いします★
南ひな壇、南側3m盛り土、コンクリート擁壁の土地です。 マイホーム用に購入を考えています。 南に向けて25mのなだらかな斜面を、北側のレベルから盛り土をして、 フラットにしています。接道20m。南側の隣地は3m下になります。 土地の情報 140坪、南ひな壇、南側3m盛り土 擁壁工事は半年前に完了 もともとは駐車場 丘陵地で高台にあり、川や池、田んぼなどは近くには一切なし。 宅地造成法の確認書あり。 役所の擁壁工事の検査済みの書面あり。 設計事務所の方は問題ないと言っている。根拠は不明。 地盤調査はまだ。 南側が3m下になるので、とても日当たりがよく、気に入っています。 しかし、3mもの盛り土だと、必ず沈下する、というコメントをあちこちで見かけ、 とても不安です。 数日後に手付けを打とうとしています。 今からなら、業者さんたちには迷惑をかけますが、中止することはできます。 日にちがあまりないです。 是非、みなさまのご意見をお聞かせください。
【南北長方形リビングの窓】 現在注文住宅の打ち合わせ中につき、 南北長方形のリビングの窓配置、サイズについてご意見ください。 東南角地、南8m道路、東6m道路 東南共に日当たりは良し 西・北・北西には住宅あり、南北に長めの長方形の土地となります。 添付画像のLDKについて、 (1)南に大きめ掃き出し窓、東のダイニング横に大きめ掃き出し窓、南東に縦300mm横1650mm程度の小さめ高窓 (2)南に縦560mm横1650mm程度の高窓、東に大きめ掃き出し窓を2面 (3)画像通り 南、南東に大きめ掃き出し窓、ダイニング横に腰窓 ※画像での南側掃き出し窓の左右壁部分は構造上窓NG 大きめ掃き出し窓はLDKに2個の設定数でご回答願います。 テレビを南に置きたく(2)が希望なのですが暗く、冬は寒いでしょうか？ ご教示願います。
一戸建ての工事が終わって、外構工事をホームメーカーではなく外構業者に依頼しています。 2.8m×7.2mの面積にコンクリートの、特に模様などを何も入れない駐車場を 依頼する予定です。まだ着工していません。 たまたま今日、駐車場を借りている不動産屋の方と話す機会があり 駐車場に鉄材を入れないと (地盤の事情的も聞いたのですが)コンクリートがすぐに割れてしまうよ、 と言われました。 他所の工事を見てて、普通入っているものだと思っていたのですが、 何も言わないと入れない業者もありますか？ 多分もう不動産屋さんと会う機会は無いと思い 鉄材が何のことか分からず自分で検索して、 ワイヤーメッシュの事かと思ったのですが見積もりには書いていませんでした。 土間コンクリート RC40t100(一発仕上 刷毛引) 158,000円 桝調整(径30cm以内)以下は料金を省きますが一般的だと思います。 目地材(エキスパント) 掘削費(機械施工) 残土処分(運搬費込み) と見積もりには書いています。 車はミニバン一台です。 駐車場工事も何をもって普通と言えば分からないのですが、 経年劣化はあるでしょうが、ちゃんとした強度のある駐車場になりますか？ また、この鉄材のことを明日外構業者さんに問い合わせようと思うのですが どういう風に質問すれば良いのでしょうか？ (ワイヤーメッシュのことかどうかも分からなかったので) よろしくお願いいたします。
素人で文章も間違いがあるかもしれませんがよろしくお願いします。（長文です） 希望する地域に知る限りでは安いと感じる価格の 土地が売りに出ていて検討中です。 大阪の中心地まで電車で20分くらい、 まあまあアクセスはよい地域です。 22坪（2項道路のためセットバックして22坪） 北西角地 すこし斜傾地　 前の道路が4～５mくらい 第一種低層 駅から徒歩10分 前の道が狭いとはいっても、乗用車は通れるような感じです。 奥は通り抜けできないです。 奥にも新築されたようなお家が数軒あります。 （車が停まっているのでバックで数十メートル進入し駐車しているのだと思われます。） 検討している家の前の道だけではなく、その町全体が閑静な住宅街で道が全体的に狭く、 大きい家が多く坂が多い地域です。 たとえばその同じ地域で土地を他に探しても 1000万は絶対に超えるようなものばかりの中、 その検討している土地が3分の2くらいの価格で、 さらにいうと、営業の方はさらに安くできるとおっしゃっています。 理由を聞くと「はやく売りたいので」とのこと。 今は古家が建っていて更地引き渡しのようですが、 心配しているのは、 この土地を購入して家を建てる場合、もしかして想定外の費用がかかってしまって、 逆に高くついてしまうなどのケースがあったりするのでしょうか？ （例えば） 新築の際の重機がはいれず見積額から何百万も高くなった この他にも、 地盤の調査の結果が悪く何百万も高くなった 将来また売りに出すときに建て替えができず全く売れない土地だった など、安くなるそれだけの理由として、 いろんなケースを考えられる限りお教えいただきたいです。 よろしくお願いいたします。
土地は擁壁の上にあり、崖条例で杭打ちが必要な土地。HMは事前にボーリング（スウェーデン式）を行い、建てれますと言って契約をし、着工をした。ところが杭が何本かうまく入らず建てれないと着工１ヶ月後に言い出した。 　手付金は全額返すといってきたが、当然それ以外の費用もそれなりにかかっているし、違約金みたいなものは取れないのでしょうか。 　HMからは想定外の石があったため杭打ちが出来なかったので自分たちに責任はないといってきたが、明らかにボーリング調査が不十分だったと思う。 　どこまで責任を問えますか
新築で家を建てております。 工務店の理解もあり、 ハーフビルドで取り組んおります。 天井の断熱材を自分で施工するのですが、 隙間無く施工するためにはブローイングで行うのが良いと聞きます。 材質はブローイング用のグラスウールを使うとして、 自分では吹き込みの機械を準備できませんので、 あの梱包の大きな袋を天井裏に持っていって、 そこで袋を開けて撒いていく・・・というようなことは はたして出来るものなのでしょうか？？ 施工の順序はこんな感じでイメージしています。 １　あの大きな袋を、天井下地の上に必要分置いておく ２　梁のうえに間柱などを横に渡し、乗っかる場所を作っておく ３　ポリエチレンシートを天井下地に施工（ダウンライト部分には箱を設置済み） ４　点検口から天井の上にあがる。 ５　袋を開けて、GWを撒いていく 無謀な行為でしょうか？？
去年6月に完成した新築一戸建ての登記の手続きを、 今年になって始めています。 建物は今まだ未登記の状態ですが、 市の固定資産課の家屋調査は去年すでにありました。 ざっと金額の説明はあったようです（1000万）。 建物の所有権保存登記で、建物評価額が必要らしいのですが、 今のところ固定資産税の明細はまだ届いていません。 この状態で保存登記をする場合、評価額は 固定資産税を調べて記入するべきでしょうか、 それとも、法務局のHPで調べられるという 新築建物課税標準価格認定基準表の数字を使っていいのでしょうか。 認定基準表の数字だと850万ほどになると思うので、 登録免許税が多少は少なくてすむと思うのですが…。 去年家屋調査があったなら、やはり すでに決まっているであろう固定資産税の数字を使うべきでしょうか。
セメント系タイルを全面総貼りにしている、築1年半の戸建の家です。モルタルにボンドで接着して貼っています。1年点検の時に.中から白化現象が見られたため確認した所、数カ所のヒビを見つけました。縦に二階までヒビが入っている所数カ所。目地にもヒビがあります。 施工会社はまだ家が落ち着いていないので落ち着いてから補修しますとの事ですが、どのような補修をされるのか心配です。 ヒビの入っている箇所を一面ハツってモルタルごと貼り替える場合また違う所にヒビが入るのではないか。また軽い所はヒビの上から補修するとも言っていますがそれで大丈夫なのか。簡単に補修されそうで怖いので知識が詳しい方教えて下さい。
今まで住んでいた家を二世帯住宅に建て替える為に現在解体工事をしています。ところが、隣人よりハウスメーカーと解体業者に解体作業の振動で自分の家に被害（地盤沈下や住宅が損壊など）があったらどう責任をとるのか？、重機ではなく基礎（ベタ基礎）をカッターなどで細かく切って振動が出ないように作業して欲しいとの要望がありました。市にもクレームを入れて担当の方が見に来たり、ご近所にも地盤が弱いから、先に地盤調査、家屋調査をしてもらって、何かあったら補償してもらおうと声をかけて回っています。 HM、解体業者的には、「通常の戸建て二階建てを解体するのに通常そんな事はしませんし、法的に全く問題ない」との事で作業を進めようとするとご近所さんが出てきて作業を中止させられてしまうとの事です。 ちなみにその土地は山を切り崩して住宅地にしたところで、うちの周辺は「切り盛り」と言うやっぱり少し地盤が弱いところではあるようです。 ※建売で一体全て築15～16年くらいの家ばかりです。 このまま工期が伸びれば仮住まいの家賃もかかりますし、現在でも地鎮祭などの予定もキャンセルし、工事再開の目処がたたない状況で困ってます。 分かりにくい説明で申し訳ございませんが、このような場合どのような対処をすれば良いかアドバイスいただけると助かります。よろしくお願い致します。 ※市の担当者が見に来ましたが、勿論まったく問題ありません。 ※解体工事の前には近所には手土産持って挨拶に行き、そこでは皆さん快諾してくれていました。 ※解体工事の前にはHM＆解体業者さんも挨拶に行ってくれました。
防火地域と準防火地域が混ざっている土地で、８０％ぐらいが準防火地域で、残りの２０％（道路からみて奥側・奥の境界から３ｍぐらいまで）が防火地域に入っているのですが、建物を建築するときには防火地域として建築しないといけないのでしょうか？ くわしく教えて頂ければ助かります。 ちなみに市街化区域で第１種住居地域になります
建物表題登記をするときに、所有者の住所証明書として 所有者全員の住民票の写しを取るのですが、 一度に家族全員が載っているものを取れば 交付手数料が１通分ですむと聞きました。 5人世帯のうち建物の所有者は２人なので この２人の分の住民票が必要なのですが、 住民票は一人分を取るか、家族全員分を取るかの二択しかありませんか？ 世帯のうちの特定複数の人物だけを選んで取れるのでしょうか？ また、登記に当たって住民票に必要な記載事項はなんですか？ 省略していいものと記載が必要なものを教えてください。 それと、登記に使うその住民票は、 原本提出で還付されないのかどうかも教えてください。 よろしくお願いします。
物が飛んで玄関先のタイルが欠けてしまいました。大した事ない程度ですが、新築して2ヶ月程ですので、少しの傷でも気になってしまっています。幸い保険に入っていましたので、保険で直せるとの事。本日、タイル屋さんに見てもらいました。直すには、タイルを1枚取り替えのようですが、目地の継ぎ目と色が変わってしまうとの事で、あまりオススメしません。と言われましたm(__)m保険で直るなら直したいですが、直した際のリスク(上記の事)を考えると悩んでいます。アドバイス宜しくお願いします。
昨年の春に新築した自宅について困っています。無垢材の床に漆喰壁の自然素材にこだわった工務店で、造作のタモ集成材のキッチンカウンターやワークスペースがあるのですが、集成材の天板が反ってしまいました。キッチンカウンターが特にひどく、2500x450の長辺の2/3が1、2mm反りでめくれてしまっています。このカウンターの表面は防水塗装がしてあるのですが、めくれた裏面を確認すると塗装がしてありませんでした。この無塗装が原因で反っていると考えています。 担当の現場監督に連絡すると、自然素材の木と塗装のため、反ることもあると言われました。裏面が無塗装が原因ではないか、と伝えても、おなじような説明を繰り返されるだけでした。 私としては、これは施工ミスではないかと考えており、天板の交換をして頂きたいのですが、これは現実的でしょうか？天板の交換が難しければ、それ以外に工務店との現実的な落とし所がありますでしょうか。皆様のお知恵をお貸しください。よろしくお願いします。
初心者につき教えて下さい。某信託銀行で投信と定期預金をやっているのですが、 担当者に住宅購入の件を相談したところ、関連会社の不動産仲介会社の営業を 紹介されました。その営業の話にしたがって書類を揃え、その関連不動産会社の 物件を1件選んで、事前審査をしてもらおうと思ったのですが、基本的には全ての 物件に仲介手数料がかかるため、実際にはその不動産会社の物件を購入する気は 他も含めてありません（仲介手数料無しか半額の業者に依頼する予定です）。 実際の物件をそこに依頼する気もないのに仮審査だけお願いするのは、不義理だし 個人情報を渡すだけになるので良くないと思うので、実際に購入する気のある物件の 不動産会社を通してやったほうが良い、と妻が頑強に主張するのですが、、そうなん でしょうか？ 私としては預金も投信も結構な金額で関わっているその信託銀行に実際に はローンを申し込むことになるだろうと考えているし、物件はいろいろあるのだから、 その仲介会社に事前審査をお願いしたからといって取り立てて義理立てする必要もない のでは？と、考えています。とりあえずいくら借りれそうか知りたいので、そこを利用 するだけ、とはなりますが（形式上は）。 私のこの考えはもしかして間違っている（まずい行為である）のでしょうか？ よろしくお願い致します。
いつもお世話になっております。 ただいま、新築計画中のものです。急いでいるわけでもないので、ゆっくりとHMや工務店を見ているのですが、一条工務店情報をネットで見てみると、口コミも施主さんのブログも、評判が良くて逆に不思議というか、心配というか… 一条工務店に限ったことではないと思いますが、ここに注意して！や、ここはやめておいたほうがいいというお話が聞けたらと思い、書き込ませていただきました。 ちなみに、一条工務店には何度も足を運んでいるのですが、担当の方もざっくばらんで感じもいいです。 家族の希望が、 デザインよりも、快適さ、ランニングコスト、メンテナンスの楽さ優先なので、一条工務店のキッチンやい風呂場の選択肢の狭さや、(失礼ですが)注文住宅とは思えない見た目はあまり気になりません。 べた基礎や網戸がオプションなのは残念ですが… 一条工務店が独特過ぎて、どのHMと比較したらいいのかもまだわからずと言った感じです。 最終的には好みだとおっしゃる方もいるかと思いますが、よろしくお願いいたします。
建物表題登記を自分でしようと思っています。 いろいろ書類を作りますが、字がヘタなので 極力パソコンで作りたいです。 肉筆で書かなければいけないところはありますか？
上棟式のお返しについて教えてください。 仕事の都合上時間がないため業者と相談し昨日から棟を建てはじめ明日のお昼に簡単に式を行う予定にしております。 それで業者からは何もしなくてもいいですよと言われていたのですが、気持ち程度させてくださいとお願いし、明日のお昼のお弁当と帰りに折詰など渡す予定にしています。 そこで質問なのですが、昨日から棟を建てはじめているので基礎工事をされた業者など明日予定の入っていない工事関係者から上棟祝いが家に届いています。この方々に対してのお返しはどのように対応したらいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
初めまして。わたしは、30歳の専業主婦です。旦那（31）、娘（10ヶ月）の三人家族で結婚して２年です。 旦那の実家も私の実家も同じ市内で、電車だと40分、車でも１時間の距離です。私たちは今はまだ、賃貸アパートに住んでいて、お互いの仕事への利便性と、やはり女方の両親が近くに居ると、子育てに心強いということから、わたしの実家から歩いて10分の所にアパートを、借りて住んでいます。 旦那も私の地元の高校を出ているのもあって、今住んでるところが大好きですし、私の家族とも仲良くて、何も問題ありません。旦那の希望あって決めたアパートです。 結婚当初、2人とも、マンションに憧れていて、私の地元に建ったばかりのマンションを買う予定でいました。審査も通って、部屋も抑えた状態だったんですが、旦那の両親から、まさかの大反対で泣く泣くキャンセルさせられました。私たち夫婦も、私の親も勿論、そんなの寝耳に水でした。理由は、義理父がマンションが嫌い、普通買うなら一戸建てだろ！と言うものでした。義理母も、 マンションなんて買うのやめなさいと言っていました。その時点でわたし的には苦手な存在になりましが、親の反対に逆らって買うのは良くないと思い泣く泣く諦めました。 旦那の両親は、デリカシーがなく、私に対して、服装のセンスとかお化粧のこととかいちいち指摘してきたり、電話もメールも頻繁で、今日は何してたの？とか、今、テレビの○チャン付けて！とか言ってきたり何かとウザいと思ってしまいます。 出産中に旦那が立ちあってて、電話越しにわたしがいきんでる声が聞こえたらしく、よくその時聞こえた声をみんなの前で真似して再現したりもします。しかも退院の日にうちの実家に押しかけてきて、お酒を飲んで長居したりもしました。 金銭感覚も全然合わなくて、あるお金は全部使ってしまう浪費家で、頼んでもいないブランドのバックやアクセサリーが私宛てに勝手に届いたり、遊びに行くと毎回、高級寿司か、デパ地下のケイタリングを出されます。わたしは姑と煮物を煮たり、混ぜご飯を作ったりするのに憧れていたので、毎回うんざりします。結婚式のお会計も用意できなかったらしく、式の終了後に、ご祝儀袋から全部出すような親です。無計画で、心配になります。 そんな義理の両親がつい２週間前くらいに、旦那に、『うちの近くに、30件くらい一戸建てが立つから、そこを買って住め！』と言ったそうで、旦那は唐突過ぎて特にリアクションしなかったらしいんですが、昨日、私の携帯に義理母から電話がかかってきて、『話聞いたでしょ？土地を見に行きましょう？』ともう、話が決まってるかのように誘われました。わたしは、マンションの件もあったので、そんな義理両親の思い通りにはしたくないですし、何より近くに住みたくありません。娘が産まれてからより、しつこくなり、困っていますし、わたしは、義理両親が嫌いだからあんまり、会わせてあげたくないんです。意地悪だと思いますが、そんな失礼な両親に、娘に馴れ馴れしく近寄ってもらいたくありません。しかも、娘も全く懐いていません。 少し援助してやるから、家を買えと言われてもわたしは、絶対に嫌です。なので、これから50年住む家だから、夫婦でじっくり探して決めたい、旦那が通勤が大変になる（駅からバスで遠いし、旦那は終電で帰る時もあるのでバスはなく歩きで30分）、子供があと何人できるかもわからないで、間取りとかの問題、学校や環境の問題、何よりまだ未熟でそんな経済力がない、 等の理由で反論しましたが、若いうちに買った方が良いだの、学校も近いし、 通勤も何とかなると、20分間言い合いになりました。ラチがあかなくて昨日は、終了しましたが、かなり大きなシコリになりました。 わたしは、わがままでしょうか？どうしたら穏便に断れるでしょうか？ 因みに旦那は次男で、まだ長男は実家にいます。 旦那は私の気持ちを理解してくれていますが、 父親のことが怖くて逆らえないところがあります。あまりにも、わたしの意見が通らないので不満です。ご意見お聞きしたく投稿しました。よろしくお願いします。
すいません。教えてください。住宅ローンの保証人は誰に頼むべきでしょうか？妻？親？いかがでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q8913116.html 先日、上記にてご質問させて頂いたのですが内容が不鮮明であるとのご指摘を頂きましたことと、その後一度不動産業者と顔を合わせる機会がございましたので再度ご質問させて頂きました。 どなたかご教授頂ければ幸いでございます。 自由設計の住宅を契約し、マイホームを建築中です。初回契約時、オプション１００万円キャンペーン(標準のプランについていないウッドデッキ・カーポート・標準設計からのグレードアップ等追加金の発生するものをサービスしていると説明を受けました)をしているという旨説明があり、担当営業と交渉の末物件価格の値引き+キャンペーンも利用可ということで手付金を支払契約しました。 その後、手付金支払まで担当して頂いた担当者の方が退社されるということで、新しい担当(上司にあたる)との顔合わせがあり、設計等の打ち合わせをしていくという流れになりました。 並行して本契約に関する打ち合わせも進行していきました。 現時点で、建物自体は内外装工事は終了しておりまして残すところ外構のみという状況でございます。 本契約にあたる契約書には、物件価格と諸費用とする金額が記載されており、銀行用の契約書には前述の物件価格+諸費用を契約金額としたものを作成して頂いておりました。(印紙・印鑑証明書等を添付の上、実印を捺印済)この時点で、請負契約書といったような追加金の発生を知らせる書類、また口頭での説明は一切無かったです。 そして外構の打ち合わせに入りましたので、「現時点で手付金・ローン・キャンペーンすべてを含めたうえで、手出し無しで使える金額を教えてほしい」と伝えたところ、「物件価格のお値引をしているのでキャンペーンは適用できません。今で９８万円の手出しが発生しています」と返答がありました。 此方としては、打ち合わせの段階から追加金の発生する工事やオプションに関しては慎重に説明を聞き、建物の追加をキャンペーン内でおさえたつもりです。(外構工事は自己資金でと考えていました) 自分なりに調べてみましたが通常ですと追加でお金の発生する工事等に関しては都度、請負契約書といった書類を用意したり、手出しのお金が発生する旨説明するのが一般的のようですが、現時点で請負契約書といった署名する書類などは一切ありませんし、追加金は手出しですという説明も一切ありませんでした。 また、その点を抗議した上で担当者と話をしましたが、「私の一存では決めれないので会社と相談します」と言われまして、その次の話し合いで提示された見積もりは驚くことに７３万７４００円になっていました。(前回の工務店への９８万円は内訳に記載されていましたが、どういうわけか手出し金額が前回の返答とは異なっていました) 此方としては、初回にキャンペーンの説明を前述のように受けた点、そして説明も何もなかった点を伝え、お支払できるはずがありませんと伝えましたが、「代表と話す場を設けます」との返答で前回の話し合いは終わりました。 契約書も作成せず、見積もりだけの提示で、此方にその旨一言も説明しないまま追加金の発生する工事を進めているハウスメーカーに不信感を抱いてしまいます。(一流の大手メーカーとは違い地域密着のハウスメーカーを選んだのは自分ですが・・・) また、初回の担当者を呼んでくれといっても「前任、実はがんで亡くなりまして・・・」とのこと。(本当かウソかはわかりませんが・・・) 当初、前任の担当者は「上司からキャンペーンと値引きという形で許可をもらいました！」と言っておられましたし、それがないのならその旨説明すべきなのではないでしょうか？ また、物件の契約書にもそのような記載もなければ金額もローンぴったりの金額での契約書です。(銀行用と本契約書、どちらも合計金額は同じです) 通常、追加金が発生するのなら作り直すのが筋ではないのでしょうか・・・ こういった場合、私に支払う義務はあるのでしょうか？
新築の間取り検討中です。 ２階の南側にベランダが２か所のプランがあります。 洗濯を干す際に分かれていると大変かと思いますが、 そのような間取りにすまれている方おられますか？ やはり、ベランダは１か所がいいでしょうか？
坪単価はあくまでも大雑把なコスト（どの程度の価格帯か）を想定する程度にしかならないことを承知の上で、質問させていただきます。(別物件との比較は意味がなくても、同じ計画においてのコスト調整レベルではそれなりに参考になるかと・・？） イメージしやすいように、単純化して以下のモデルの比較で考えてみます。 （建坪、仕様、開口部面積は同じ） Ａ：床面積５０坪、総2階建ての木造住宅（25Ｔ＋25Ｔ）、本体工事費用３０００万円（坪単価＝６０万円）をベースモデルとします。 Ａをベースに吹き抜け、ルーフバルコニーを設けた場合のコストへの影響を程度を見込むべきでしょうか？ Ｂ：２階に１０坪の吹き抜けを設けた場合・・・床面面積４０坪（25Ｔ＋15Ｔ） Ｃ：２階に１０坪のルーフバルコニーを設けた場合・・・床面積４０坪（25Ｔ＋15Ｔ） コストに影響する部分を考えた場合、思いつくままですが・・ ＢはＡの床を一部除いたものですが、外壁面積は同じ⇒　床施工分（梁の違いも影響）のコストダウン（開口部の増減はなし） Ｃは、Ａよりも外壁面積が減り、屋根面積は同じ⇒外壁面積減はコストダウン要因。ルーバル防水費用、ウッドデッキ追加分はコスト増要因。総２階でなくなることもコストアップ要因？ 他にも構造の違い、施工難易度の変化等、細かいことを挙げればいろいろとあるでしょうが。 単純に考えますと坪単価６０万円、,B,Cとも床面積が同４０坪ですから、２４００万円となります。 しかし、床面積に含まれない部分が見落としされてしまいますから、ではどの程度見込むべきかを知りたいわけです。 多少細かいことを考えますと・・・ ２４００万円（６０×４０Ｔ）をベースとし、 Ｂの場合は、吹き抜けに面する外壁のコスト分程度を上乗せ。 Ｃの場合はルーバルの防水その他費用を見込み、それをもとに逆算して坪単価を出す。・・・といった、加算方式で考えるか・・・？ あくまでも５０坪（３０００万円）をベースとして、減額していく方式で考えるべきか？ （基礎面積の違いによるコストへの影響は大きいでしょうから） 建て坪数が同じ場合の比較とすれば、後者の方式が妥当な気もします。 ただ、もとがアバウトなだけに、増減部分だけ別途見積もるのも、なんだか意味なさそうな気もしますし、そもそもそのコスト計算の方法も分からない状況ですから、この際もっと単純に、例えば吹き抜けは床面積の〇〇割程度上乗せすれば良いとか・・・一般的な簡易計算方法はないものでしょうか？ 総コストとしましては、Ａ＞Ｂ、Ａ＞Ｃ・・・であることはわかります。 床面積の比較では、Ａ＞Ｂ＝Ｃ Ａ（総２階、吹き抜け、ルーバルなしタイプ）の坪単価＝６０万と比較した場合 Ｂ（総２階吹き抜けタイプ）、Ｃ（ルーバルタイプ）の坪単価をどの程度割りましするのが妥当でしょうか？（あくまでも大雑把なコストの差を把握する目的） まとまりのない文章で恐縮です。 どうせアバウトなんだから、余裕を見て、吹き抜け、ルーフバルコニーを床面積にカウントしてしまえば良いだけ・・・と言われてしまいそうですが、もしご意見等がいただけるようでしたら、よろしくお願いします。（最終的に坪単価６０万円そのものが見込み違いであっても良いわけです）
ブレース式の「コボット」に興味をもちましたが、メリット・デメリットがあれば教えて下さい。 最近雑誌等を見ていますと、ブレースが普通に使われています。 「耐震補強用の金物」のようですが、壁倍率で適合すれば、新築で普通に採用して問題ないものでしょうか？ 開口部を広く確保したい場合、単純に耐力壁を入れるべき場所に面材の変わりに置き換える・・そんな単純な考えで良いものか？ 極端に言えば、耐力壁を全てをブレースにしてしまえば、全面サッシなんて事も可能って事ですか？（現実的ではありませんが） 面材耐力壁と筋交いとでは同じ壁倍率であっても、実際の力の伝わり方は違うと理解しています。 金物を使わない昔ながらの在来工法であれば、筋交いで粘り強い軸組とし、最近は金物＋面材で軸組みを固める・・・・ 別の観点からですが・・ 高壁倍率の構造面材で固めすぎるとその部分に力が集中することになるため、低倍率の耐力壁をバランスよく配置することが基本と承知しています。 間取りの関係上、実際には高倍率で対応するしかない場合、上記懸念を払拭するために、開口部のところに「コボット」を設置することで、その問題も解消されるかと・・。 耐震補強的なイメージがあり、耐力不足の場所へ入れるなどの耐震改修にはもってこいかと思うのですが、新築の場合、開放感、見た目重視で「コボット」を採用することに、気をつけるべき点はありますか？ また、水平面についても、同じ事がいえるでしょうか？ 以上、アドバイスいただけると助かります・・・。
手洗い機を付けましたが台と壁のクロス部分が写真のようにデコボコしています。 見るとかなりいい加減に見えるんですが仕上げはこんなもんなんでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
手洗い機を付けましたが壁に穴あけしてあるのを見るとかなりいい加減な感じでクロスが切れてます。 通常ホールソー使えば綺麗に空くのにこんなもんなんでしょうか？ アドバイスお願いします。
今月半ばに大手ハウスメーカーで新築した家に、先日引っ越ししました。 この引っ越した家の住居表示はいつ決まりますか？？ あと、住居表示が、郵便物等の届く住所という解釈であっていますか？ ちなみに20戸ほどの分譲地で、半分は建売、 半分は土地から販売されていたもので土地を購入して新築しました。 年末に年賀状に新しい住所を記したいので教えて欲しいとハウスメーカー営業さんに訪ねたところ、 個人情報なので自分で市役所か法務局で聞くしかないと言われ、 両方に尋ねたのですが、何か理由があって(すみません、用語が多くて当時は理解が出来ませんでした) 土地購入時の地番と同じになる可能性は高いけど、必ずそうなるとは約束できないと言われました。 ハウスメーカーに引き渡しの日を指定され、 それまでに何かしら市から書類が来るのかと思いきや何も来ず。 たまたま昨日、新築完成が近い友人に会って話したところ、12月には門壁に付ける住所の板が届いているよと言われて驚いています。 今、建物登記の書類が届いていて返送するところなのですが、これが終わったら住所が決まるのでしょうか？ 友人とのタイミングの違いや、前のアパートも引き渡し期限が迫っているのに郵便物の転送先が自分で分からないこと、当然転居届けも出来ていないことなどが 心配で仕方ないです。 ハウスメーカーさんからも、市に自分で何か申請するような事も言われませんでした。 何かするべき作業が抜けているのでしょうか。。。
初めて質問させて頂きます。 11月頭に三階建てマイホームが完成しました。 1月頭にまでは普通に使えていた私が主に使う三階のトイレ。 ここ最近寒いのもあり、トイレに行く回数が増えていたのは事実。 ある日娘の好きな妖怪ウォッチのトイレットペーパーが売っているのを見て、トイトレ中の娘のためにと購入しました。 がしかし、使い初めて3日くらいすると急に水かさが増え、ちゃんと汚物が流れなくなりました。 私は早速家を建ててもらった旭化成に電話し、業者を手配してもらいました。 調べてもらっても特に異物を流してしまった形跡もなく、妖怪ウォッチのトイレットペーパーの塊がどっさり流れてきたということで、このペーパーが詰まりの原因かもとのこと。 仕方ないので大量に残っていた妖怪ウォッチのペーパーは別で使うとして、新しいダブルのトイレットペーパーを買い、また使い始めました。 が、一週間してまたちゃんと流れない… また旭化成に電話し、同じ業者の人が最初来てくれた時は1人でしたが、2回目は3人きてくれました。 また調べて貰うと、やっぱり異物が出てくる訳でもなく、原因は排水管の勾配の可能性があるとのこと。 散々水とうちのトイレットペーパーを流した結果、こちら側の原因ではなかったのですからなんか納得がいきません。 また後日勾配調節の工事がきます。 そこでまた水とトイレットペーパーを使われるのかと思うと、トイレットペーパーはまだいいですが、水道代を請求したくなります。（旦那の家族は請求しろと言っています） 実際、水道代請求もしくはそれ相当の見返りが何かあったりするのでしょうか？ お詳しい方のご意見を聞かせて下さい。長文で失礼致しました。
お世話になります。 検索しましたがそういった画像が見当たりませんので質問させて頂きます。 掃き出し窓や縦すべり窓のlow-eガラスが、大地震や空き巣等で割れた場合 割れたガラスはどんな状態になりますか？ 1-添付画像のどれに近いでしょうか？ 2-金属膜をコーティングされたガラス、コーティングされていないガラスではどう違いますか？ お手数お掛けしますが、よろしくお願い致します。
注文住宅で質問になります。 よろしくお願いします。 この度オープンハウスで土地を購入しました。 施工もオープンハウスデベロップメント(OHD)出来ますが 建築条件付きではないので他のハウスメーカーに注文も可能です。 OHDは地盤調査、地盤改良、フラット35S認定住宅で 1530万で施工し、外構も含む見積もりを出してきました。 果たしてこんな価格で家が建てれるのでしょうか？ 不安でなりません。 土地概要になります。 木造3階建、在来工法 4LDK 土地面積67.50m2 床面積110m2 建蔽 60%・容積率300%、防火指定:準防火地域、 高度地区:第3種高度地区 見積もり金額、1530万 OHDで注文住宅を建てられた方、 OHDで注意することがありましたらご教授頂けたらと思います。 また、注文住宅で気をつけた方がいいことを教えて下さい。 初めてのことで不安だらけです。 どうかお助け下さい。
住宅ローンを組む際、下記の2プランを検討しております。 それに当たり、どちらの方が最終的な総支払い金額を抑えることが出来るのかわからず困っております。 物件価格は3,580万円です。 <プランA> - 自己資金: 400万円 - 親から借金（無利子）: 300万円（月々2万5千円ずつ返済し、10年ちょうどで完済予定） - 住宅ローン（借入期間35年）: 2,870万円 <プランB> - 自己資金: 400万円 - 住宅ローン（借入期間35年）: 3,180万円（月々2万5千円の繰り上げ返済が可能） プランAの場合、住宅ローンの繰り上げ返済が最初の10年間はほとんど出来ないと思っています。（経済的に） プランAの「住宅ローンの借入額を抑えるけれども繰り上げ返済が出来ない状態」、もしくはプランBの「住宅ローンの借入額は増えるけれども毎月繰り上げ返済が出来る状態」ではどちらの方が総支払額を抑えることが出来るのでしょうか。 情報が少なく申し訳ありませんが、ご教授頂けましたら幸いです。 何卒よろしくお願い致します。
新築一戸建ての建売り物件を購入しようとしています。 地域は東京都の郊外です。 先日不動産屋に諸経費の見積書を発行して頂いたのですが、そこに含まれる「登記費用」「表示登記費用」の金額がインターネットで調べたものより大きいように思え、心配しております。 以下、見積書の具体的な金額です。 - 登記費用: 　　　　　421,000円 - 表示登記費用:　　　 110,000円 - 固定資産税等清算金: 110,000円 - 契約書印紙代:　　　　10,000円 - 火災保険料（10年）:150,000円 - ローン事務手数料:　　32,400円 - ローン契約印紙代:　　 20200円 - 住宅ローン保証料:　 737,838円 (3,580万円の場合) ------------------------------------ 諸経費合計: 　　　　1,591,438円 以下、その他の詳細です。 <物件価格> 35,800,000円 <支払内訳> - 頭金: 　 4,000,000円 - 住宅ローン借入額: 31,800,000円 上記の内容の場合、今回計上されている「登記費用」と「表示登記費用」の金額は妥当なものでしょうか？ お手数ですがご教授頂けましたら幸いです。 また、実際に同価格帯の建売り物件を購入された方がいらっしゃいましたら、その際にかかった諸経費をお教え頂けましたら助かります。 何卒よろしくお願い致します。
現在工務店と契約し、家を建築中のものです。 先週上棟式が無事終わったんですが、夫は仕事が忙しく見学する暇がなく、 また私（妻）は小さい子供が2人いるため、見学しに行くのに抵抗があり、まだ 1度も見学に行ってません。 子供連れでもいいなら近々行こうとは思っています。 今回相談したいのは、日曜日の大工さんが休みの今日に、外から少し見てみようと 上棟式後初めて行ったのですが、 釘？が重なっていたり、 屋根のところには、よくわからない釘？が出ているのを見つけ、 これは普通なのかを聞いてみたいと思ったからです。 ちなみに上の写真の重なってるのは、外玄関の隣の柱で 下の写真は、玄関の屋根の下あたりの写真です。 建築に対しての知識がなく、 大工さんか担当にわざわざ聞くことなのかわからないため、 教えていただきたいです。よろしくお願いします。
今防水シートまで張り終わっており、本来ならキッチン排気は横の壁を抜いて出すのですが 外にフリーヤードを完成後に取り付ける予定でした。 軒天が思ったよりも低くそうなので、キッチンの換気フードが邪魔になりつかないことがわかり 建てる前から伝えていたのですが…伝え忘れたそうです。 工務店の人に軒天の上にダクトを出して 軒天にダクトフードではなく雨は入り込まないので、網付のベントキャップでと言われたのですが 軒天にキッチン排気を出しても特に問題はな無いでしょうか？
北東北在住で、オール電化の新築購入予定者です。冬季の暖房は全室（４部屋）パナソニックのフル暖でまかないます。ハウスメーカーの方から、エネチャージ式のフル暖は日中不在時でも設定温度１８度位にしてつけっ放しにしておいたほうが帰宅時ほんわりと暖かいし、ON・OFF繰り返すより電気代かかりませんよと言われました。当初、東北電力のやりくりナイト１０で契約しようと思っていたのですが、つけっ放しにしておくのであれば、やりくりナイトは日中割高なので電気代が高くなるのではないかと心配しています。どなたか電気のご契約に詳しい方、又は当方と同じ様な方法で暖房されている方、アドバイスお願い致します。
新築に太陽光をのせる関係で、本来屋根だしが理想的な薪ストーブの煙突を、我が家は壁だしにします。 壁だしにすることは、百害あって一利なしとよく聞きます。 その理由も知ってます。 薪ストーブを壁だしにしている方、もしくは、詳しい方、壁だしにするわずかなメリットがもし！ございましたら教えてください。 一利なしなんでしょうが、何か専門の方もしくは、実際薪ストーブをされている方ならお分かりかなと、質問させていただきます。 あと、ペレっトストーブの良さや、薪ストーブに比べて維持費はどうなのか、こちらもあわせて、ご教示いただけましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
近々着工予定のため、ご近所の方に挨拶として1000円のお菓子を用意しました。 ところが、両親から『1000円では高すぎる。300円程度にして、引っ越し時に1000円程度にしたら？』と言われました。 もうお菓子は買ってしまっていますし、着工時1000円・引っ越し時500円程度ではダメなのかと考えています。 着工時より引っ越し時の方が金額が安くなってしまうのはおかしいでしょうか？ お金で渡すわけではないので、明らかに安くなったと目に見えてわかるわけではないですが、安くすまされたと感じられ嫌な印象を持たれるの困るな…っと(>_<) 回答よろしくお願いします!!!!
私20代後半、夫30代前半 共働き 世帯年収600万程 旦那　新米現場監督　私　建築業事務員 2,500万円以内で38坪以下の家を購入する予定です。 土地は用意してあるのでその額は含んでいません。 金額は多く見えるかもしれませんがあくまでもその額以内ということで、ハウスメーカーによったり、オプションをつけた場合にとしてこちらの金額を考えています。 なので、今回は額に関しては特に触れずにお願いいたします。 本題として、夫は昔バイクのローンを組んだことがありますが、10年ほど経過しているのでそこは審査で大丈夫だと思っています。 しかし私は昔20万円ほどの学生ローンを組んだことがあります。 事故はなく3年前に完済していて、再来年のはじめにはJICCの記録から消えると思います。 また、去年銀行のカードが届かずに給料引出が出来なかったため、クレジットカードキャッシングを旧姓のときに20万円ほどしていて、1.2週間後にすぐに返済しましたがそちらの件も不安となっています。 私の二つの原因と、二人とも建設業ということで住宅ローンの審査はやはり厳しいでしょうか？ 銀行にはよると思いますが、学生ローンについては事故がなくても記録の消える再来年はじめまで待ったほうが良いのでしょうか？ 出来れば来年頃にハウスメーカーを決めて来年末には入居したいと考えています。 夫名義だけのローンですと年収が2/3ほどになるので2,500万円ほどのの借入は難しいかと思い、仮として収入合算を考えているのですが、もし収入合算せざる得ない場合に、私の以前の記録でどうなるかと思いまして質問させて頂きました。 よくわからない点がありましたら捕捉させて頂きます。 宜しければ御回答を宜しくお願いいたします。
はじめて質問します。 準防火地域で木造住宅を新築する予定でおる者です。 準防火地域につき、窓は網入りガラスにしなくてはならないと建築士から言われております。 しかし、網入りガラスは視界を遮るようで、できれば網なしガラスにしたいと考えていたところ、旭硝子の「マイボーカ」という防火ガラスを見つけました。 しかし、マイボーカを採用することはどうやらできないようなのです。 準防火地域の窓は「サッシとガラスの一体」として個別認定を受ける必要があり、それを受けなければ十分な防火設備として認められないそうです。 そして、この個別認定を取得しているのはサッシメーカーで、旭硝子に問い合わせたところ、現時点でマイボーカとの組み合わせで個別認定を取得しているサッシメーカーはないとのことでした。 このような理由で、準防火地域では網入りガラスの代わりにマイボーカを採用することはできないということでした。 長くなりましたが、お尋ねしたいのは、準防火地域の木造住宅で網入りガラスではない透明なガラス窓を設けるためにはどうすればよいのでしょうか。 防火シャッターを付けることは考えていません。 方法があるのか、ないのか、お知恵をお貸しください。
現在、４LDKで間取り検討中。 こちらには客間として、２階にですが１部屋設けております。 いわば予備室 子供部屋にも書斎にもできます。 もうひとつのプランは、３LDK。 部屋は子供部屋×２、寝室のみ 客間がとれませんが、２階吹き抜け部分に４畳のファミリーホールがとれます。 こちらをスタディーコーナーにしたり、室内干しの場所にしたり、あったら便利な場所です。 それ以外には、ロフトがあります。 来客は年に数回。自分の親くらい。 子供は同姓2人。 あと１人２人は計画中。 まだできもしていない子供や、年に数回のための客間 皆さんなら、客間？ファミリーホール どちらを、とりますか？
住宅購入にあたり、親が私のために小さい頃から貯めてくれていたお金から諸費用を出すことになりました。 住宅の名義は夫の場合、諸費用200万円を私の口座から出すとしたら贈与税がかかってしまいますか？ 又、贈与税がかからないようにするには名義を夫と私にすれば良いのでしょうか？
建売か注文か、という質問を時折目にしますが、大抵は注文住宅を購入された方からの「建売はダメ！絶対に注文住宅！」、という回答ばかりですよね。まぁ注文住宅を購入した人が「建売で十分だよ」と言うはずがないので当然ですが… そこで、建売住宅を購入された方(できればある程度の年数そこで暮らしている方)の回答をお願いいたします。 1何年住んでいますか？ 2住んでいて不都合な点はなにかありますか？ 3修繕費用などはどれくらい貯めていますか？(年間いくらくらい) 4予算さえあれば注文住宅にしたかったですか？それとも現在の住まいで十分とお考えですか？ よろしくお願いいたします。
壁にひびが入りました。 不動産屋に原因と改修の要否・費用について確認する予定ですが、 建築の知識がないため、不動産屋から問題ないと言いくるめられそうで不安です。 事前に少しでも知識を付けたうえで、不動産屋に問い合わせたいので、 もし原因等が分かる方がいらっしゃいましたら、ご教示ください。 よろしくお願いいたします。 ＜参考情報＞ 築３年の在来工法で、２階廊下窓の片側の上下に亀裂が入っています。 （写真右の赤色のマーキング箇所に亀裂が入っています。 　写真左に亀裂を拡大した写真を張り付けています。） 　写真：http://blog.goo.ne.jp/jjjj2095 年末大掃除のときに亀裂はなく、年明け（2015年）に気づきました。 その間に大きな地震は発生していません。 　
２４号給湯器への接続を13Aですべきか、16Aのどちらが良いでしょうか？ １３Aで入れて、１６Aで出すべきなのか、 迷うところです。 １３Aだと流量不足になりますか？
南は２層の大開口窓(高い位置から陽が入ります。) 東は薪ストーブがあるため、あえて窓なし 西は子供部屋の壁 北はウォーキングクローゼット そのため、吹き抜け上部が閉ざされた感じです。 それが嫌で、子供部屋に室内窓をつけて２階から覗けるようにしようかと検討中。 しかし、子供の落下や、防音面を懸念して、悩んでおります。 ２階には吹き抜けが見れるホールをつくらないため(間取り的に作るスペースがない) 室内窓をつけない限り、２階から下が覗けません。 まだ決定ではありませんが、悩んでおりますので、アドバイスなどをよろしくお願いいたします。 皆様なら、どうなさいますか？
注文住宅を検討しています。 セルローズファイバーってどうですか？ 調べたところ、あまり大きな欠点はないように思えますが、 どうでしょうか。 欠点としては 　１．施行費用が高い。 　２．施行後のコンセントの変更などができない。 　３．ホウ酸が使われている。 　４．沈下する １．についてはいいものであれば我慢します。依頼しようとしている工務店は 吹き付けウレタンで、そもそも高価らしいので、差額はそこまで大きくならなそう。 ２．については、どれくらい困るのか、あまり想像できません。 変更って結構あるものなのでしょうか。 ３．についても、よくわかりません。「ホウ酸はゴキブリを殺すからダメ」というのって イメージは悪そうですが、実際はどうでしょう？ ４．については、施行次第ではないのでしょうか。セルローズを選んだら、ほぼ間違いなく 発生する宿命なようなものなのでしょうか。経年劣化は、少なからずどの素材でもあると思い ますが、他の素材と比べて大きい経年劣化なのでしょうか。 よろしくお願い致します。
土地面積１３坪弱住居面積６６平米（階段部分を除くと約６０平米）２ＬＤＫの狭小地の３階建て建売を購入しようか迷っています。（完成済み） 当方アラフォーの夫婦で５歳の息子がいる３人家族。子供は一人っ子と決めています。 ●両隣との隙間が５０センチ未満→将来塗装などのメンテができるか不安 ●営業マンは女性で、何か質問しても「たぶん○○だと思います」という答え方→あいまいかつあやふやな答え方しかできないし、建築の事も詳しくないみたいなので、トラブルのもとになりそう ●階段が急で幅も狭いのに、洗濯機が１階、居室も１階で物干し場が３階（布団は２階に何とか干せる）→洗いあがった洗濯物や、布団をを持って３階まで階段を毎日上れるか？また、ライフスタイルの変化に合わせて家具を移動させることができるか？ 以上のような疑問・不安点があります。 確かに一家３人で２ＬＤＫ実居住面積６０平米は狭いですが、一応一戸建てなのは魅力です。 これだけ不安な点があるなら、購入はやめておいた方が無難でしょうか？ ３階建てで階段が急で狭い家にお住まいの方、干し物どうされているんでしょうか？ ちなみに隣家との隙間が狭すぎて、将来塗装できるのか質問した時の会話 私「隣との隙間は５０センチありますか？」 営「ありませんが、足場を組まなくても上から吊って工事できる『そうです』ので、人が入れる隙間が有れば大丈夫です」と他人事だし、 私「でも、この狭い隙間どう見ても人が入れるとは思えませんよ。一体何センチあるんですか？」 営「（答えられず、言葉に詰まったのち）日本全国、このような狭小地に建っている家はいくらでもあるから『多分』大丈夫じゃないですか？」 などと無責任な事を平気で言ってました。隣との隙間の寸法をなぜ答えられない？『多分』じゃなくて、きちんと調べて答えないのはなぜ？結局人が入れるだけの寸法がなくて、塗装工事ができない可能性が高いので、隙間の事を聞かれると痛くて答えられないようなきがするんです。 塗装の事だけでなく、その他もろもろ何かにつけて質問しても、内装や住設機や間取りの説明やアピールばかりで、何も答えられませんでした。階段の狭さや急さが原因で生じる上記のような問題も相談に乗ってくれないし。 また、書類を記入するテーブルとイスが折りたたみ式だったためぐらついていて、うちの子がうっかり引掛けて椅子を倒したけど、まだ売出し中なら倒れないようなしっかりしたテーブルとイスを用意して、床に傷をつけないような配慮をしてもいいような気がしませんか？それとも、階段が狭すぎて、普通のテーブルを運べないのでしょうか？ 自分で調べたら、隙間が３０センチあれば塗装工事ができるという業者を見つけたので、一度その会社に相談して、現場を見てもらった方がいいでしょうか？ ちなみに今は分譲マンションに住んでいて、管理組合の付き合いに嫌気が差しています。（総会で怒鳴りあいの大喧嘩が頻発します。その原因は、普通の人が腹を立てないような非常に些細な事にこだわって、すぐに感情的になる人間が多い、自分たちが絶対に正しいと言って全く譲らず、世間で通らないようなっことを恥ずかしげもなく発言するし、それが多数決で通る） 戸建てでも町内会の付き合いが大変と聞きますが、自宅のメンテなどについては一切自分の自由にできるのが魅力を感じています。なので、何とか戸建てに引っ越したいけど、これだけ気になる部分があり、営業マンがすっきり答えないので迷います。
新築の打ち合わせが進んでおり、キッチンを決める事になりましたが、INAXアレスタとクリナップRSII-S(クリナップで検索してもこの名前はでてこないんてすが、ご存じのかたいますか？)どちらがいいのか悩んでいります(>_<) ハウスメーカーにはINAXアレスタの方が細かな配慮がされていて使いやすいですよ…と勧められました。 ですが、ネットの評判などみるとクリナップは丈夫でいい…などの声もあり悩んでいます。 また、ワークトップはステンレスを希望していますが、ステンレスはクリナップがいい…という声もネットにありました。 お使いの方や詳しい方、教えて頂けると助かります(>_<) よろしくお願いいたします!!!!
注文住宅を検討しています。 キッチンですが、おすすめのメーカーや機種などありますでしょうか。 大手メーカのLIXCILやTOTOなどにしようかと思っているのですが、 トーヨーキッチンや輸入キッチンなども調べたいと思っています。 トーヨーキッチンは、プロ用という印象で、身長が低く華奢な体の小さい 妻にとっては、必ずしも良くはなさそうです。 条件としては 　・使いやすい 　・大きくても良い（LDKは25-30畳以上） 　・多少高くても良い 　・おしゃれなのが良い 　・カウンターが充実しているもの（朝はカウンターで食事取るかも知れない） 　・茨城県南部で入手可能（ショールームに行ける範囲、ネットやパンフレットで決定は難しい） ------------------- 「何をもって使いやすいと定義するか」 「大きいとは何cm以上か」 「おしゃれは人それぞれなので一概に言えない」 「自分で好きなのを選ぶのが一番良い」 など、身も蓋もない回答はご遠慮下さい。 皆様の主観でコメントいただいて結構です。
現在宮崎市内に住んでいます。 テレビチャンネルの視聴方法についてお聞きします。 出身が他県のため、移住した際、宮崎でのテレビチャンネルの少なさに驚きました。 スカパーとかCSとかの特別な番組を見たいというより、 鹿児島で見れるような民放の番組が見たいです。 お正月でいうと格付けチェックとか逃走中とか他にも黄金伝説とか好きなので 宮崎で見たいと思うのですが、ケーブルテレビ等で調べると、40～70チャンネルで3800円とかで、高いのしか見つかりません。 追加で他県の民放4チャンネルぐらいが見れて、1番やすい方法はありませんか？ 近々引っ越すため、（宮崎市内） アンテナをつけるかケーブルか迷っています。 もし、安くで他の県の民放がみれるのであれば、その方法にしたいと思うので、 助言よろしくお願いします。
結婚を機に、家を新築します。家屋については和モダンをコンセプトにしました。 家については、洋風がよいという妻に我慢して頂き、和がよいという私の意見を主にさせていただきました。 家屋が和モダンなので、外構・エクステリアも和風にしたいと思います。(松の木、竹の垣根・柵、小さなししおどし等検討中） ただ、妻がディズニーが大好きなので、もし和が感じられるもので、ディズニー製品があれば、使いたいと考えています。LIXILさんとタカショーさんで扱っているのは見つけることが出来たのですが、やはり洋風感が強いよと感じました。 ディズニーの和雑貨で天空庵さんは知っているのですが、もう少し大き目の、和な外構・エクステリアで使えるものをご存知でしたら、会社名等をご教授ください。 よろしくお願いします。 石燈籠でミッキーの形とかあれば理想的です。（石屋さんに特注するしかないでしょうか。）
土壁にビールがかかり、しみが出来てしまいました。 どうにかシミを取る方法はないですか？
注文住宅を検討していて、暖房設備はペレットストーブを 候補の一つにしています。 そこで、利用者の方教えてください。 ●ペレットの入手について どれくらいの頻度で、どこで、どれくらいの量を購入していますか？近くのお店？ネットで注文？ 保管場所はどうしていますか？納戸や倉庫に保管して、一部はペレットストーブの近く、でしょうか？ 持ち運び大変じゃないですか？ （たとえネットで注文でも、量が多いので玄関から保管場所までの持ち運びも大変そう） ●メンテナンスはどうですか？ 日々のメンテナンスはどのようなことがありますか？ 以前、お店で「ペレット入れてスイッチを入れて使うだけです」と聞いたのですが、 「灰の処理」や「内部の清掃」など、いろいろと必要な作業がありそうです。 「煙突の掃除」とかも必要そうだし、冬になって使い始めるときと、冬の終わりの使い終わりで なにか、作業が発生したりしますか？ ●操作性について 操作はとても簡単だそうですが、どうですか。タイマー機能などはあるのでしょうか。 強さ以外に調節機能はありますか。 「ペレットを買う、ペレットを入れる、以外はエアコンと同じくらい簡単操作」と考えていいのでしょうか。 ●その他 何か、注意点などありますか。例えば、 　・灰が飛ぶ 　・室内に匂いがある 　・室外に匂いがある（近隣住民とのトラブル、苦情がないからと言って迷惑していないとは限らないので） 　・夏場は邪魔（子供が小さいので、走り回ってぶつかりそう） などありますか。
以下についてご助言お願い致します。 ちょうど４年前に個人再生を申請し、昨年１２月に約１００万を完済しました。 しかしながら、ＣＩＣ，ＪＩＣＣに事故情報がまだ残っているため、クレジットーカードの申請や住宅ローンの借り換え申請（新生銀行、イオン銀行等）についてことごとく審査がとおりません。 やはり事故情報がクリアになる３年後まで待たないと借り換えは難しいでしょうか？ それとも借り換え申請先を地方銀行、信用金庫などにすれば可能性はあるでしょうか？ もしくは現借入先のメガバンクに金利引き下げの依頼をする等、ご教示の程何卒宜しくお願い致します。
新築の打合せをしている者です。 キッチンの換気せんについて悩んでいるのですが、やはりフラットなタイプの方が掃除はしやすいでしょうか？ 掃除をする範囲の量はけっきょくあまり変わらないような気がするのですが… 汚れを弾きやすいというのもどこまで弾いてくれるのか… オプションになるので、差額を払ってでもフラットなタイプにする価値はあると思いますか？？ ちなみに、メーカーはINAXです。 アドバイスご意見お聞かせ頂けると助かります(>_<)
いつもお世話になっております。 「ビルトインガレージ床面からの水が滲んできます」 http://oshiete.homes.jp/qa8656854.html 「ガレージ床面の削れについて」 http://oshiete.homes.jp/qa8665455.html 「ガレージ床面の水の滲み、削れに対処する補修について」 http://oshiete.homes.jp/qa8801856.html と、皆様には多くのアドバイスを頂きありがとうございました。 その後の進捗状況と併せていくつか質問させていただきたく思います。 HMからは「やはり水の滲みは、基礎変更工事の施工に原因であり、責任を持って対処させていただきます。」と返答をいただき、12月初旬より工事が始まりました。 毎回、施工本部の方がいらっしゃって、工事の管理をしていただいています。 工程は以下の通り（打合せ・連絡記録票より）です。 (1)モルタル仕上げ材のハツリとりを行い、基礎底盤のジョイント部（基礎にある、新旧のコンクリートの繋ぎ目）を表面に出す。 ※床面全面をハツリとると、基礎本体への影響が心配されるので、水が滲むラインのみにする。 (2)上記の上に止水・補修用セメント「デンカキューテックス」処理の上、更にポリマーセメント系塗膜防水材「ＡＥコート」をかけ止水処理対策を行う。 (3)その後、養生期間をおいて、再度コンクリート打ちを行う。 (4)上記工事により不具合が発生した場合には、再度、協議の上、当社にて責任を持って対応させて頂きます。 現在、(2)まで工事が進んでいます。 工事の様子は画像の通りです。 A：ハツリ工事により、底盤にあるコンクリートの隙間が見えました。 B：この隙間は、ガレージ階段まで伸びていたので、階段も壊されました。 C：今年2月の階段設置時の様子です。 D：今回の階段再設置の時の様子です。 【気になる点１：階段について】 後で気がついたのですが、こうして見ると、階段の作り方が異なっているように見えます。 以前は木枠で、今回はブロックを切断して積んでいます。 引き渡し直後から階段の縁が崩れることがあったので、強度が上がるようにお願いをしていました。 見積もり書を見返すと、階段設置費用は約３０万円でした。 かなり予算を費やしている部分なので、これが問題無いことなのかが心配です。 【質問１】 実際、階段の作り方は異なっているのでしょうか。 この作り方で強度面やコストが削減されているようなことは無いのでしょうか。 【気になる点２：床面塗装について】 「ガレージ床面の削れについて」 http://oshiete.homes.jp/qa8665455.htmlで質問した通り、床面のもろさにも心配が残っています。 タイヤ前輪の切り返し部分が数ヶ月（週末のみの使用）で削れてしまい、指で穴が広がる状態です。 この件に関しては、当初、削れてしまった部分を補修しコンクリートを強化材（名称はわかりません）を床面塗布する。という案が提案されました。 強度が上がるのは良いことですが、補修後が残ってしまうので困ると伝えると、２液アクリルウレタン薄膜床用塗料「AUコート」を塗れば表面が削れることも無いでしょう。ということになりました。 （費用は折半でという話でしたが、２月引き渡しから現在までガレージが使えない状況を伝え、全額負担して頂くことになりました。） 色々と調べたところ、コンクリートの床面塗装には (1)土間コンクリートの厚み・強度が充分である事…強度がないのは問題外 (2)亀裂等によりコンクリ下からの漏水がない事…漏水があれば止めてから塗装。 (2)に関しては、今回の工事で改善されると思うのですが、(1)について、床面塗装で表面の強度をフォロー出来るのかが心配です。アクリル塗料よりもエポキシ塗料の方が強度があると聞いたので、そちらの見積もりもお願いしています。 【質問２】 床面塗装することで、表面保護をするという考えで塗装して大丈夫でしょうか。 もちろん、年明けにはHMにも同様の質問をするつもりでいます。 事前の情報を少しでも持っていればと思い、質問させていただきました。 よきアドバイスがありましたら、よろしくお願いいたします。
知人宅のマンションにお邪魔しました 何気に窓を見たら、サッシがアルミで作られていて結露で濡れていました アルミなんて、その熱伝導率の良さを活かして、鍋やヒートシンクに使われる素材ですので、断熱性能なんて皆無に等しいです 断熱性能が無いアルミでナゼ?サッシを作るのでしょうか? 我が家は戸建てですが、サッシは木製です 窓ガラスは真空断熱なので、サッシにもガラスにも結露はありません
建物を登記する際は引渡し証明書が必要と聞きました。 この引渡し証明書について教えてください。 (1)この書類の提出は必須ですか？ (2)これに変わる書類はありますか？ (2)戸建もマンションも同じ考え方ですか？ 以上、よろしくお願いします。
注文住宅で新築一戸建てを検討しています。 検討してうる工務店で使っている断熱材が「発泡ウレタン（水発泡）」 といっていました。（メーカーは聞き忘れました） 自然素材系の家にしようと思っています。（総無垢、総塗り壁） 理由は、いろんな見学をしてて、自然素材系の家は 空気がきれいというか、香りが良いような感じがしたためです。 そこで、質問なのですが、「発泡ウレタン」は、変な匂いや化学物質は でていないのでしょうか。（何かでているのでしょうか） 検査項目などどに該当する「ホルムアルデヒド」などは出ていないと思うのですが、 匂いがするようなものや、今のところ検査項目に入っていない物質などは、 でていないのでしょうか。 自然素材で家を建てたいので、ある程度の範囲でできる限り変な匂いとかの 元は使いたくないと思っています。 家具やソファや衣類、ほかのものまで、全て自然素材にはできないので、 あまり気にしてもしょうがないのかもしれませんが、気になるので、質問させてください。 できれば 　・住んでいる方の主観的な感想（根拠はなくとも、感想で結構です。） 　・公的機関などの調査機関などの公式見解 などが欲しいです。 === 「住宅ローンは？」「予算は？」はなどの「そもそも論」の展開はご遠慮下さい。 今の質問は「水発泡ウレタンから、どんな化学物質がでているのか」です。
どちらかというと今は好きになれません。 第１希望の土地がメーカー責任で押さえられていなかったという事実が起きました。 手に入らないとわかった途端、それがほしくなるというのがよくわかりました。 第１希望への未練、第１希望との比較による劣る点や不都合な点 どれも我慢できないほどのものでないから、第2希望なんです。 しかし、このままでいいんでしょうか。
愛知県南部、1年に1～2回昼まで残る雪が積もるかどうか、夏はとにかく蒸し暑い。という気候の地域で戸建てを設計検討中の者です。 隣家が迫っている為南東からの日差しが得られ難い条件。 南西に掃出し窓と吹き抜けを設け南東・南西から光を採りこみ、北東に風が抜けるような間取りでまとまりつつあります。 寒がりなので吹き抜けやリビング内階段はやめよう！と思っていたので吹き抜けが寒くないか、南西（ほぼ45度ふれている土地）の窓なので夏の日差しが厳しくないか不安です。 一方で吹き抜けがなくなると暗くなりそう＝日差しが得られないので逆に寒くなるかも？ 夏は外に簾やオーニングをかければ対策できそう、という気もしています。 冬以外は解放感が得られ、2階と繋がりができるのも魅力です。 断熱性能は窓の大きさ等決まっていないのでなんともいえませんが今のままだとQ2.7程度、 天井断熱の厚みUPと窓の性能UPでQ2.0切れるかどうかというところです。 (1)南西窓からの日射取得で得られる暖かさと熱損失量はどのようにすればシミュレーションできますか？ (2)南西窓の日差しは外に簾やオーニングで防げますか？（外付けブラインドなどは予算的に厳しそう。）室内側にロールスクリーン等ではあまり意味がないでしょうか。 (3)南西窓ガラスの選び方はどういったものが適切ですか？冬を旨とすべきか夏を旨とすべきか・・ (4)窓や断熱材の性能UPに伴うイニシャルコストとランニングコストを個人で計算する方法はありますか？ わかる設問だけでも結構ですので教えて下さい。宜しくお願いします。
ミサワホームで延床40坪、施工面積52坪 内 蔵 6.5坪 吹き抜け ３坪 ルーフバルコニー4.3坪 本体価格(諸費用、照明カーテンは別途) 2800万円 妥当ですか？ 別途かかる太陽光10キロ分400万円全額無料という割引ありです。 当て馬感覚で入りました。 営業さん、それもご存知です。 なぜこんなに大きな家が、こんな価格でできるのですか？ 安い部材だからでしょうか？ まだ詳しくお聞きしてなくて、いまは、とりあえず見積いただいた段階です。
初めて質問させていただきます。 よろしくお願いします。 家を新築したのですが、金槌などの打痕、隙間や段差がたくさんあります。 (例えば添付写真のような打痕) 施工会社およびサイディングメーカーのＫ社からは問題ない。 許容範囲だと言いわれ補修すら行いません。 みなさんはどう思われますか? ご意見よろしくお願いします。
住宅資金贈与、非課税枠１５００万円に拡大へ http://www.h-shoken.com/column/column57/ 1-この記事にある２７年度税制改正は通常ですと いつ頃決まりそうですか？ 2-仮に決まった場合、2015年に家を建築し居住すれば 適応されますか？ 3-相続時精算課税制度の併用も可能でしょうか？ 詳しい方どうぞよろしくお願い致します
以前同様の質問をさせて頂きましたが、 質問内容が少々抽象的でしたので具体的な内容で 再度、質問させていただきます。 工務店、リクシルとも曖昧な回答な為、 Low-Eガラスに詳しい方の回答をお待ちしております -・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・ 千葉県北西部 南面の掃き出し窓上に大きな庇有りD800×W3000 2階 軒の出600mm サーモスII-H Low-Eガラス使い分けですが、 西陽の当たる面のみ「遮熱」 その他は「断熱」と考えていました。 年間を通じて冷房よりも暖房の方が4～5倍程度使用する日数が多い為 しかしリクシルのLOW－Eガラス（断熱）の仕様が来年から切り替わります。 （断熱）LOW－E　クリア （遮熱）LOW－E　グリーン http://webcatalog.lixil.co.jp/iportal/CatalogViewInterfaceStartUpAction.do?method=startUp&mode=PAGE&volumeID=LXL13001&catalogId=8348820000&pageGroupId=2&designID=newinter&catalogCategoryId=&designConfirmFlg=&keyword= 日差しを期待できない北側等は基本「断熱」を使用と言うと意見が大多数ですが 上記リクシルの性能比較によると熱貫流率 (断熱性)がほぼ同等ですが、 数値的に若干「遮熱」の方が優れています。 日差しを期待できない北側等に基本に反して数値的に若干、熱貫流率 (断熱性)が優れている 「遮熱」を使用した方が断熱性は上がるのでしょうか？ 個別で考えてみました。 基本的には、以下の考えで間違ってないでしょうか？ 1-　南面 　掃き出し窓上に大きな庇有り、夏は日差しを遮り冬は日差しを取りいれたいので （断熱）LOW－E　クリアを採用でいいのか？ 2-　北面 　ほぼ日差しは期待できないので遮熱性は考慮せず、断熱性の若干高い （遮熱）LOW－E　グリーンを採用でいいのか？ 　または、断熱性はほぼ同等なので、どちらを採用しても体感できる程大差はないのか？ 3-　東面 　断熱性はほぼ同等なので　日差しの当たらない時間帯はあまり考慮せず、 　午前中の日差しを取りいれたい場合は（断熱）LOW－E　クリア 　午前中の日差しを取りれたくない場合は（遮熱）LOW－E　グリーン　 　と、午前中の日差し入れる入れないを優先的に考慮して 　どちらを採用するか、決定するでいいのか？ 4-西面 　断熱性はほぼ同等なので　日差しの当たらない時間帯はあまり考慮せず、 　午後の西陽を取りいれたい場合は（断熱）LOW－E　クリア 　午後の西陽を取りれたくない場合は（遮熱）LOW－E　グリーン　 　と、午後の西陽を入れる入れないを優先的に考慮して 　どちらを採用するか、決定するでいいのか？ お手数お掛けしますが、よろしくお願い致します。
文章を書くことが苦手で読みにくい箇所があるかもしれませんが、よろしくお願いします。 半年程前に新築建て売りの家に引っ越してきました。 全10棟のうち、一番最初に入居したのが我が家でした。 その後徐々に入居者も増え、現在我が家を除いて、7棟埋まっている状態ですが、今のところ一軒しか挨拶に見えていません。 引っ越しなど落ち着いたら挨拶に来るかなーと思っていましたが、数ヶ月経つ今も挨拶は無いので今後も無いと思います。 建て売りと言えど一軒家ですし、女性の一人暮らしなどなら分からなくもないのですが、今後長いお付き合いになるかもしれないのに、挨拶が無いことが信じられません。 今後の自治会も全10棟の住人で組むことになると思いますし（家は最初他に住人が居なかったので、近くの自治会の班に入れていもらっています）居住者専用ゴミステーションの掃除などもあるかと思います。 それに、うちの市は普通ゴミと資源ゴミの出す場所が違うのですが、後から引っ越してきた方はそれを知らないのか、ダンボールなどが普通ゴミの所に置きっ放しです。 誰が置いたのか分からないし、放火なども心配になります。 私は引っ越しの挨拶は常識だと思っていたので、6棟も挨拶に来ないなんてことにビックリというか、先方もどんな人が住んでいるのか気にならないのかなーと思います。 私道で人と会えば何となくお互い軽く会釈などはします。 でもこちらは居住者なのか外部の方なのかよく分からず、うちには小さな子供も居ますので警戒してしまいます。 失礼だとは思いますが、住人が変な人だったら嫌だなーと思ってしまいます... 引っ越しの挨拶って今はしないことの方が多いのでしょうか？ 他にも小さい子供が居るようなお宅もあるようですし、今後お付き合いをどうしたら良いのか、何かアドバイスを頂けると嬉しいです。
家の基礎のことで気になるのですが 月曜日にコンクリート打ち月曜日の夜から雨が降り出し、 火曜日はほぼ雨が降ったり止んだりでした基礎には水が溜まってます。 コンクリートを打った後に急激に固まるよりは、 時間を掛けて水養生すると良いらしいとの事ですが 気になるのが火曜の深夜からこの寒さで雪が降る事はなかったですが 水曜日行って見ると 水が多い所は薄い氷が張って下は水でした、 ただ少ないところは表面が凍ったりしていたり、表面がひび割れたような感じでがさがさして、 表面も固まってなくなぞると上のノロのような感じの物が取れる感じです。 コンクリートを打つときに凍るのは良くないらしいのですが最悪やり直しらしく コンクリート打った後に１日後に表面が凍る事は問題ないでしょうか？
府中街道から３０～４０ｍの戸建を購入しました。 街道は片側一車線ですが、やや渋滞していることがあります。 工業用の自動車も多いように見受けられます。 住居は街道から一本入ったところです。 住居と街道の間には家が一軒だけで、住居から街道が見えます。 そのような条件の物件ですが、排気ガスの影響が気になり始めました。そこに住むことによって、健康被害は生じるのでしょうか。これから子どもも生まれることを考えると心配です。 ご回答いただけると助かります。
色々あると思いますが、どんなものがありますか。 基本的に質は（あまり）下げたくないです。 現在、工務店に間取りなどを作成してもらっているところです。 引っ越し完了し、住み始めるまでにいろいろ節約できる点がありそうです。 例えば、 １．工務店が用意するよりも安いものを自分たちで調達する。 　難しい部分もあるかと思いますが、部分によっては、自分たちで調達したほうが安くなりそうですし 　また、工務店に提案してもらうよりも、自分達で一から探した方が、思い入れもできて、一石二鳥。 　「こんなの見つけたけどどうでしょう？」と工務店には相談します。 　構造体とかは無理だと思いますが、玄関ドアとか洗面ボウルとかなら、できるかもしれません。 ２．せまくする 　ただせまくするのではなく、「この部分とこの部分を兼用にする」みたいな、うまい方法があれば。 ３．自分でできるところは自分でする 　芝は自分でするとか、外構はできるところは自分でやる。 　ウッドデッキだけ、別の業者で安いところを探すなど、部分的に安い業者を探す。 ４．　補助金など利用する 　長期優良住宅、地震保険を安くするやつ（耐震３等級？）、ソーラーパネルの市町村からの補助など ５．インテリアはアウトレットなど利用 　新築となると、金銭感覚もマヒしているし、高い家具屋も平気で買ってしまいそうだけど 　アウトレットなども積極的に利用する。 ６．住宅ローンを値切る 　頑張ると値切れるみたいですね ７．工務店で値切る 　あまりやりたくないです。見えないところで質が落ちそう。 上の例は、思い付きで書いた適当なものです。 非現実的なこともあると思いますので、あまり具体的に責めないでください。 概要 予算は総予算６５００万、土地９０坪2500万（手数料はかからない土地） 床面積45坪くらい希望、車2台 世帯年収1200-1300万（夫婦で公務員） 頭金 1500万　（手元には500-1000万くらいのこす） 子供二人（２歳，５歳） === 「安くしたいなら建売買えば？」「マンションがいい」「賃貸がいい」 などの「そもそも論」の展開はご容赦ください。 質問は「節約する方法」についてです。 　 　
家を建てる予定なのですが、 キッチン前の小上がりについて悩んでいます。 私と夫の実家にダイニングテーブルがあるけど テレビも見れず、寒い部屋なので 使わなかったという経験から ダイニングテーブルは置かず、 キッチン前を小上がりのフローリングにして、 そこにローテーブルを置き、座って食べるということを考えています。 掘りごたつではありません。 だいたい5畳くらいです。 小上がりの高さは25センチです。 ちなみに夫の希望です。 しかし、年をとってから 地べたに座ってご飯を食べると腰や足が痛くなったりするし、（今も足がしびれるし） リフォームするにもお金がかかるし、 毎日毎日小上がりを登ってご飯を食べるのは面倒だなという思いがあります。 将来車椅子生活になる可能性もなくはないですし…。 まだ子供も小さいのですが、 やはり地べたに座ってるからか、 食べる途中うろうろ歩き回ります。ダイニングテーブルで食べているほうが、集中できると聞きました。 また、最近気づいたのが、 小上がりでご飯を食べたり、横になると、 テレビ前にソファを置くつもりなので、 ソファの高さでテレビが見えないのでは？ということです。 結局、ソファ前にローテーブルを置いて、そこで食べることになり、 小上がりが使わなくなるのではないのかなぁと心配です。 色々考えると、 フラットにしておくほうが、 色々生活に合わせて変えられるのではないかなと思うのです。 しかし、小上がりは夫のこだわりなので みなさんの意見を聞き、 説得するか、そのままか考えたいと思いました。 実際、ずっと地べたで生活しているので、ダイニングテーブルを使わなくなるかもなという心配もあります。 でも、テレビも見れるし、寒くないので、続くような気もするのですが、 ダイニングテーブルで食べたことがないので、全然想像がつかないのです。 皆様のご意見よろしくお願いいたします。
新築予定の者です。 お風呂はTOTOサザナを第一候補にあげていますが、ホッカラリ床が今までの床とあまりにも違うので不安になっています。 溝がかなりありますが、カビなど付きやすくはないんでしょうか？ また、ついてしまった時に落としにくくはないんでしょうか？ お使いの方や詳しい方おりましたら、教えて頂けると嬉しいです(>_<) ちのみに、第二候補はリクシルのキレイユですが、床の掃除を考えるとキルイユの方がいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします!!
千葉県北西部 南面の掃き出し窓上に大きな庇有り 軒の出600mm サーモスII-H Low-Eガラス使い分けですが、 西陽の当たる面のみ「遮熱」 その他は「断熱」と考えていました。 年間を通じて冷房よりも暖房の方が4～5倍程度使用する日数が多い為 しかしリクシルのLOW－Eガラス（断熱）使用が来年から切り替わります。 （断熱）LOW－E　クリア （遮熱）LOW－E　グリーン http://webcatalog.lixil.co.jp/iportal/CatalogViewInterfaceStartUpAction.do?method=startUp&mode=PAGE&volumeID=LXL13001&catalogId=8348820000&pageGroupId=2&designID=newinter&catalogCategoryId=&designConfirmFlg=&keyword= 日差しを期待できない北側等は基本「断熱」を使用とほとんど方が言っていらっしゃいますが、 上記リクシルの性能比較によると熱貫流率が「遮熱」の方が若干優れています。 日差しを期待できない北側等に上記「遮熱」を使用した方が「断熱」より断熱性が上がりますか？ 「遮熱」を使用した方が断熱性が上がる場合、 南面の掃き出し以外を上記「遮熱」にした場合、何かデメリットはありますか？ お手数お掛けしますが、よろしくお願い致します。
80m2程度の土地に一軒家を建てようと思っています。 4人家族でハウスメーカーからは3階建ての建築も提案されています。 3階建てのデメリットはどのようなものでしょうか？ ・移動が面倒 ・3階は暑い（一軒家の3階と、マンションの3階では暑さは違うのでしょうか？） 他、何かありますか？ またリビング、水回りを1階にしようか、2階にしようかも迷っています。 採光や外の目線などを考えると2階がいいのか、 郵便やゴミ出しの移動を考えると1階がいいのかと悩んでいます。 おすすめはありますか？
ハウスメーカーA 理想の家が予算より200万オーバー ハウスメーカーB 妥協が多いが第２希望の当て馬にしているハウスメーカーが予算より100万安い あなたならどちらを買いますか？
35年変動で金利0.675 4500万借りた場合の月々支払い額と最終返済額 4800万借りた場合の月々支払い額と最終返済額 5000万借りた場合の月々支払い額と最終返済額 を教えてください。
トイレと脱衣室に縦すべり出し窓を取り付ける際の窓の向きについて 周りは建物ありません サッシはサーモスII-H 02607 LOW－E（断熱） 千葉県北西部 1-図面通り 2-脱衣室をトイレの向きい合わせる 3-トイレを脱衣室の向きい合わせる どれが総合的に良いでしょうか？ 窓を開けた場合 2-の場合、冬は北風が吹き込む しかし冬は窓開けないんじゃないか？ 夏に西風が入りづらい 3-の場合、ガラスを通さず西陽がダイレクトにさす 等々、色々考慮しましたが結論が出ません どなたか、ご教示いただけますか お手数お掛けしますが、よろしくお願い致します。
自宅を、建て替えたいと、思っています。あれや、これやとお聞きしましたが、当方のような理解力の乏しい阿呆には、画像で教えて貰うのが１番と考え、画像を添付させて頂く事にしました。あくまで建て替えた場合の予想図ですが、画像通り、我が家は、新旧ともに、玄関が、やや北向きでして、青丸付近が、現在の玄関、赤丸が建て替えた後の玄関になります。その反対側、実は当方の現在の部屋になりますが、その裏が、緑の丸を付けましたが、『裏鬼門』との事です。以前、友人らと酔っ払い、トイレに行くのも、邪魔臭いもので、そこで用を足していましたら、本当に父親の顔が腫れると言う災いを経験しておりまして、非常に反省し、つくづく怖いものだと思っています。なお、現在のトイレは、家屋の外、東側にありますが、引き続き、その場所が良いのか?２階にもトイレが欲しいのですが、新しい家屋の中でも無理ならば、裏手に、赤で四角く囲った部分を、車庫にしようと思っていますので、その車庫の上に、鉄筋で、平たい部分を作って貰い、洗濯モノを乾かしたり、小さい小屋を作り、事務所にしようと思っていますので、その部分、旧宅で言えば、裏鬼門のまだ裏の２階と言う事になるのですが、そんな場所に、トイレを作っても大丈夫なものでしょうか?
土地３００万円で買ったとします。そこにアイダ設計５５５万円の家を建てるとしたら諸経費込みで総額いくらぐらいかかりますか。間取りはこだわりません。
新築の打ち合わせがあり、切妻屋根にする…というところまでは決まったのですが、屋根の一番高い位置をどこにするかで悩んでいます。 わかりにくいかもしれませんが、横から見ると、 １、 ／＼ 前後均等 ２、 へ 家の後ろになる方は短く、前になる方は長い の、どちらが良いのかで悩んでいます。 家の形が、こういった形(後ろ側 Г 前側)なので、１にしてしまうと、この部分(→Г)が前側から見たときに屋根が短くおかしいのかな…と。 でも、１の方が整っているような気がして好みかも…。 ２の形の屋根を見かけたことがないのでイメージがついていないのもあるのですが…。 好みの問題かもしれませんが、皆様でしたらどちらにされますか？ また、２の形の屋根の写真を探していますので、ご存じの方は貼って頂けると助かります(>_<) よろしくお願いいたします。
満足度はどれくらいですか？ 理想のおうち作りができましたか？ 打ち合わせは営業さんだけですか？
義母（義母は舅がすでに他界しているので、今は一人暮らしをしています。）との同居を考えています。 今は、私たち夫婦二人だけですが、いずれ子供は2人以上は欲しいと思っています。 そこで、将来的に5～6人家族で、4LDKの建売住宅で同居されてる方がいれば、どういった間取りで暮らしているのかを教えてほしいです。 主人は、都会育ちで、3LDKに家族5人（核家族です）で住んでいたので、それぞれの個室があれば同居はできると思っています。 しかし私は、子供時代は祖父母と水周りも共同の完全同居していたのですが、田舎でしたのである程度広い家に住んでいたため、個室があってもリビングが15畳くらいしかなかったり、リビングの隣に義母の部屋があるような間取りでは、常に義母を意識しなければならず、息がつまるのではと思っています。 特に、注文住宅ならまだしも、都会の４LDKの建売は、核家族向けの間取りだから、気持ちよく同居できるとは思えません。（同居自体には賛成です） お互い、いろいろ話し合いましたが、私自身、建売の４LDKの同居生活が可能だとはどうしても思えず、うまく同居されている方がいればどんな間取りでどんな生活スタイルをしているのか教えてほしいです。 よろしくお願いします。
現在購入を考えている土地が、間口が50cmくらい土が盛り上がっております。 そしてよく見たら、奥にいくにつれて傾斜になっております。しかし、パッと見てあまりわからない程度です。 造成で平らにすることもできるが、あまり必要ないとか、ここにお金をかけるのは勿体ないと言われました。 170坪あり、造成には数百万かかると言われました。 ハウスメーカーだから、早く土地を決めて契約してほしいのか、家にかけるお金に余力を残しておいてほしいから、土地の造成にお金かけるのは、勿体ないと言われたのか、よくわかりません。 土地の縦の長さ、間口から端まで31mありますが 、端の方がおそらく１Mくらい高さが低くなってるんじゃないかなと思います。 造成せずに家を建てることが一般的なのでしょうか。 造成しない場合、斜めの土地に建てたら家は斜めにならないように土台部分で調整するのですか？ なんだかそれも不格好だけど、よくあることなのかなぁ。 よろしくお願いいたします。
比較的安い規格、準規格のバーリオで建てられた方、検討または、詳しい方にお願いします。 仕上がりはどんな感じになるのでしょうか。 三井ホームの良さは、くみこまれてるのでしょうか。 規格型ということで、外部設計士やインテリアコーディネーターを使えないそうですが、詳細はいかがなんでしょうか。 注文住宅にこだわって三井ホームを選んでいるため、規格型なら、他メーカーでも良いかなとは思いますが、一応検討を… 普通の会社員には規格型が現実的なのでしょうか。
▽日本の普通のサラリーマン住宅に、出来れば８畳間以上の 洋間（個室）は、平均して何部屋あると思いますか？多くの家が、 子供部屋１部屋だけなのでしょうか？ 自分の家に、自分専用の 洋間（個室）が無い人は、殆ど全員が不満を持っているけども、 我慢しているのだと私は見ています。誰しもが、机とＰＣラックと フルコンサートグランドピアノが置ける位の防音室の個室に憧れていると 思います。皆様は ご自宅の個室状況はどうですか？老若男女問わず、 どしどしご回答下さい。宜しくお願い致します。
注文住宅を検討していて、暖房設備はどんなものがあるのか、 知りたいです。 おすすめなどありますか？？ 自分が知っているのは、 　・普通のエアコン 　・石油スト―ブ 　・まきストーブ 　・ペレットストーブ 　・蓄熱暖房機 　・ガスストーブ 　・電気ストーブ 　・暖房設備ではないけど、OMソーラーやジオパワーシステムなど 　・床暖房 リビングに置くことを想定しているので、広いところでも温まるのがいいです。 ただ、吹き抜けにするか、どれくらいの広さかなど、大事な部分が決まっていないので、 とりあえず、どんな種類があって、そんなメリット・デメリットがあるのか、 知っておきたいと思います。 夫婦共働きなので、まきストーブのような手間がかかるものはできれば避けたいです。 おすすめや、「こんなのもあるよ！」みたいなのがありましたら、ご教授ください。
ハウスメーカー最終見直しのため、お聞きします。 表題のメーカーでおうちを建てられた方、満足度はいかがですか？ ミサワの蔵は気になります。 ダイワハウスはなにが得意ですか？ とくに特徴を聞かないもので。 土屋ホームは？ 過去に営業さん落ちしましたが、家は気に入っております。 営業さんを変えてもらえば解決かな。 上記にないハウスメーカーでも、みなさんのおすすめがございましたら、そのメーカーの長所短所を記載の上、ご回答のほど、よろしくお願い致します。
新築に薪ストーブを取り付け予定です。 広い敷地で分譲地ではありませんが、周辺にお宅がないわけではありません。 見渡すと、周辺に薪ストーブをしているお宅が4軒ほどあります。 薪ストーブをされている方にご質問です。 周囲への配慮をどのようにされておりますか？ おすすめメーカーなどがあれば教えてください。
いつもありがとうございます。 いま、三井ホームと積水ハイムで悩んでいます。 しかし、予算の問題で再検討しようと思っており、皆様のご意見をお聞かせ願えないでしょうか。 三井ホームの良さはよく耳にしますが、積水ハイムの良さはあまり聞きません。 よく言う、工期が短い、工場生産なので誤差がない などは省き、実際に積水ハイムで建てられた方はじめ、積水ハイムのメリットのみ、よろしくお願いいたします。
新築でINAXキレイユを採用しようかと考えております。 お使いの方や詳しい方、実際のところいかがでしょうか？？ 気になっているのは、カウンター下の掃除のしにくさ。(できたらカウンターなしにしたいですが、できるのか…??) 排水口(くるりんぽい？でしたっけ？)に深さがあり掃除しにくくないか。 床のざらつきは掃除しにくくないか、のちのち剥がれてこないか。 標準で浴槽が人造大理石でしたが、肌触りはよくても手入れがしにくくないか。 今のアパートの浴室が、ものすごーく掃除が大変なので手入れのしやすさにばかり目がいってしまっています(>_<) 手入れのしやすさに関わらず、他にも気を付けた方がいい点などあれば教えて頂けると助かります!! よろしくお願いいたします(>_<)
土地の広さと間取りについて、質問させていただきました。 現在、都内で土地を探しているのですが 23坪、建ぺい率/容積率50/100、第一種低層地域の土地で場所的には良さそうなところを見つけました。 現在は夫婦二人で住む予定ですが、将来的に子供ができた事も考え、3LDKはしっかりと取れる間取りの住宅が建てられたらと思っています。 23坪くらいの土地で売り出されている間取り等見ていると、かなり小さめな3LDKという印象です。 実際に、23坪くらいの狭さの土地の価値もどうなんだろう？と思う部分もありますが、23坪　50/100くらいで住宅を建てられた場合の住み心地はどうだろう？と思い質問をさせていただきました。 何かアドバイスがあれば幸いです。 どうぞ、よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。 37坪と40坪の家、大きさは見た目でずいぶん変わりますか？ 単純に６畳違うわけですが、使い勝手や仕様、外観などの見た目で変わりますか？ ２つ見積をとっていただいております。
よろしくお願いします。 以前からマイホーム関係の質問をこちらでし、その度にお世話になっております。 はじめにした質問に皆様が回答してくださった結果、三井ホームで建てたい！と意志が決まりました。 そしてついに見積書を拝見！ 予算オーバーしておりました。 初めに申しあげておきます。 見積書の金額は、払えます。 ただ、これでは話になりません。 理由は、文末を読んでください。 高いのは承知でしたが、予算を伝えていたので、ある程度視野にいれた金額かと思いきや… その日は、三井ホームの責任者が同席し、おうちの仕様やボリュームを減らされてはどうですか？と提案。 話になりません。 はじめから妥協のハウスメーカーならいりません。 オプションの段階で妥協は覚悟しておりますが、値引きするわけでもなく、超えた分は私たちに削らさせる。 昨日の今日で、向こうからも連絡はありません。 なお現在、他社と比較検討していることを三井ホームさんはご存じです。 なにも背伸びして三井ホームでなくて良いかなとも思いますが、憧れではあります。 今の金額でも払えます。 がしかし、余力を残しておきたいわけです。 契約後に追加も出てくるかと思いますので。 三井ホームは、私たちみたいな客でなくても、上には上がいますから、もう値引き交渉してこないかもしれませんね。 三井ホームだからと言っても値引き交渉は皆様するそうです。 金持ちでも値切りますよ。 逆に金持ちの方がケチだったり、お金にはしっかりしていますね。だからお金が貯まるのでしょうが。 余談でした、すみません。 三井ホームで建てられた方、検討された方、住宅業界で詳しい方、多方面がご意見いただけたら幸いです。
夢のマイホーム購入する事になり、そろそろ間取りを決めなくてはならない時期に突入しました。 無知で頭が回らないのでアドバイスが欲しいです。 家族構成は中学生2人、3歳の五人家族です。 こだわりはリビング階段、玄関収納。 他に何があったら良いなど成功例など教えてもらたいです。 今現在の第一候補の間取りを載せておきます。 よろしくお願いします。
新築一戸建て フラット35で審査を考えております 頭金500万で2800-3000万の借り入れ検討中です 主人は義父の会社で今年から役員になりました 創業35年で経営はここ五年以上赤字なし 去年までの年収は430万程度 今年は役員になり720万です 車のローンや借金などはありません 妻の私は今年の7月まで扶養内でパートをしていましたが 妊娠のため現在は無職です 無知なことが多く、どなたかお答えくだされば嬉しいです ・審査は前期からの収入証明などが多い ようですが、主人の場合今年に役員になったので役員になる前の証明だとしても 自営業扱いでの審査になりますか ・その場合、フラット35で実際にうちのような方の場合 どれくらいの借り入れ希望で通ったのか教えていただきたいです あまりにも無謀ならば頭金をなんとかして増やすつもりです が、なるべく500におさえたいのです ・他の銀行でここで借りれたなどフラット35以外で 実体験含めオススメあれば教えてください
タマホームで新築を建設予定です。契約済み 私のタマホームの営業マンはしっかりしていて頼りがいのある方です。 ここで知っておきたいことがあります。まだ家の大きさ、間取り、オプション等検討段階です、 営業マンの営業成績やノルマに関係してくるのはどこでしょう？ 契約件数、家の大きさ、オプションの追加、 例えば延べ床２０坪の契約をとるより４０坪の契約をとるほうが営業成績は高いのでしょうか。 教えて頂けると幸いです。お願いします。
旧建物を壊して建物の末梢届けを出さない状態で、息子がその土地に新たに新築し、建物の登記をした場合、固定資産税は両方にかかってきますか？（同じ敷地に建物が登記上新旧２軒建っていることになった場合）。この場合、新しい建物だけが固定資産税の対象になるのですか？そしてしばらく古建物の登記はそのまま残していてもいいのでしょうか？
新築一戸建てを建てております。 グラスウールはアクリアネクストを選択しており標準は430の厚さ85mmでしたが オプションで430の厚さ１０５ｍｍを選択しており実際にそれが入っているかどうか 確認できません外観上確認する方法はありますでしょうか？ちなみに105ｍｍとかの表記はありません。 又、グラスウールをチェックしました所サッシ取り付け部分の隙間や筋交い部分にグラスウールが十分に施工されていない気がします（写真参照願います） 105mm厚のものを指定しオプションで金額を払っているのに105mmは無いような気がします（柱は105mmなので隙間があること自体おかしいような気がします） 素人考えですのでこれがあっているかどうか分かりませんがアドバイスいただければ幸いです。
現在自家労力で住宅建設を予定しており、断熱材を調べています 北海道に住んでいるため断熱材に重点を置き、暖房経費の軽減を目指しています。 そこで現在、人工衛星に張ってある断熱材に注目しています。 ただサーマルブランケットは価格が高いため、現在市販されている、スペースブランケットや 非常用に使うアルミシート等が格安なため、10枚～20枚位重ねて張ってみようかと考えています。 価格的にも坪単価2000円くらいと思います。 使用した方、、または御意見などお願いします。
新築戸建てに住み始めて三年になります。三年間の間に、いろいろな所が壊れてその度に直してもらっていました。壊れた箇所は（屋根、カラーベストの割れ、雨漏れ、窓の開閉不良など）他にもいろいろあります。おかしいと思い、家を建ててもらった工務店とは別の業者に調べてもらうと、壊れた箇所や見える範囲から予想すると、不同沈下ではないか！？言われました。これを建ててもらった工務店に言っても、認めようとはしません。このまま諦めるしかないのでしょうか？ 家を建てた地盤は弱いほうです。そのため地盤改良に150万～200万ほどかかってます！今のところ基礎に亀裂は入っていません。基礎はベタ基礎で杭がうってあります。この先不安でたまりません‼宜しくお願いします！
リクシル サーモスII-H（たてすべり出し窓 型ガラス）の網戸に 固定式 可動式 とありますが、 価格 使い勝手、 メンテナンス、 耐久性、 掃除の場合の取り外しの手間 等を考慮して どちらにメリットが多いですか？ お手数ですが、宜しくお願い致します。
外構のアプローチを、洗い出しかスタンプコンクリートか、はたまた別のものかで悩んでいます。 最初は、洗い出しを考えていたのですが、とある業者さんが、 洗い出しは石がぽろぽろ取れたりするのでお勧めできませんと言っていたので、 スタンプコンクリートにしようと決めました。 ですが、違う業者さんは、スタンプコンクリートは最初の見た目は良いけど、年数がたつと禿げてきたりするので、 長い目でみると洗い出しの方がお勧めですと言っていました。 業者によって言っていることがばらばらで混乱しています。 今は、洗い出しのプランになっているのですが、実際はどうなんでしょうか？ 本当は、石？を敷きたいのですが、費用的にかかるので断念しました。 ほかのアプローチとなると、タイルかレンガなどもありますが、その辺もどうなんでしょうか？ 外構は、プロヴァンス風？でかわいらしい感じでお願いしています。 回答お願いします。
注文住宅を建てる予定です。 色々考えているうちに、自然素材の家がいいと思うようになりました。 別に、エコとかナチュラルに生きたい、とか、おしゃれな家がいい、とか そういう気はありませんでした。 性能重視で考えていて、メンテ不要なフローリングや張り替えも容易な クロスを考えていました。 だけど、完成見学会とか行くと、総無垢材に塗り壁（漆喰とか珪藻土）の 家に行くと、居心地が全然いいです。 匂いもいい感じで、なんか森の中にいるような気すらするところとかも あって、いわゆる建売・ローコストでは再現できない印象でした。 そこで、質問です。 やはり普通のクロスや床材からは、有害ではないにしろ、何か人間に違和感を 与える何かが出ているのでしょうか。 天井までは、無垢や塗り壁にしなくていいかなと思っているのですが、やはり、 無垢や塗り壁にしたほうが、気持ち良いでしょうか。 あるメーカーに「空気に影響するという意味では、床材が最も重要で、壁はあまり関係有りません」 といわれましたが、やはり普通の壁紙よりも珪藻土などのほうがいい気がしています。 予算は住宅のみで3000万程度、45坪程度を考えております。 そこまで贅沢はできませんが、それなりにお金はかける予定です。 =========== 「ローンはどうするのか」「年収は」「土地はそうするのか」「45坪必要なのか」 など、そもそも論の展開はご容赦願います。
娘夫婦が一戸建てを着工したところです。 私は隣県に住んでいますが、散歩の途中で建築現場を観察すると、基礎ができた段階でも天候に関係なくきっちりとシートで覆って養生してある現場と全く養生をせず、雨が降るとベタ基礎に水が溜まり、まるでプール状態、金魚が飼えそうなところまであります。 基礎に水が溜まる状態は、言ってみれば、床下浸水したようなものなのではないでしょうか？ 心配になって娘に業者に尋ねさせたら、「水抜き穴があるので、基礎に水が溜まっても大丈夫」という返事だったそうです。 これっておかしくはないですか？湿気は残るでしょう？うちの近所では屋根がついていないのに、養生もなく、ザーザー降りの中、床の下貼りや柱がずぶ濡れ状態で工事をしている建売の現場もありました。 ビックリ仰天して見ていましたが、養生は普通どれくらいすれば合格なのでしょうか？べた基礎は濡れても大丈夫なのですか？
今年新築戸建を建てまして、太陽光発電の導入を検討しています。 幸いなことに屋根が広くて１０ｋｗ乗るらしく、業者からもすすめられているのですが、迷っています。 住宅ローンの返済もこれからという状況なので、現金もある程度残しておきたいから、全量までやってしまうのはリスクが髙いのでは・・・と迷っています。 また、パネルを載せる６割は北西でして、その分の発電量はやや落ちるのは予想されます。 すでに見積もりをとり、現時点での可能性のある選択肢として２つあります。 (1)パナソニックHIT２４４αVBHN244SJ33　による10.24ｋｗ　見積もり３３２万 年間推定発電量　9317ｋｗｈ/年　全量買い取り (2)ソーラーフロンティア　SRF100－A　による８ｋｗ　見積もり１９８万（補助金を込にすると１８３万） 年間推定発電量　6832ｋｗｈ/年　余剰売電 (1)の場合は３００万を超えてしまうあたりにリスクを感じています。計算では回収年数は１０年くらいになりそうです。単価としてもこれくらいが平均っぽいですね。 (2)の場合は、初期費用が低く、単価もお得だと感じています。パネル自体も最薄タイプで発電性能も良いと聞いています。計算上、回収年数も７年ほどになります。 (2)のほうが無難なのかな、と思いますが、(1)という選択肢をとらないのはもったいないような気がしています。 アドバイスをいただけると助かります。
現在、販売戸数全国屈指のハウスメーカーにて軽量鉄骨の新居を建設中ですが、その鉄骨の塗装がひどくデコボコしており、錆びの上から塗装してあるのではないかと心配で夜も眠れません。 メッキの段階で気泡のようなものが出来てその上に塗装をするとこういったようになるのでしょうか？ メーカーにも現在確認をしていますが、どうせ「問題ありません」と返答してくるであろうと思われるので、塗装に詳しい方の知恵を拝借したく質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 現在、新築戸建てを検討しています。 寒冷地なので、土屋ホームが気になっているのですが、土屋ホームの暖房の方法は一体どのようなものでしょうか？ 床暖房ではないようなのですが、パネルピーター、蓄熱暖房などでしょうか。 また、実際に土屋ホームでお家を建てられた方がいらっしゃれば 快適性など、お伺いしたいと思います。 よろしくお願いします。
自宅購入を検討してます。 お金を抑えて建売か、かけて注文住宅か、、、 どちらがいいのでしょうか？
新築で戸建てを購入し三年になります。現在、合併浄化槽を設置しているのですが、家を建てて一年ぐらいで浄化槽から漏水しました。保証期間内だったのでメーカーに補修をしてもらい一度は止まりました。それから二年がたち、また漏水しました。今度もメーカーに来てもらい、補修をしてもらい漏水は止まりました。二回目なので原因を調べてもらったところ、浄化槽のすぐ横に用水路があるので用水路の水位の変化によって、水圧と土圧のバランスがとれなくなり漏水したのでは！と言われました。用水路の幅は2m深さ2mぐらいで底面と側面がコンクリート？モルタル？の作りです。 建物があり、20センチぐらい間があり、浄化槽があって20センチぐらい間があり、用水路があるといった状態で浄化槽と用水路の高さは同じぐらいです。 原因の内容を浄化槽を設置した施工会社に伝えると、用水路が原因で漏水することは無い‼とのことです。どちらの言い分が正しいのかわかりません。浄化槽に詳しい方アドバイスをお願いします！ 説明が下手ですいません。ちなみに、浄化槽のメーカーと施工会社は全く別の会社です。
一条工務店で新築しましたが、入居時より異音(不思議音)がしています。 どのような音かと言うと、「パーン」という破裂音に近いものです。 これまでの観測結果から、温度差で生じているようです。 少なくとも50dB超の音です。 同じ向きの部屋の同じ大きさの窓からはしません。 その違いは、 異音がする窓枠には片歪(窓枠の捻じれ)があります。 室内側基準で、左側は上下でほぼ垂直、右側は上下で5mm超のズレがあります。 窓枠の高さは約1.3M。腰窓(引き違い窓)です。 一条工務店からこれまでに得られた回答は、 １.窓は動くのだから問題ありません。 ２.窓枠は長いのだからこのようなものです。 ３.窓から異音がするなど聞いたことが無い。 ４.異音は防犯センサーの可能性があります。 でした。 安眠妨害にもなっているので、異音の原因や窓枠の捻じれが許容範囲のものかについてお分かりの方がいらっしゃいましたら、ご教授頂ければ幸いです。 安眠を妨げられる異音だけは何とかしたいとの思いから質問させて頂きました。 ちなみに、引き渡しは予告も無く遅延、設計ミスによる家具収納不可、窓には多数の傷、フローリングにはささくれが多数、柱には捻じれ(土台とコンパネのホゾ孔不一致)、土台の出隅に換気スペーサーの欠けがあったため相当の距離が離れた道路を通る自動車による振動在り、玄関の子ドアが片向いているためドアの開閉には支障有りという状態で引き渡されました。 挙げ句の果てに土台に柱が収まっていなかったために、強烈な縦揺れがありました。 その他にも欠陥は在り満足できるレベルとは言えませんが、「このようなものです」という開き直りに対して悪戦苦闘してきました。 余談ですが、「業界レベルではどうなのですか」と問いかけると「問題になるレベルです」でした。
メンテナンスフリーとまではいかなくても、 極力メンテナンスがかからない屋根材を考えています。 チタンは費用の関係上除きます。 現在、考慮しているのは 1-ジンカリウム鋼板 2-陶器瓦 3-ステンレス 4-アルミニウム 色あせ、見た目（好みかどうか）等はあまり考慮せず、 防水性（雨漏り等） 耐震性（地震等での歪み、亀裂） 色あせ以外のメンテナンス 初期費用 を考慮した場合、どれがいいでしょう？ また他に何か良い案があればご教示いただけますか？ 個人的にはジンカリウム鋼板が良いかなと思いますが、 屋根材に詳しい方のご意見をお聞かせください お手数ですが、宜しくお願い致します。
ふとした疑問があり 質問させていただきました。 よく、建て売り住宅でキッチンの近くにトイレがある間取りを見ます。 私はそれがイヤなので買いませんが どうしてそのような間取りの住宅ができてしまうのでしょう？ それから、玄関のドアを開けてすぐ正面にトイレという間取りもありました。 注文住宅でさえ、たまに見かけますが なぜ、そのような間取りになってしまうのでしょうか。
新築の間取りを考えている最中ですが、○の部分のが×の部分の影になってしまい、日当たりが悪くなってしまわないか心配しています(>_<) ちなみに、総二階です。 5200と11000の方には家が建っていますが、それ以外は道路に面しています。 画像の取り込み方がわからず手書きで見苦しいかもしれません。申し訳ないです(;_;) アドバイス頂けると助かります!!よろしくお願いいたします(>_<)
鉛筆の黒線での間取りかなしの間取りどっちが使い勝手いいと思いますか？ 黒線なしは土間収納がつくかわりにリビングが斜めになるのと玄関の乗り入れが狭くなります。
宜しくお願いします。 知識ない初心者です。 36歳 夫婦共働き 家賃85000円 駐車場2台10000円 毎月100000円をマイホームの頭金に貯金してます。 子供１人 二人目考えてます。 毎月高い家賃を支払っているので家賃代が勿体ない！マイホーム住宅ローンを組んだらと周囲から言われます。 個人的には40歳で頭金1000万で、3000万程度の建て売り住宅で、25年返済ローンを組むことを考えてましたが、今の家賃なら新築住宅を買った方が良いでしょうか？
よろしくお願い致します。 現在マイホームを計画中です。 タイトル通り、悩んでおります。 予算 4000万 土地1500万 は、比率的にどうなんでしょうか。 必ずしも、残り2500万で家が建つとも思いません。 少しでも、余力を建物に残した方がとは思います。 ●マイホームを建てられた方、ご予算オーバーした部分は後悔なく無理なくお住まいになられておりますか？ ●どのくらい予算オーバーしましたか？ ●土地と建物のバランスを教えてください。
在来工法　35坪程度で新築を考えています。 メンテナンスフリーとまではいかなくても、 極力メンテナンスがかからない外壁を考えています。 タイルは費用の関係上除きます。 現在、考慮しているのは 1-旭トステム「AT-WALLガーディナル」等のシーリングレス工法 　https://www.asahitostem.co.jp/product/atwall/guardenal/ 2-IG工業「ガルスパン」フッ素系　（サッシ回り等、高耐久コーキング使用） 　http://www.igkogyo.co.jp/syohin/siding/sd_lineup/sd_lineup.htm 色あせ等はあまり考慮せず、雨漏り等に重点をおいた場合、どちらがいいでしょう？ 費用はどの程度、差額があるのでしょうか？ 他に何か良い案があればご教示いただけますか？ 個人的に見た感じはガルスパンが好みですが、費用とメンテナンスで決めたいと思います お手数ですが、宜しくお願い致します。
新築一戸建てを建築中の者です。 LOW-Eガラスをオプションで入れてもらうように業者にお願いしておりましたが ガラスに張られている発注書の商品コードやガラス構成を見てもどれがLOW-Eガラスを示しているのか このガラスが本当にLOW-Eガラスなのか分かりません。 詳しい方教えてください。 ガラス構成　FL4-14-LQ4　　グレB 商品コード　72544051　AFL414LG4G ガラス構成　WKH-12-LQ3　　グレB　大臣 商品コード　72543896　JFWHA12LG3G ガラス自体は旭硝子の製品かと思います。 よろしくお願いします。
注文住宅を検討中です。 「うちはこだわりで、何から何まで全部作り付けです」 みたいな工務店が、ちょこちょこありますが、どうなんでしょうか。 やっぱり自信を持っているだけあって、造り付けがいいのでしょうか。 例えば、キッチンとかみても、LIXILやTOTOのほうが大工さんが作った キッチンよりも性能が高く見えます。 作り付けでいいのって、細かいところまで自由にできるってことでしょうけど、 結局、メーカー品にしても、キッチンの周り（カウンターの形、棚、周りの壁）は 作りこめるし、キッチンそのものは作りこんでも、いいことあるんでしょうか。 木で作るよりも、大手企業の高級品（ハイエンド）のほうがいいように思えます。 （ある工務店で勧められました。（そこは造り付けもやっているけど、 やっぱりメーカー品がお勧めですって言われました）） ドアとかもそうです。作り付けのドアって、のっぺりした一枚ドアが多くて、 市販品みたいに、飾りが入っていません。 なので、なんとなく、「丁寧に作った日曜大工」くらいにしか見えません。 キッチンとか、トイレとか、風呂とか、見た目以上に機能が大事なものって、 大手企業のもののほうがよさそうに思えるのですが、どうなんでしょうか。
新築一戸建てを注文住宅で検討しています。 家族４人（子供は3,6歳）、 予算は、6000-6500万程度 みなさん、どのように工務店を決めましたか。 色々まわってみて、説明を受けました。 大手メーカーよりも、地元密着型の工務店にしたいな、 というくらいは決まったのですが、それ以上は中々進みません。 ・質は良さそうだけど、質を重視しすぎて見た目がダサい（社長自ら認めている・・・） ・いいんだけど、本社が少し遠くて、打ち合わせが密にできるか、現場監督が密にできるか、など不安 ・質やデザインはいいんだけど、芸術家気取りで、作品としての家を重視しすぎて、うちの家族よりも、 　その後のコンテストとか気にしてそう（作品として、世に出すということを強く意識していそう） ・デザインや使い心地はいいのだけれど、構造体とか不安 など、色々な理由はありますが、いいのだけれど、100点満点ではない、みたいな感じなんです。 高い買い物なので、気になる点があると、すごく気になってしまって、決め手に欠けるんです。 ある程度、妥協も必要なのかも知れないのはわかるのですが、大きな買い物ですし、 「ここで間違いない！是非この工務店にお願いしたい！」 という強い気持ちで決めたいのです。 みなさん、どんな感じで決めました？？ （これが質問です） ====== 予算の計算は大丈夫か？ ローンはどうするのか？ 家族の状況は？ 基礎から家の勉強をすべきだ などの「そもそも論」の展開はご遠慮ください。 できれば、上記の設定の範囲内でよろしくお願い致します。 質問は、「どんな感じで工務店決めましたか？」です。
よろしくお願いします。 現在、ハウスメーカーを表題の２社に絞り混み、最終的にどちらかに決める段階です。 どちらも、しっかりとしたハウスメーカーで、それなりに高価な金額になるメーカーだと存じております。 三井ホームさんは、自由設計が得意、設計士さんやインテリアコーディネーターさんがつく 全館空調で暖かい セキスイハイムさんは、ユニット工法で短期間施工だけど自由度があまりない、設計士さんやインテリアコーディネーターさんはつかない 私が望む条件を下記に書きますので、どちらがコンセプトにあうか、各メーカーの一長一短を教えていただけたら幸いです。 まず ●予算は建物だけで4000万以内 ●延床40坪以上は欲しい ●土地は100坪あり ●寒冷地であります ●太陽光発電10kw以上希望 ●自由設計 ●スタイリッシュな家作り ●木の暖かみを大事にしたい ●ジャパニーズモダン～白亜のイメージ ●アフターフォロー ●営業さんとのお付き合いを大事にしたい 以上です。 書きすぎましたが‥‥ こんな感じです。 よろしくお願いいたします。
新築一戸建てをつくっています 土台に桧を使用していますがヒビがはいっております このようにヒビがあっても無垢材なので仕方ないのかなあとも思いますが実際問題ないのでしょうか？
今回、新築の戸建てにシンボルツリーを植えたいと思っています。 場所としては北向きの旗竿地の車庫前で、10時～12時の２時間しか日が当たらない所です。 東も西も３階建ての隣家があります。日が当たらない時間も明るい場所です。 希望としては花が咲いて落葉する（葉が隣の敷地内に落ちることはあまり気にしなくて良い状況です）ジューンベリーやヤマボウシのような植物が良いと思っているのですが、 これだけ日照時間が少ないと厳しいでしょうか？ 先日相談した植木屋さんには「日照２時間は半日陰とは言えない、ジューンベリーもヤマボウシも花の付きが悪かったり、落葉が奇麗にならないかも」と言われてしまいました。 もしお勧めしないということでしたら、他にお勧めはありますか？ よろしくお願いします。
いま新築一戸建てを建てようとしてます。 親から１５００万円の資金を出してもらうこととなり、住宅取得に関する贈与５００万円と 生前贈与の１１０万円が非課税になるのは理解してます。 もともと１０００万円は相続時精算課税にしようとしてたのですが、長期優良住宅にすると 贈与が１０００万円まで非課税枠が広がり、固定資産税など様々なところで一般的な ものより優遇になりますが、トータル的に一般住宅にして１０００万円近くを相続時精算課税 にするか、長期優良住宅認定にして、贈与額を倍の１０００万円にするか、どちらの方が 良いのでしょうか？ 因みに、長期優良住宅にするためには、申請費用で約２５万円掛かり、住宅自体は 今のままで基準に達しているので、改めての仕様変更は生まれません。 宜しくお願いします。
一般に無垢材のほうがいいというのは知っています。 ネットで調べましたし、工務店巡りでも色々聞かされました。 ある工務店で、 「構造体（柱・梁）は、うちは集成材を使ってます」 「集成材のほうが、強度もあって、経年変化も少ない（伸び縮みしない）」 「コストで選んでいるのではなく、総合的に性能が良いので集成材です」 「ご希望とあらば、無垢材でもやります。値段は、10-20万高くなる程度です。だけど、お勧めは集成材」 といわれました。 隠す雰囲気もなく、割と自信たっぷりに言ったので、 少しびっくりしてしまいました。 一般には、無垢材がいいってことになっていますが、 集成材のほうが良い、って本気で言っている人いるんですか。 計測値でも、集成材のほうが強度が出るとかいう話もあるし、質の悪い無垢より 質の高い無垢のほうがいいだろうし、いろんな意見はあると思います。 一概には言えないかもしれませんが、詳しい方、教えてください。
最終これになりそうなんですがどう思いますか？ 北がキッチンでこれの真逆の間取りです。 辛口希望です！
お世話になります。 内覧会を控えており、たびたび見学に行く中で、すでに何個か補修箇所を みつけております。 現場監督によると、傷の補修は傷を修正するだけと回答されました。 え？？？ って思ったのですが、どうでしょうか。 たとえば、フローリングの傷、建具の傷は、程度の差はあれ、張替や、交換ではなく 補修になるのでしょうか？ 一番気になっているのが、玄関ドアです。玄関ドアは、端っこの傷が深く えぐれているように見えるのですが（２mm程度） これも、補修されて、交換にはならないの？！ 何千万もの大金を払うのに、傷物を補修されて手渡されるということに 疑問を感じるのですが、 そもそも、この感覚は、建築業界ではおかしなことなのでしょうか？ 内覧会後の引き渡しまでのご経験があられましたら、お願いします。
みなさん知恵をお貸しください。 最終の平面図ができたのですが何かおかしなとこはないでしょうか？ キッチンが北になります。 厳しい意見お待ちしてます。
夫31歳、私32歳、子供なし、結婚2年目で、注文住宅を新築しました。 土地は、今後の子育てや親の老後、利便性などを考え、私の実家から車で30分ほどの地域を希望していましたが、夫の通勤時間を最優先に考え、そこは諦めました(両実家とも同じ県内ですが、新居から、夫実家は車で下道40分、私の実家は車で高速使って一時間です)。 建てた地域の環境は良く、電車の駅が遠いのが最後まで不満点でしたが、それと引き換えに環境の良さを取ったという感じです。 家自体は二人でとてもこだわって作ってもらい、30坪と小さめですがデザインは気に入っています。 しかし、土地を決めたのが昨年の2月、入居が今年の1月ですが、今夏から夫が急に転職活動を始めました。 転職したい理由はある程度納得しましたが、私はそれ以来、この家を建てたことに後悔の気持ちでいっぱいになってしまっています。というのも、転職先で考えている職場はたいてい電車通勤が便利で且つ夫の実家にも私の実家にも近い方面になるので、だったら私が希望していた地域に建てられたじゃないか、と。夫にしても、もし今の通勤時間を考慮しなければその地域でよかったのです。 転職は予測できるものではなく、夫も土地を決めたときは今の会社にずっと勤めるつもりだったとはいえ、この新築直後での気の変わり様と、私も土地選びの時点で夫の転職の可能性を考えて希望の地域をもっと推せばよかったという自己嫌悪により、巻き戻せない時間を心から悔やんでいます。 まだ転職するかどうかは決まっていませんが、どうすることもできないこの後悔で、転職自体も応援できない状態です。 転職したら、ほとぼりが冷めた5年後くらいにこの家を売却して引っ越し、なんてことも頭をよぎります。 実家近くがいいなんて親離れできていないだけだと言う人もいるのかもしれませんが、このモヤモヤは完全に私のわがままでしょうか。同じような経験をされた方いらっしゃいますか？
鹿児島市内で新築の一戸建てを検討しています。 今検討している住宅会社は ・丸和建設 ・シンケン ・七呂建設（イシンホーム） です。 家を建てるのは急に検討することになったのです が、どなたかこの3社の中で建てられた方いらっしゃいますか？ シンケンさんはいろいろ評判は聞くのですが、丸和建設さんと七呂建設さんはあまり聞かないので…。 予算、土地、デザインはそれぞれあるかとは思います。 担当の方や会社の評判など少し気になったので、教えていただければ助かります。 よろしくお願いします。
家を建てるにあたり、リビングとダイニングに床暖房をつけることは決定しているのですが、 キッチンに床暖房をつけるかどうかで悩んでいます。 私の母親はキッチンは足元が温かいほうが良いからつけたほうが良いと言っていて、 確かにそうだと思ったのですが、ネットの意見を見ると賛否両論なようで悩んでいます。 ちなみにキッチン部分の床暖房（温水ガス式）は、諸経費込みで１２万ほどだそうです。 実際に床暖房を使っている方、感想を聞かせて下さい。 よろしくお願いします。
買い主側です。 建て売りの新築戸建てを 買うのですが、登録免許税は 別にして、司法書士さんへの 報酬はなぜあんなに高いのでしょうか 抵当権設定登記も銀行が用意してくれるし 土地所有権移転登記も売り主さんが用意 してくれるし保存登記は雛型の申請書に 記載するだけだと思うのですが。 なぜ何万もそれぞれにかかるのでしょうか 詳しい方よろしくお願いいたします
8月頃に一戸建てを契約しました。 注文住宅です。 契約してから、ずっと設計打ち合わせをしておりますが、地積更正にてまどっているようです。 詳しくは聞けてないのですが、隣人と話し合い中とか。境界線の印はちゃんとありました。 教えてほしいのですが、地積更正は土地を売り出す前にするものですか？
この間取りどうでしょうか？ ダイニングの幅が狭いのでリビング階段にしようかとも思います。 キッチンが北になります。 アドバイスお願いします。
職場の窓から建築風景が見えます。 とある建築中の家 画像はネットで拾ってきた画像ですが、 矢印の板は、何の板でしょうか？ そのとある建築中の家で使われている、画像矢印の板が ５ｃｍ～８ｃｍの幅で長さが適当で全部長さが違います。 その建築中の家で使われているその壁にはりついていて 外壁を貼ったら、後で確認できなくなると思うのですが あきらかに、廃材置き場などから、ただで手に入れたような 古い板なのです。 私は建築関係の仕事をしていて、木材に詳しくないわけではないです。 見た目的にも均等な幅、長さでない、汚い板です。 なんで新築の家に、こんな材料使ってるのか気になるのですが これが原因で建てた後に壁が腐ってしまうことはないのでしょうか？ 画像のは、均等ですべて同じ長さ同じ幅で、これが普通だと思うのですが もしこの板が古い材料だった場合って欠陥住宅になりかねないのでは？ と思いました。 これは、他の家でも普通にやってることでしょうか？ また、職場から見える建築中の家は2件あって、 どちらも同じくらいの大きさの家。 どちらも木造、ひとつは、某大手建築会社で 最初あった家を解体して、大量の土砂を４ヶ月くらい放置したあとに 土砂を全部取り除いた後に基礎工事が始まり、家を建て始めました。 私も家を建てるならこんな家建てたいと思いました。 ところが問題のもうひとつの物件は もともと１０年くらいは雑草が生い茂っていた土地で 雑草駆除工事があって、すぐに基礎工事が始まり、 雨が降った後は水溜りがくっきりできるほど、平らではなく、 基礎工事のコンクリは厚さ５ｃｍくらいしかなく、 ところどころ、土が漏れて？ました。 その数日後に、基礎工事してないところ、土の上にブロックを つんで、３０ｃｍくらいの塀ができていました。 その後１週間の間に、２回目の基礎工事があったようで その上に、太めの木材を４本使って　□　を作って　ｘ２０個くらい 床においていって、厚さ５ｃｍくらいの座布団みたいな、たぶん断熱材 を敷いて、その上に板を置いて、ガン（片手で持てるクギ打ち機）で パスパスと打ちつけて、 どう見ても手抜き？と思える建築状況でした。 某大手会社の家は、工事始まって半年以上経ってもまだ完成していません。 見てても「仕事してる感じ」がします。 問題の家は、工事が始まって１ヶ月経たないのにもう 外壁を取り付けるところまできています。 内装も終わってるように外からは見えます（窓から見える範囲は）。 某大手会社の家は、住んでた人の建て替えだそうです。 問題の家は、建売販売っぽいです。 この問題の家は、どんなに安くても買いたいと思いません。 話が長くなってしまったのですが、 肝心の質問は、 １）画像の矢印してる縦の板は腐ってても大丈夫かどうか。 です よろしくおねがいします。 建築中の家を見て疑問に思いました。 同じ木造の家、大手と無名（たぶん工務店）で こんなに違うのか、本当に驚いています。 某大手会社の家は大工さんたちも、愛想もよく 毎日遅くまで現場監督らしき人が滞在してます。 問題の家は現場監督らしき人は夕方には居なくなっています。
マイホームを買う決意から入居までどのくらいかかりましたか？ 現在夫婦とも20代を半分以上通り過ぎアラサーに差し掛かりました。 未就園児が二人、今の所これ以上増える予定はありません。 主人が30少し過ぎたくらい（32歳ごろ）までにローンを組んでマイホームをと考えています。 私としては仮に注文住宅にした場合 ・土地探し ・ハウスメーカー決め ・契約 ・間取り内装決め ・着工、建設 年単位かかると予想しています。 土地を探しながら建売もいくつが見て行こうと話し合っています。 中古もありです。 なのでそろそろ動きたいと思っていますが、如何せんどのくらい時間がかかるかが分かりません。 主人はのんびり構えていて買いたいとき（31歳ごろ）に探せば見つかると思っています。 仮に土地も間取りもすんなり決まったとしても、建てるだけで半年は最低でもかかりそうなので土地の契約間取りの打ち合わせを考えたら遅いのでは？と思います。 私は今から情報を少しずつでも集めて、いい土地、いい物件があれば前倒しで家を買ってもいいと考えています。 皆さんのマイホームを買うまでの体験談を参考にさせてください。
以下のサイトで計算してみましたが、設計士によると、建築基準法施工令第46条により 必要壁量は床面積ｘ地震係数で簡単にもとまるとのことです。 以下のサイトではKを求めて・・・と複雑になっていますが、建築基準法ではどのように計算するのでしょうか？ http://www.ads-network.co.jp/taishinsei/jiku-03.htm
建築確認申請後に工事完了し検査済書を受け取りました。 その後に申請者の名前の漢字の誤記が分かり、訂正の依頼をしましたが、すでに検査済書を発行の上で受け取りまでしているので出来ないと言われてしまい困っています。 何か訂正する事が出来ないのでしょうか。 建物は、4号建物（一戸建て住宅）で、審査は市役所です。
前回引き戸の強度について質問したのですが、 希望の間取りと、出来るだけドアを引き戸にして欲しいと伝えて （構造的に無理なら開き戸でもかまわないとは伝えたのですが） 構造計算状は大丈夫らしく、２階建てでは無く、平屋なので問題ないでしょうとの事です。 外周には開口部以外はすべて耐力壁がありますが家内部は一切無しです。 ただ素人考えですが、家内部の壁が引き戸が密集して本当に大丈夫だろうかと疑問があります。 特にLD右側洋室の扉が密集して本当にこれで問題ないのでしょうか？ 構造を無視してまで引き戸にこだわるつもりも無いので LD右の洋室は２枚とも開き戸にして、トイレも内扉の開き戸にすれば壁は確保できて 他に対策があるでしょうか？ ちなみに屋根材は瓦で１３M×７M平屋になります。 回答はプロの方のみお願いします。 画像は新しいデジカメに変え、ファイルが大きすぎるみたいで投稿できないので、PCソフトで 自分で同じ間取りをドア配置したものです。 物入れは扉を付け忘れたので無視してください。
先日一戸建ての現場を見に行ったとき添付のように柱が構造用集成材を使用しておりホワイトウッド（スプルース）と呼ばれるものが使われていました。木材なんて同じだと思っていましたがネットで検索しましたら耐久性がないとか家具に使うものとかすぐ腐るとか言われておりますが実際どうなのでしょうか棟上も終わっておりすでに手遅れなのですがアドバイスなどいただけると助かります。 詳しくは 柱はホワイトウッド（スプレース類）　集成材等級構成：同一等級 土台は桧（無等級材） 梁はレッドウッド(欧州赤松）もしくは米松集成材等級構成：対象異等級 となります。 それではよろしくお願いいたします。
新築の戸建てを建てることになりました。 30坪、予算2,000万のローコスト住宅です。 工務店の方に初期見積もりをお願いしたところ、なんとか予算内には収まる感じでした。 見た目はいい意味で普通で、安っぽさはありませんでした。 ただ、普通すぎて…。 私が何か少し変わった提案をすると、快適性が落ちると却下されてしまいます。先方は私のためを思い、教えてくださっていることは重々承知しています。でも、普通のデザインには住みたくないんです。強く言えば、答えてくださるかもしれません。ただ、強く言えない性格のため、「そんなことをしたら快適性が落ちてしまいます！」と言われると、それ以上言えなくなってしまいます。 建築士さんとお話しした時は、かなり話が弾みました。 でも、床を総モルタルにして、そのかわりに床暖房にしましょうか、等、工務店の方が聞いたら怒られそうな（笑）案でした。 使える予算が同じであれば、建築士さんにお願いしたいのですが、1割を設計料に当てるのは予算が低い我が家には痛手です。 よく読む雑誌は、i'm home、ELLE DECO、モダンリビングです。 皆様ならどうされますか？ ご意見いただけるとうれしです。
柱は四寸の桧と聞いてましたが、近くの新築現場を見ましたら　柱にスプルースと印刷されたステッカーが貼ってありました。これも桧なのでしょうか、あと土台は集成材です　材木に興味があります。 ご存知の方がおりましたら　教えて頂きたいと思います。
内断熱と外断熱について質問します。 注文住宅で新築購入を検討していまして、 検討しているハウスメーカーに断熱について 聞いてみたところ、 オプションですが、 内断熱に加えて、薄めの外断熱をしています。 内断熱でもある程度の仕様になるのですが、 より高めるためにということで、薄めの外断熱を オプションで加えることが可能です。 なぜ、外断熱を薄くしているかというと、おもに 耐久性の観点から、厚くするとデメリットが目立って くるので、薄めにしています。 という回答がありました。 自分としては、とても納得のいく回答だったのですが、 いかがでしょうか。
新築(建て替え)を検討しています。 お金というか、税金関係について教えてください。 ある程度、貯金があり払えるだけ支払ってしまおうと思っているのですが、友人が言うには、源泉徴収の関係があって、ローンを組んでいる方が、控除になるので得をする。とか 優良住宅で建てるため、その控除も現金で払うと損になりかねないと言うのです。 そこで、そういうことについて、自分なりにも調べたいと思っているのですが、どのように調べたらいいのでしょうか？ また、その他に知っていた方がいいこと、経験や、ご意見などある方は教えてください。
平屋の新築で扉を引き戸にしたいのですべて引き戸にしたのですが やはり壁が少なくなり一応構造計算上は大丈夫なようにしているとの事なのですが 引き戸のほうが扉が邪魔にならずになるので引き戸が良いのですが 引き戸と開き戸では家の強度は変わってくるでしょうか？
　この家の断熱効果を知りたいです！ 　風速が役1.6メートルで外気温が13.7のとき、部屋の温度が２１．１度ありました。 　この家の断熱効果は　　５段階評価した場合、どれぐらいの評価になるのでしょうか？ 　　　よろしくお願いします。 　
この度、分譲地の戸建の契約をします 建物は4月末に完成 GW前に明け渡しとなります エネファームW発電がオプションで付いており、 補助金について、9月より要項が改正され 今迄は、建物完成、明け渡しが条件だったのに対し、 3/9迄に設置完了し、エネファーム代の領収書と所有権を移せば出ると 補助金窓口に確認しました 建設業者にその旨伝えると、 エネファーム代だけ事前に支払いしても 保証の問題等で明け渡し迄所有権は移せないとの回答でした 実質的に無理でしょうか？ ご教示お願い致します
以下の断熱は性能としてはどうでしょうか。 ●天井 　高性能グラスウール14k155m(遮熱タイプ) 　気密シート ●壁 　高性能グラスウール14k85mm(遮熱タイプ) 　気密シート 　遮熱シート ●床 　グラスウール32k80mm 最近は、グラスウール以外にも高性能な断熱材が多いそうですし、 外断熱もおしている工務店も多いです。 上記の、グラスウール＋内断熱って古臭い気がするのですが いかがでしょうか。 うちは、寒いのが大嫌いで、冬は暖かな家でできれば半そでくらいで 過ごしたいです。
住宅ローンの審査で同居する家族（両親と姉妹）の年収も合算して審査してもらうことは可能なのでしょうか？ 家を建てることに関して全く知識がないのですがそういう知識を身に着けるにはどうしたらいいのか教えて下さい。ネットや本などを調べればいいのでしょうか？
地元密着の住宅販売業者からマイホームを購入しました。 ハイグレードな物ではありませんが、庶民の私にとっては非常に高価な買い物です＾＾； 説明等もはっきりしており、設計やその他諸々には不安材料はないのですが、 先日現地に行ってみたところ、基礎工事が始まり土台はほぼ完成して下水やガスといった配管の基礎が出来上がる段階でした。 ただ、盛土とはいえかなり土が柔らかかったのが気になります。 現場の方に聞いてみると今はこんなものですよと言われましたが、それにしても柔らかすぎじゃないだろうかと感じました。 歩いていると10ｃｍ～20ｃｍ地面が沈むようなかんじです。 基礎は鉄骨も入って、コンクリートで部屋の区画が分かれてきているかんじです。 基礎工事のこの段階で柔らかいとまずいのでしょうか？ 詳しい方にアドバイスをいただければ幸いです。
新築一戸建て柱と枕木のズレについて 棟上げしていて気がつきましたが、基礎上の枕木と一階部分の立ち上がりはしらが1センチくらいズレている所があります 現場監督に確認するとわざとずらしているとのことでした そういうことがあるのでしょうか？
玄関に小さな手洗い場をつけようと思っています。 つける場所なのですが、靴を脱いですぐの見える場所にするか数歩歩いて見えないように設置するかどちらにするか迷っています。 小さい子供がいるので帰ってすぐ洗えるように見える場所のほうがいいのかと思うのですが、宅配業者の方達から貸してほしいと言われたらすごく抵抗あります。 他人から玄関の手洗い場を使われた方いらっしゃいますか？ また、手洗い場の設置に関して取り付けのコツやアドバイスなど何でもいいのでアドバイスいただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
工務店で家を建ててもらうのですが、 最初は違う建築会社でしたが、こちらの意見を言っても聞き入れてもらえなかったり、 開放的なのは好みで無いので通常の天井高でいいのですが その設計士はLDは吹き抜けにして開放的にしたほうが良いとか、 こちらが希望しない事を押し付けてくるので無しになり 次の工務店では個人でやっている所ですが、 大工さんが主人で奥さんが設計士でとても好感が持て 現在親御さん家を新築中で見せてもらったり 何より話しやすいの良いので決めたのですが 自分が言う希望が殆ど通ったりしてるので、素人では構造計算などできないので 耐震などは問題ないのだろうかと不安な部分があり、 聞いたりしても失礼ないのでしょうか？ 新築建てた方で他の人に診断などしてもらったでしょうか？ 間取りについても他に案が浮かばないので、客観的な意見が聞きたくヤフーなどは 揚げ足取りや、誹謗中傷が多く具体例も示さないで文句だけ言う人しか居ないので、 まあ素人の集まりで誹謗中傷が主なサイトなので仕方ない事ですけど。 有料でも言いのですがこういう所は参考になるでしょうか？ サイトを探しましたが、ここと言う所が見つかりませんでした。 どこかいいサイトはあるでしょうか？
一級建築士に設計してもらい確認申請が通りました。 建築会社で詳細図面を引いているようで、窓のサイズが大きすぎて入らないとか、隣地との隙間がないから排水管が通せないとか細かい問題が発生しています。 問題を避けるために床を上げようとするとプレカット済みなので余分に木材が必要で費用が発生するそうです。 設計時点で窓が入るか配管が通せるのかある程度は把握して設計するものだと思っていましたが、どうなんでしょうか？
我が家は、40坪の土地に、のべ床110平方メートルの小さな家です 土地代と建築費、および外構に諸経費 合計で約七千万円でした （家は大手ハウスメーカーの標準仕様です） ところで、何気に田舎の地価を調べたら、坪単価10万円なんて激安の土地がゴロゴロありました そんな田舎で、七千万円の予算をかけると、どんな家が建てられるのでしょうか?
今度家を建てることになりました。 土地に関してなんですが、親戚の方から100万で交渉し、決定しました。 ですが、そこの土地は工場の荷物やらがおいてあったので使っていた業者に片付けてくれとのことで話をつけました。 それで銀行のほうで建てる際の手続きなどはやっていただき、土地所有者に土地代を払う準備はできていたので、あとは土地を名義変更するだけなのでそのことに関しては市役所でお願いしますと銀行さんのほうで言われました。 それで市役所のほうでその土地所有者からこちらの名義変更に伺った際にこの土地は一回農場に戻す必要があるので3年はかかります。と言われたそうです。親が。 私が思うに土地代を払い、名義変更、そしてこちらの手に渡るとざっとこのようになると思っていたので予想外で言葉になりません。 今住んでいる家を直ちに出なければいけない個人的な事情もあって家族一同絶句しています。 その理由により私、姉はひとり暮らしをしていてやっとその場所から出られる！と思っていましたし・・・。 文がごちゃごちゃしていて申し訳ありません。至急回答お願いします。 本当にこちらにわたるのに3年かかるのか、その理由はなんなのか・・。 馬鹿でもわかるように説明をお願いします。
友人夫婦が自宅を新築中です。 先日、おとなりさんから「（友人宅の）敷地が高くなるので、雨が降った時、うちに雨が流れ込んでくるおそれがある。新しく塀を作ってほしい」と言われたそうです。 現在友人宅とおとなりさんの境界には、ふぞろいな手作りの低い塀があるそうです。その塀はおとなりさんの敷地内にあるそうです。 友人は家族と相談の末、今ある塀の撤去費用だけおとなりさんに負担してもらい、新しい塀の費用は自分たちで出すつもりだそうです。 友人宅は来月には完成する予定です。塀はつくる予定はなかったようで、もっと早ければローン等の予算に組みこめたんだけど…と言っていました。ちなみに新しい塀は、今ある低い塀を壊して、同じ場所につくる予定だそうです。 その話を聞いて、私は新しい塀の費用は折半するべきではないかと思いました。なぜおとなりの敷地につくる塀の費用を、友人がすべて負担しなければならないのでしょうか。それならば友人の敷地内につくればよいと思いますが…。 友人いわく「そもそもうちが新築するために発生したことだから…」と言うのですが。 決めるのは友人夫婦なので、私が深入りする話でもありませんが、なんだかおかしい気がして、この場で相談させていただきました。 皆さまのご意見お聞かせください。長文失礼しました。 よろしくお願いいたします。
新築3階建ての基礎部分を工事しています。 基礎立ち上がり部分について写真のように釘が刺さった状態で仕上がってきてその後モルタルで化粧されています。素人目に見ても仕上がりが汚いように思いますがこんなものなのでしょうか？ アンカーボルトも田植え方式でやっており150mmの立ち上がり幅に対してコンクリートかぶりが20mmほどしかなくこれで問題が無いかどうか分かりません。 通常はセンターにアンカーを入れると思いますがこの写真のように端っこにしてしまうのは何か理由があるのでしょうか？
私は34才会社員で、妻と子供2人と妻の両親と同居しています。今回、二世帯住宅にする為に大手ハウスメーカーで家の建て替えを検討しています。今の家と土地は親が買ったもので、残債700万円です。私が3500万、親が1500万で併せて5000万円の家を検討しています。月々の支払いは7万円、ボーナス20万の予定です。 ハウスメーカーの家が魅力的過ぎて、何か感覚が麻痺したような気持ちで話が進んでいるのですが、急に今後が怖くなりました。 食費、光熱費は親が支払ってくれており、他のローンもなく、月々7万なら払える！と思ってしまいましたが大丈夫でしょうか？ ざっとの説明ですが、この計画に関して率直なご意見を聞かせて下さい。 よろしくお願い致します。
現在親の持ち家の一戸建て（築２１年）の２階部分に住んでいます。一階の大部分は以前祖父が肉屋を経営していましたが、現在は引退し完全に倉庫となっています。さらに一階の一部分を、建てた当時から美容室として月８万で貸しています（親の口座に）。最初の１０年程はちゃんと契約書などをかわしていたそうですが、今は特に何年契約とかはしておらず、以前の契約もとっくに切れている状態です。私の同級生の親が経営していることもあり、昔からの付き合いです。経営は順調そうで、古くからのお客さんもたくさん通っています。駐車場などあまったスペースには（勝手に）ガーデニングを楽しんだりもしています。 私は結婚し旦那と１歳の息子の３人暮らしで２階部分に住んでいますが、そろそろちゃんとした一戸建てに建直したいと思うようになりました。（親の許可は得ています）２階だといろいろ不便なんです。 そこで、建て直すには美容室の方には出て行ってもらわなければならなくなるのですが、どう話を切り出せばよいのか、どうするのが一番いいのかわかりません。書類上の契約はもうかわしていないので、法にはふれないとは思うのですが、、、倫理的にはあまり良くないのではとも思います。変に恨まれても嫌ですし。。。 新しいテナントを借りる際にリフォーム代金などを渡せば正当ですか？何もせず出て行ってもらうものですか？？どうするべきでしょうか？？
昨日から似たような質問なのですが、ご回答いただければ有難いです。 写真のような場所に駐車場を二台確保したい場合、掘り車庫よりも費用がかからない方法はありますか？ また、おおよその費用も教えていただければ助かります。 54坪、建ぺい率50%、容積率100%の高台にある土地です。 よろしくお願いいたします。
今年完成したマイホームですが、とにかくカビが直ぐに生えます。押入れや箪笥の中には必ず湿気取りを置いて、天気のいい日には扉を開けて風をいれるようにしていますが、にもかかわらず革やナイロン、綿のジャケットにまでカビが発生。米袋の米までカビてました。 引っ越す前は築50年近い日本家屋で昔ながらの土壁で夏涼しく、冬寒い家でしたが、新築の家はサーモウール断熱材で気密性も高い為か、蒸し暑く、夏の最中に引越ししましたがエアコンも設置しないまま扇風機でしのぎました。 やはり今時の家はエアコンなどで機械的な湿度コントロールをしていないとダメなんでしょうか？油断してると皆カビてきそうでゲンナリします。皆さんの家ではどうでしょうか？どんな対策をとっていますか？アドバイスをお願いします。
隣同士の2000万円ぐらいの新築戸建てを2件購入するとになりました。 そこで不動産仲介手数料は3％+6万円+消費税で、この+6万円は2物件に足されるのでしょうか よろしくお願いいたします。
画像のような土台の上に古家が付いている物件を購入し、古家を解体してから新築を建築していただこうかと迷っています。 そこで質問なのですが、この土台部分を今流行りのコンクリートの土台にするには、どのくらいの費用がかかるか教えていただきたいのです。 土台部分は高さが大体3mほどです。 よろしくお願いいたします。
お金というものは、ただの数字だと記事にありましたが、自由に自分のお金を設定できるようになぜしないのでしょうか？ パワーアップキットということですが、三国志や大戦略などで、ゲームではあるのですが、通常のゲームにパワーアップキットと呼ばれるものを加えると、武将などの数値を好きなように設定できます。 その結果、猛将ぞろいの国にできたり、財宝まみれの豪華絢爛な城を築くことができます。 銀行でもこのパワーアップキットを活かして、パワーアップキットを買えば、銀行の預金などを自由な数値に設定できるようにするのはどうでしょうか？ そうすれば、貧困など関係なくなりますし、気にする必要もなくなるとのことです。 お金とは、単なるデジタルな数字だと言われているそうですから、いくらでも他国に対しても義援金を出せますし、災難があれば紙幣などと言っている場合ではなく、いつでもどこでも資金は提供されることになります。 また、別の形でまずは、安全安住が最優先されるわけでそんなときは、お金などは全く関係なくなるわけです。 つまりは、非常事態になれば、自由にお金を使えるようにしておかないと災難が起きた時に不便ではないでしょうか？ 自分の欲しいだけの金額をそのパワーアップキットによって、たとえば定期は300万とするなどしてどこぞの銀行にセットします。 そして、実際には50万の普通預金なんですけども、パワーアップキットによって1億5千万に変えるとか。 そういうことができるようにします。 そうすれば、破産などなく心配事もなくお金の心配を誰もがしないですみます。 そうすることによって、自由に仕事にも協力として出てきてもらって優雅に働いてもらえばよいのではないでしょうか？ すでにお金の心配がない状態なのでさぞかし力も抜けてよい仕事をしてもらえるのではないでしょうか。 そこにプラスできることは、生活保護などなくても済みますし、税金もかけなくても大丈夫なほどにできるでしょう。 そして、お金のことが関係なくなって仕舞えば、犯罪などバカバカしくておこすはずがなくなります。 たいていは、お金に関することで犯罪は多発しているので、その心配を取り除いてやれば、さぞかし犯罪をする意味が全くなくなるわけで、わざわざ犯罪と呼ばれることもなくなるはずだと主張されていました。 もちろん、過労死だとかパワハラやらマタハラなどくだらない障害もお金が自由になることでバカバカしくてそんな問題もなくなりそうですし、女性の方も悠々とオフィスの仕事もできてゆとりある教育もできるようになるのではないでしょうか？ そこから派生する幼児への養育費などもすでにパワーアップキットがあるおかげで数値を自由に設定できますから、預ける費用がいるならそれに合う数値を設定し、保育園などにお金を出すことができます。 一例をあげましたが、すべてのお金のかかるものについて、このパワーアップキット銀行を設置すれば自由にいくらでもお金を算出することができて、すべてカードで済ませることができるようになるのではないでしょうか？ カードにパワーアップキットで入力しただけの数値を保育園に 預ければよいわけですし、現金がなくとも手軽にできます。 紙幣や硬貨という材料もあまり使わなくても大丈夫にできるのではないでしょうか？ 財源などという概念も必要なくなって効率化しほどよい家庭環境も自由に作れるわけですからよっぽどお金の心配をなくすことが平和になるのではないでしょうか？
インターネットを検索すると ・腰の大腿骨付け根の大転子骨（だいてんしこつ）の高さが最適 http://www.doit.co.jp/howto/howto01/025/ ・体重をかけるよりも歩行時のバランスを保つために使う手すりの場合は、骨盤やおへその高さを目安に若干高め http://www6.ocn.ne.jp/~asahigkn/yasasiku/varia/tesuri/index.htm と考え方がいろいろあるのですが、 ４０歳で健康な場合、どれが最適高さなのでしょうか。 当方は身長１７１ｃｍ　手首の高さは８０ｃｍでした。
いつもお世話になっております。 「ビルトインガレージ床面からの水が滲んできます」 http://oshiete.homes.jp/qa8656854.html 「ガレージ床面の削れについて」 http://oshiete.homes.jp/qa8665455.html の件では、多くのアドバイスを頂きありがとうございました。 その後の経過報告を兼ね質問をしたいと思います。 以下HMからの回答です。 (1)床面からの滲みの件に関しては、「止水版・塗布防水・防湿シートとできる限りの防水工事をしているので、施工面では問題無い。下面からの防水には限界があり地質的な問題である。駐車場として機能は果たしているので、アフター対象外（責任は持てませんということ）です。ここまではっきり言われると、何の反論もできませんでした。 (2)床面の削れについては。クルマが入庫したとき前輪が切りかえされる部分のみ斫り工事をする。 ただし、床面の色はまだらになります。ということでした。しかし、床面の色がちぐはぐなのも困りますし、他の部分も指で掘れるような強度だと不安が残ることを伝えました。HMからは、全面的な補修となると手間も費用もかかるので、時間をかけて対応策を協議させてくださいという返答が来ました。 その間、建築時の写真を見直していると、あることに気がつきました。 ↓の画像は、上棟立ち会いの日のものですが、このときすでに水が滲んでいることがわかります。 この直線的なラインは、地質的なことが問題であるようには思えませんでした。そして、もう一つ気がついたことがあります。この部分は 「説明なく、基本性能の階段幅より実際の階段幅が狭い」 http://oshiete.homes.jp/qa8258162.html の解決策として、HMの提案により基礎変更工事の斫り工事が行われた場所でした。 その床面が掘られた記録画像の切れ目が、水の滲み位置と全く同じ場所でした。 （画像を載せたいのですが、一枚しかアップできません） この画像をHMに送ると、流石に重い腰を持ち上げて、本格的に対処してくれることになりました。 そして、おそらくこの基礎変更工事の箇所が原因と思われるとのことでした。 この間の台風の時、再び水が滲んできたので、部分的に床面を斫って調査をしていきました。 現在は、床面に穴が開いた状態です。 HMでは今週末、どのような補修作業をいくか最終的な協議をし、来週には連絡をいただける予定です。この間の打ち合わせで担当者からは「床面全面の補修を行っていく方向」と伺いました。 この補修工事が実現すると良いのですが、果たして水の滲まない、削れない床面が仕上がるのかが心配です。前回アドバイス頂いた、タイル床面も考えています。ただ差額が発生すると思うのでHMに作業依頼はするのは難しいかと…。 建築の専門であれば工事過程を振り返り、原因を突き止められそうなものですが…、もしかするとすでに知っていたのか…、さすがにHMの意見や提案を信用することができなくなっています。 第三者機関に依頼することも本格的に考えております。 お時間のあるときで構いません。 どのようなことでも構いませんので、良きアドバイスがありましたらよろしくお願いいたします。
いつもお世話になっています。 今年６月末に新築一戸建てに引っ越しをし、蓄熱暖房器を1台設置しました。 「夜の安い間に電気を貯めて、昼間はその電気であっためる、使い方はエアコンと同じような感じかな」と思ってました。が、説明書を見てみてもよくわかりません。蓄熱暖房器を置かれている方、初めはどのようにして使いこなせるようになられたのか教えてください。 そろそろ出番かなと思うので焦ってます。 ・電気蓄熱暖房器ユニデール　VUEi50JW ・設置場所　オープンキッチンと畳部屋　二十畳くらい ・住居地域　奈良県：私たちの住んでる地域は雪はそんなに降らないです。 よろしくお願いします。
現在、注文又は建売で迷っています。 建売の方が安いですが、敷地が狭いのが欠点です。 希望としましては、述べ床面積１２０平米ぐらいはほしいです。 またお風呂は、１６１８、１６２０ぐらいが希望など、 結構こだわりがあるので、注文住宅じゃないと難しいかなと思っております。 注文に関しては、タマホームを、 建売に関しては何社かの物件を見ています。 私の希望しているエリアの建売だと、 ３０００万～３５００万ぐらい、高くて４０００万ぐらいです。 怪しい業者だと２０００万円台もありますが。。。 敷地面積は４０坪ぐらいが平均です。 不動産関係の友達にどれぐらいローンを組めるか銀行の方に聞いてもらったところ、 頭金は諸費用だけで３，５００万ぐらいが限界だそうです。（地方銀行です） もっとたくさん借りれるところもあるけど、あまりオススメはしないとのことでした。 注文住宅の場合ですと、土地を探さないほうが良いですが、 それは友達に任せれます。 タマホームで資料を頂いたのですが、 約１３０平米で約２０００万円でした。 そこから別途登記申請費用など諸々発生して、２２００万円ぐらいと考えておけば良いですか？ タマホームは、造りがしょぼいと聞きましたが、私的には十分でした。 その友達も、「積水や大和に比べるとあれだけど、全然いいと思うよ」と言っておりました。 また、注文住宅は値引き交渉が可能と聞きましたが、実際どのぐらいいけるものなのでしょうか。 注文だと、土地が無いので土地を購入して、建物を建てるという流れになると思いますが、 ローンを組む際、建物を建てる金額が明確じゃないと借りれませんよね？ その流れについても、教えてほしいです。 宜しくお願いします。
セキスイハイムで新築を検討しています。 ４２坪で、家本体価格2450万は高いのでしょうか？ また、値引きは一切できないとの事ですが、一切してもらえないのが 普通でしょうか？ 建てた方や知ってる方おられましたら教えて下さい。
うちの裏の家が、うちとの境界のフェンスぎりぎり（数センチくらいのところ）にあります。確か境界から５０センチくらい離して建てないといけないのではないか、と思います。うちはフェンスから５０センチくらい離れて建てられています（建売を購入しました）。家を購入したのは1０年位前で、その家はそのときすでに建っていました。 うちがフェンスから離れていれば反対側の家（アパート）が際まで建っていても違法ではないのでしょうか？ もし、これを区役所に告げた場合、どうなるのですか？
家を新築しましたが、建て直しを依頼したHMが入居後に最終図面提出を拒否しています。 1年以上前から大手HMと打ち合わせを繰り返し、打ち合わせの中でも完成後にはすべての図面を提出してください、とお願いし了解されていたのに、完成、入居後に手のひらを返すように図面は出せないと言ってきました。 リフォームの際に他社に依頼されるのを妨害するためとも思われますが、、通常、HMは依頼人に対して最終図面を出さないのが業界の常識なのでしょうか？ また、上記のような理由で図面を出さないのであれば、独占禁止法には抵触しないのでしょうか？ もしご存知の方がいましたら、一般的にどうなのか？図面取得のためにはどうすべきかなど、アドバイ市頂きたくお願いします。
積水ハウスの価格について教えて下さい。 建物面積は42坪 見積り価格 建物本体 3450万円（税抜き） 別途外溝工事 300万円 諸費用 150万円 上記の様な見積りが出たのすが、建物の価格が高い様に感じるのですが、 積水ハウスだとこれぐらいが妥当なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在新居を検討中で、2階にロフトを作ってもらおうと思っています。 ロフトに上がるハシゴの横の部分、ロフトの床の終わりの部分をアイアンか木製の柵にして欲しいと述べたのですが、営業担当者に「腰壁？を作らないと建築基準法違反になるので出来ません」と断られました。 ですがネットでロフトの画像や他社の完成見学会のチラシを見ると、木製やアイアンの柵が多く、むしろクロスを貼った、30センチ程の高さの普通の壁の方が少ないと 思いました。 そこで担当者にそのロフトの画像やチラシを見せると 「これらは全て建築基準法を違反して勝手に作っているだけです。」 「この画像やチラシの様にするには一旦クロスを貼った壁を作り、国の完成検査を終えてからクロスを剥がして新たに柵に作りかえるので、その分の大工の手間や資材の費用が余計にかかります。」 「これらの画像やチラシのロフトは全てそうやっているのだと思われます。」 と言われました。 果たして本当にそうなのでしょうか？ 当方全くの素人で判断出来ません。 どなたかご教示をよろしくお願い致します。
自宅建築を検討しており、いろいろなハウスメーカーの営業マンと接しています。 某ハウスメーカーの営業マンが「当社は国土交通省から工業化住宅の認定を受けており これは、全国で13社しかありません」という説明をし、「この認定を受けているのでその他のハウスメーカーや一般工務店より構造がしっかりしているため安全です」といった趣旨の案内をしています。 インターネットでいろいろ調べてみたのですが、工業化住宅とは、非常に端的に言えば「基本的に部材は工場で作る」というものであり、また、認定を受けたというのは「部材等の品質が基本的な条件を満たしている物」といったように感じました。 悪い物ではない、ということは言えるのでしょうが、逆に認定を受けていない物に比べずば抜けてすばらしい物、という事でも無いように感じています。 また、その制度自身も四十年も前に始まった制度であるようで、最近の技術の進歩からみて時代遅れになった認定というようなことはないのでしょうか。 営業マンに聞いても、きっと「認定を受けているということは、信頼できると言うことだから大丈夫ですよ」的な回答しか返ってくる気がしません。どなたか公平な視点から「工業化住宅に認定される」という事の価値について教えて下さい。 よろしくお願いします。
注文住宅の価格を教えて下さい。 平均的な相場などが知りたいです。
タマホームで家を建てようと検討しています。 タマホームは坪単価が安く広告が出されていますが、 実際の価格は、どのぐらいでしょうか？ 実際に建てられた方やご存じの方がおられましたら、 教えてください。よろしくお願いいたします。
この度、新築を建てることとなりました。 そこで悩んでいるのが、太陽光を設置するかしないか。 当初は設置予定でいましたが、新規の売電を一時中断するといるニュースを聞いて悩んでしまいました。 今回は大きな売電を扱っているところのみですが、のちのちは個人宅も売電中止になる事はあると思いますか？ 皆さまでしたら、 １、設置しない ２、設置する ３、自宅で消費してしまうぐらいの少しの量を設置する どれにされますか？ ちなみに、関東在住、向きは南西か南東のどちらかになります。
光の角度で今朝気付きました。テカット光っていて　ナメクジの這ッた跡の様に見えます　水をかけても取れません、写真ではペンキのように見えますが、水を弾く被膜剤かとも思いまが詳しい方のご指導をお願いいたします。。
ヤマト住建で契約するかどうか迷っています。 営業マンはよい人で、私の理想とする土地を見つけてもらえました。 ただし、工事請負契約の約款の訂正をお願いしても受け入れられなかったり。 工事請負契約時は概算見積もりのみで、契約後に設計図面を作成し、詳細見積もりがでる流れとなるそうです。 普通は全ての詳細設計が決まってから工事請負契約をかわすと思うのですがどうでしょうか。
はじめて注文住宅を建てるので、いろいろと本を読んで調べて、とうとう契約する段階まできました。 契約時に詳細見積り、設計図書もないのに契約をしてはいけないと本には書いてあります。 しかし、わたしがお願いしている業者からは詳細見積もり、設計図書もない状態で契約をする段取りであるとの説明を受けました。 設計契約⇒発注契約と進んでいくので、現段階ではペラ一枚の概算見積もりしか無理だそうです。 物件としては欲しいものなので、悩んでいます。 通常の工事請負契約をする場合、詳細見積り、各種設計図書(図面)は揃っているものなのでしょうか。
まだ契約前なのですが、約款を確認し、営業マンに訂正をお願いしたのですが、訂正してもらえませんでした。 内容は、「注文者の契約解除の項目」で、（甲＝注文者、乙＝請負業者） (1)乙が、正当な理由なく着工期日を相当期間過ぎても工事に着工しない場合。 (2)工事が正当な理由なく工程表よりも著しく遅れ工期内又は、 完成引き渡し期限後相当期間内に乙が工事を完成させる見込みないと認められる場合 (3)乙が建設業の許可を取り消された場合 (4)乙が破産した場合 (5)前各項により甲が工事を中止させ又は、請負契約を解除した場合、 甲は乙に出来高部分および発注済材料あに対する代金相当額を支払ます。 これでは請負業者が悪いのに私が払うことになってしまいます。 営業マンの説明では、約款は基本的に請負業者の立場が弱いので、 無理難題をおしつける注文者から守るものであるということでした。 (2)の「正当な理由」とは、注文者側からみて正当な理由でも、請負業者から見たとにき正当ではない場合のことを差しているそうです。（注文者が難癖付けている想定） もし契約後、この約款の内容「正当な理由」でお互いの意見が違い、 紛争になった場合は、この約款の効力はなくなり、裁判などの他の法律が適用されて判断されるので大丈夫だそうです。 どこの業者の約款もほとんど同じ内容だと言ってます。 しかし、いくら読み直しても納得できないし、裁判となった時でも契約書に書いてあるので、サインしたあなたが悪いと言われそうな気がして不安です。 物件的には欲しいのですが、大きな買い物なのでどうするか悩んでいます。 契約時にボイスレコーダで録音し、再度説明してもらえれば、後で紛争になった時に 効力を発揮するものなのでしょうか。 この業者自体あきらめた方がよいのでしょうか。
京都の有限会社アンクルホームってどんな会社ですか？ 家を建てるにあたり、この不動産会社の紹介する家を購入するか、新築を建ててもらうかを考えています。 京都に、有限会社アンクルホームというところがあります。 「京都一お客様の立場に立った不動産屋を目指して、日々努力しております」という会社です。 電話してみましたが、悪くない印象です。 どなたか、実際にここで借りたり、建てたかたいらっしゃいますか？ お知り合いでもいいので、何かコメント聞かせて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
キッチンに立った時目の前に窓があると解放感があって素敵だと思っているのですが、開閉できるタイプと開かないタイプはどちらが便利かなとふと考えてしまいました。 開けられるタイプの窓は開けると部屋中に風が通り抜けて夏場には快適だと思います。 ですが虫が入ってくるだろうしサッシの掃除が大変かなと思います。 開かないタイプの窓ですと、日あたりは良くなるし掃除も簡単。しかし換気したいときに開けられないし風が通らなくなると思います。 網戸付きの窓は探しましたが見つけられませんでした。オプションでつけるものなのでしょうか？ また、網戸をつけると見栄えが悪くなりそうです。 実際キッチンに小窓があるという方、どんなタイプの窓にしていらっしゃいますか？ そして、良かった点悪かった点など何でもいいので教えてください。 よろしくお願いします。
気に入った土地を見つけて、もう土地買った不動産屋があった為、2階建ての家を建てたいが、建てる予定があるか、聞いた所、建売で2階建てを5件ほど建てるとの事だった為、今年2月に我が家を建てたい旨を伝えて、詳細が決まったら教えてくださいっていってました。 今年5月頃に建築許可が降りたのど詳細決めていきましょうって事で2階建てで1番いい場所を決めて、間取り決めたりしていってました。基本は建売で、工務店や建築士さんも決まっていて注文したり選んだりできるが、限られたなかで決めていくと言う形でけいやくしました。 7月末ごろに間取りが決定して、だいたいの値段が決まったからと、ローンを組む金額もきまり、仮審査を通した所、全額とおったまではよかったんですが、内装や細かい事は何一つ決めていません。 金額も変わるだろうし、追加なんかも絶対あるはずです。しかも、9月に入って勝手に基礎工事を初めて地鎮祭もしてませんでした。流石に頭にきて話をして、工事を止めてもらいましたが、それが9月半ばでした。その時に初めて内装な外壁、玄関ドアやその他もろもろキッチンやお風呂も決めるように言われて、ドサ～～っとカタログをわたされました！！主人は仕事が元々休みが少なく不定期です。ショールームを回りまくりなんとか外壁、屋根。窓なんかは決めましたが、内装はなにも決まっていません。やたら急かされなんだか入念にきめられません。失敗してそうでこわいです。 工事を止めたり、不動産屋のやり方に不満をぶつけたりしてもいいんでしょうか？ 長くなりましたが、こんな高い買い物をするのに不満だらけなんですが、あり得るんでしょうか？？？ 是非、よいアドバイスお願いいたします。
お世話になります。ハウスメーカーの対応についてなのですが、 現在某ハウスメーカーで契約し建築中です。 先日、建築現場を開放する見学会に協力しました。 その際、私たちは別場所で待機していたのですが、向かいの奥のお宅の ６０代位の男性が外から中を伺い、見学者に紛れて入って行くのが見えました。 対応していた女性は、特に咎める様子もなく、普通に通してしまい、スルーで案内。 私たちは、そこでちょっと！と言うのも角が立つと思い、その場に駆けつけるのを ためらいました。 参加者は名札を付けていて、まず名札を確認し、名札がない方には案内しない。 これは鉄則ではないでしょうか・・・・。 どこから来たのかわからない人を簡単に敷地内に入れてしまうことに大変不信感を抱きました。 私たちは、現在このハウスメーカーで検討中の方々の参考になれば、と思い 提供したつもりだったのに、これが不審者だったらどうするのでしょう？ ましてやご近所の人だったら、その後のことを考えると施主としてはナーバスになりますよね。 「恐れ入りますが、見学会にご参加の方ですか？」 「恐れ入りますが、こちらは見学会に参加の方に開放しております」 という一言がないのは、人の家を借りて案内する以上いかがなものかと思いました。 敷地内には間取のイメージ図が貼ってあり、構造や引っ越し後の間取も 分かったと思います。 この事を、担当の営業氏にメールしたところ、連絡なし、アポなしで 昨晩謝罪に来られました。しかも、手土産もなし、営業氏一人で、です。 明らかに上司に行ってとりあえず様子見てこいと言われたような感じでした。 しかも、事情は「やはりその女性スタッフはよく確認せずに中に入れてしまった、 参加者も多く、よく対応しきれなかった」と言うではありませんか！！ 今後何かあっても責任も取らないであろうに、そういうイザコザを起こさない為にも、 名前の確認や個人情報なのだから案内の仕方を徹底していなければ、 建築中の現場の見学会など開いてはダメではないですか？ あまりにも施主に対するマナーがなっていないと思ってしまいます。 それに、そういう人(その近所の男性)は、気になってこれからも あれやこれや見に来る可能性がありますよね。 ハウスメーカーは対応を徹底するということでしたが、 一度簡単に入れてもらえたと思えば、人は何するかわからない、 今の世の中何があってもおかしくないのに、この自覚のない対応に、 あまりにも馬鹿にされているようで腹が立っています。 現在建築中や、既に建てられた方のお知恵をお借りしたいのですが、 同じようなことがあった場合、営業氏だけでなく、 きちんと所長や会社として謝罪をしてもらいたい、と思うのは おかしいでしょうか？ うちの義父は、少し離れた所に住んでいるのですが、この話を聞いて 今後何があるか分からないし、その人がどんな人かも分かったもんじゃないのに、 子供も新しい家で生活するのに不安だと言い、その会社の間違いなのだから、 きちんとそのお宅に行って「今回はこちらの誤りで通してしまったけど、 今後は申し訳ないですが丁重にお断りしたい」と会社から一言釘をさしてもらった 方がいいと言っています。 私は角が立つようで嫌ですが、義父は図々しいにもほどがある、 何があるか分からないし、今後に釘をさす意味で会社に言ってもらえば そこまで角は立たないのではないか、と言います。 どうしようか迷っております。 皆様のご意見を頂ければと思います。 よろしくお願い致します。 ※批判のご意見等は恐れ入りますがご遠慮頂きたいと思います。
私の祖母が住む田舎でのことです。 市が道路を造るということで立ち退きになり、自分の畑の一部を宅地として家を建てました。 その際、大工さんが敷地の土を地中深くまでごっそりと掘っていきました。 そして、なぜか夜中に数台のダンプが来て別の土を入れたそうです。 完成して二年ほど経ちますが、庭に何を植えてもうまくいきません。というか、硬くて掘れません。 どうやら代わりに入れられた土はかなり悪く、混ざり物がたくさん混入していたようです。 その上、うちの畑から無断で持って行った畑の土は、かなり良質だったため、大工さんは勝手に業者に転売したことも漏れ聞きました。何トンも。 これって、法的、倫理的に許されますか？ 何か請求できないでしょうか？ 法律に詳しい方、アドバイスを。
アルミ複合サッシにはめ込んであった窓ガラスが、台風による飛来物で割れました 窓ガラスは、網無し防火・防犯Lo-Eペアガラス　約90cm×180cm です ガラス屋さん数社の相見積もりでの交換費用は約25万円です ところが、諸事情あって、いずれはサッシを同じガラスで丸ごと取り替え予定があります 今のサッシに同じガラスを填めるのは、チョッと贅沢 なので、暫定的にポリカーボネートはどうかなと思っています 質問は、 ガラスの代わりにポリカーボネートを填めることはできるのでしょうか? 中空ポリカとかだと、同等の断熱性と防犯性がありますか? ポリカが填められるとしたら、どこに頼めば良いのでしょうか?
今テレビを見ていたら 上棟1日目、上棟2日目、上棟ラストスパート、上棟完了 というナレーションが入ってした。 私の認識では、上棟というのは木造の骨組み？が完成する事だと思ってたのですが、上記の使い方からすると、私の認識は間違っていますよね。 上棟ってどういう意味ですか？ 無知ですみませんがよろしくお願いします。
もしかしたらですが家に屋根裏にスズメバチが巣を作りました。 業者に頼んで駆除してもらうのはいいですがよくテレビでもやってるように押入れの上の辺に作られたと思われるのですがよく天井の板とかを外したり壊して駆除しているのが見られますが駆除が終わった後の天井などの修理などは業者がその場でやってくれるものなんでしょうか？ それとも自分たちで負担して天井などを治さないといけないのでしょうか？
先日の台風18号に直撃され、風で飛んできた何かが窓ガラスに当たったのか、窓ガラスが割れてました 引き違いの掃き出し窓ですが、ガラス全面が5mmくらいの破片となり、完全に粉々になっていました 粉々になりつつも、サッシに填まったままで手で押したくらいでは崩壊もしません ペアガラスなので 外側が割れたのみ。内側は健在です 2010年に新築した家ですが 近年の窓ガラスは、万が一割れても怪我をしにくいように、自動車のガラスみたいにわざと粉々になるように作られているのでしょうか? 網無しの防犯・防火ガラスで、封入されている防犯フィルムも健在ですが、飛来物でもそう簡単には貫通しないのでしょうか? ガラス交換見積もりは、約20万円となりましたが、こんなものなのでしょうか? （いくらであっても、免責無しの保険が出るので自腹は痛みませんので構わないのですが）
いま新築中で、登記を自分でできると知ったので挑戦するつもりです。 法務局に相談窓口があるということなので今度行ってみようと思うのですが、どれくらい準備していけばいいのでしょうか。 いろいろとネットの情報を得てるところで、自分で各階平面図や建物図面も描いてみたのですが…実際に描いたものをみてもらってアドバイスをもらうことはできるのでしょうか。 ネットからの情報で自分が思うようにはやってみましたが、果たしてこの理解であってるのかがとても不安です。 窓口では必要書類等の説明だけなのでしょうか。 詳しいかた、実際相談の経験があるかた、何か参考にできること等あればお教え下さい。 よろしくお願いします。
今年の4月に新築一軒家に入居しました！先日床下浸水を発見してハウスメーカーに連絡しました。すぐに業者の人と来てもらって調べてもらった結果お湯の排出管の設置ミスによる水漏れが原因でした！すぐに新しいのと交換してもらいました。 今後の対応は床下を大型の扇風機で乾かして掃除して上の木材が完全に乾いたかを検査する機械で検査して防腐剤と白アリ対策の薬品を塗るそうです。 しかし、浸水した上にある木材(水には直接触れてはいません) が湿気っていてカビが生えておりました。今回の件で木材の耐久性が悪くなったりしてないか非常に心配です。半年後に木材が腐ってきたり等のトラブルがあるのではないかと思いハウスメーカーの人に聞いた所、白アリの保証は買った時点で付いてるので大丈夫ですが木材が腐る事に対しての保証は付いてないと言われました。しかし、今後今回の件が原因で起きるトラブルについて保証がないと安心出来ません。 もし、保証がないとなったときはどのような対応をすれば宜しいんでしょうか？
日当たりの悪い土地に新築を予定している者です。 土地の形は長方形で、45度傾いているような感じです。 長辺の南東側に2階建ての建物が隣接しており、午前中南東側のほとんど日陰になります。 (1)できれば天窓や吹き抜けを設けたくないのですがそれでどのくらいの明るさが得られるか不安です。 プランができた時点で隣の日陰になる部分も考慮に入れて室内の明るさをシミュレーションできるような方法はありませんか？（模型やソフト・計算式等） (2)太陽のある方向にあり、隣家で日陰になる面にある窓と日陰になっていない別の方角についている窓から得られる照度は異なりますか？ (3)同じ日陰になっている部分についている窓でも、日陰をつくっている建物との距離によって明るさは違いが生じますか？ (4)南東側はよほど細長い家にしないと隣家との距離がとれない為、南西（こちらからしか入れません） 　に開くプランが順当そうですが、その場合西日がきになります。 庇では西日は遮られませんよね？ (5)このような疑問について勉強できるサイトや書籍等がありましたら教えて下さい。 宜しくおねがいします。 以上　一つでも結構なのでわかる事があれば教えて下さい。
新築予定で、無垢板のフローリング材について検討中です。 杉のあたたかみに惹かれるのですが汚れが気になります。 （傷のつきやすさはあまり気にしません） 工務店の標準の仕様が杉かオークです。 杉と比べてオークの方が汚れがつきにくい、汚れてもふき取りやすい印象ですがいかがでしょうか？ また、冬場の暖かさはかなり違いがありますか？今はマンションでプラスチックッっぽい木目調のフローリング材で冷たさが気になります。 他の樹種でもともと色むらがあり汚れが目立ちにくい（かつできれば足ざわりが柔らかめの）フローリングがあれば併せて教えて下さい。
この土台は米ヒバの無垢105材で　乾燥材　防腐注入材と　仕様書には記されてます。 が　(防蟻)　と云う文字はないのです。　防蟻も施されてますでしょうか。 九州へ嫁いだ娘の新築です　進捗状況が気になるようでこの様な写真を送ってきました。 皆さんのご意見をお聞かせ下さい。
積水ハウス、ダインコンクリートのメジに付いて教えて下さい。 建築後10年位で、メジの埋め込みのやり替えをしないといけないと聞きましたが？そうでしょうか？又費用は延60坪で幾ら位でしょうか？ご存知の方教えて下さい。
家を買おうか迷っていますが、その検討のなかで物件の良し悪しはもちろんなのですが、土砂崩れや洪水なども気になります。 そこで、もし、昔の地図やその地域の災害履歴を調べる方法があれば教えてください。 ちなみに、家の候補地は神奈川県川崎市の鶴見川沿いです。
相談よろしくお願いします。 間取りを作るときの希望で、色々詰め込んだら 洗面所とLDKとファミリークローク（一階に置いたウォークインクローゼット）をつなぐ廊下がカクカクになりました。 他の希望はほぼ全部叶えられていて満足してますが、その廊下だけ気になってます。 私は間取りが出来た時点で気になると夫に言っていたのですが、夫が「全然気にならない。他のところはすごくいいから、このぐらい大丈夫。」 と何度相談してもそう言われて、結局間取りを変更する時間もなく、契約しました。 契約時にやはり気になることを社長と担当に伝えると、 90度曲がるところの廊下の角を斜めにしてくれることになり、LDKから洗面所にいく動線が、前より行きやすくなり、私はそれでいいかと思うことにしました。（写真参照） しかし、最近になって（仕様決めの最終段階）夫が、 LDKからファミリークロークに行く時、何度も曲がるのが面倒だねと言ってきたのです。 私ももう1度検証すると、やはり、くねくね曲がってます。ファミリークロークに行く動線を考えていませんでした。 また、脱衣所兼、洗濯物干し場からファミリークロークへ行く時もくねくねしてます。 それを解消しようと考えたのが、 ファミリークロークの入り口を二つつけることでした。 ファミリークロークのデッドスペースは増えますが、毎日使う動線なので、この案はいいかもと思うのですが、なんかへんな間取りだなとも感じております。 みなさんはどう思いますか？
上棟式について。 上棟式といえば、ご祝儀が必要だと思うのですが、予算的になかなか厳しいです。 でも、何もしないというのも気が引けるので、上棟の日に お茶とお茶菓子の差し入れ、昼食時に仕出し弁当、お土産（缶ビールとおつまみ）か お茶とお茶菓子の差し入れとお土産（缶ビールとおつまみ）のみかを検討しています。 こういった本当に「気持ちだけ」しか出来ない場合は いっそ何もしないほうがいいのでしょうか？ 監督兼設計士さんに、ちらっと聞いたときは、「最近はされる方は減っています。ただ当日来られる場合はちゃんとしたほうがいいですし、しない場合は、当日は来ないから、しないという形でいいと思いますよ」と言われました。 もし、「式なし、ご祝儀なしだけど、差し入れのみに顔は出すというのはどうか？」と尋ねたとき、「お好きになさってください」→実は非常識・・・だったら嫌なので、こういう中途半端なのは、よくないのかどうかこちらで先に確認したく、質問しました。 アドバイスいただけませんでしょうか。
相談させてください。長文失礼します。 現在地元のHMで契約して仕様決めの最終段階です。 最近になって、担当に子供部屋の間仕切りをはめ込み式で取り外しできるパネルみたいなものを子供が大きくなってからではなく、今の時点で作っておきたいと言っていたのに、費用に入っていなかったことが分かりました。 費用は20万と言われました。 まず、その要望は間取りを作る時点で言っていたことです。 契約時には間仕切り費用は入ってません。 契約時にローンの借入金額を決めているので、実際余裕はありません。（地盤改良費が増えたのと家財保険が資金計画に入ってなかったのですでにオーバーです。 ） そのため、納得できませんと伝えると、次回社長から、半分の十万ではどうかと言われました。 担当は、間仕切りのパネルを作るとは聞いてないと社長に言ったみたいでした。 その場で夫は下がらず、長々と思っていることを話すと、「分かりました。こちらで全額もちます。」と言われました。しかしその言い方がヤケクソ…というか、なんかうちらのことを理解して言った言葉ではなく、しかたなく言ったみたいに感じました。 そのため、私は全額出してもらうことを心苦しく感じております。 現在、契約後から担当を変えてもらってます。 理由は、全然知識もなく、やる気もなく、信用出来ない方だったからです。 最初の土地を探す時点からそう感じました。 調べてこない、調べても見当違い。結局自分たちで見つけました。 他にも、土地のつなぎ融資開始の時期が近く、時間がないのに詳しいスケジュールを教えてくれないので、こちらから聞いたら間に合わないことがわかりました。 自分たちでスケジュールを調べながら作り、 不動産屋に相談し、土地購入時期を1ヶ月伸ばしてもらったりもしました。 間取りを変えられない時期に（土地購入時期が近い）なってから間取りの構造上プラスになった費用は40万ぐらい。部屋数が多い、収納が多い、角が多い、支えが足りない等で後から増えました。 また、ローンについて詳しくないため、その担当だけだと全然話が進みませんでした。 契約近くになり、 この担当だと、後戻り出来ないような失敗が契約後にも出てきそう。と思うと怖くなりました。 色々悩みましたが、担当を契約後から変えてもらいました。 そして担当変更後、すでにある仕様の ウォークインクローゼットのパイプや、ウォークスルークローク（玄関）がオプションで費用がかかることを知りました。（前担当にいらないと言われていた。） 構造上の追加などを含め、軽く50万は増えてるのではと思います。 なので、今回間仕切り費用が最終段階で出て来たことに、私も夫も耐えられませんでした。 最初から間仕切りを作っておきたいと言ったし、 はめ込み式だと天井がそこだけ下がる説明をしていただいたこと（担当がかいた絵が残ってる）や、そのパネルの設置場所の例など話したことを覚えています。 しかし担当は全然メモをとらない方でしたので、証拠が残ってないんです。 だから覚えてないのでしょうか。 私たちの要望を間取りに反映することもしない方でした。（最初の担当なので、そういうものかと思っていた） 新しい担当も聞いてなかったらしく、そこで発覚しました。 今回、間仕切りをただで作ってもらうことを社長に言ってもらいましたが、私たちの状況を分かってないと思うんです。 ただがめついクレーマーとしか思ってないと思います。 ちなみに最初の担当から一言でも謝ってもらったことはありません。 20万は大きいです。 (1)今取り外しできる間仕切りを作らず将来作るときにお金を出すか、 (2)お言葉に甘えて、全額払ってもらうか、 (3)半分払うか …迷ってます。 今間仕切りを作ると、パネルの収納代も場所もいるし、パネルが10年使わない状態になる。（子供3歳と0歳） でも将来20万も出すかどうか。 将来カーテンとパーテーションで仕切ったりして安く仕上げるにしても、子供が男の子と女の子なので、光や音が漏れるのがどうなのか。 そしたら最初から少し安くか0円で図太い神経で（？）作ってもらうべきか。 みなさんならどうしたらいいと思いますか？？
この度、土地を購入し新築を建てることとなりました。 その際に、先に土地を購入しその後住宅の間取りなどを決めていくので、先に土地の支払いがあります。 この場合どちらの流れがいいのでしょうか？ １、頭金で土地を購入し、建物の中間金からつなぎ融資を利用する。(この場合、ローンを組むときにほとんど頭金がないので保証料が高くなる？) 2、土地の段階からつなぎ融資を利用する。(この場合、家が完成するまでのつなぎ融資期間が長くなるので、融資の利子がもったいない？) ローンについて全くの素人なのでいろいろと教えて頂けると助かります(>_<)
教えてください。 家を立て替えたのですが、システムキッチンの横を通る時に何度も角に頭をぶつけてしまい、なぜなのかとよく見ると、 上部(上収納)と下部(下のキッチン)の長さが15センチも違いました。 素人なのでシステムキッチンは普通同じ長さだと思っていたので、図面の確認もしていなかったのも悪いのですが。 展示場で、選んだものは同じ長さだったのでまさか上下の長さが違うとは思わず、苦情を言ったら「上下の長さが違うのは普通によくあることです」と業者に言われました。 本当によくあることなのでしょうか？ 設計士のミスではないのですか？ これは変えてもらうことはできないのでしょうか？ 住み始めてしばらくして連絡しましたが図面でそうなってるでしょと取り合ってもらえません。 なんだか騙されたみたいで毎日食事を作るたびに悲しくなります。
ガスの床暖房を設備していらっしゃる方、ハイシーズンの一か月のガス代はどのくらいになりますか？ 新築で床暖房を検討中ですが、ランニングコストがすごく高いという声もあり、実際のところどんなものか、使っていらっしゃる方、教えていただけませんでしょうか？ ちなみに施工面積１６畳です。ガス会社は西部ガスです。 宜しくお願いします。
あまり、深くは考えたく無く、現存するもので、合うのなら、それが一番と考えています。ですので、注文住宅で、自由設計などと言われても、さっぱり判らなくなるのですが、とりあえず、当方宅の間取り、土地の広さを考えると、アエラホーム　クラージュか、積水ハウスのビーサイエになるのですが、どう考えても、ビーサイエなど、ある訳も無く、アエラホームになるのですが、当方宅より、自動車で30分ほど行ったところに、アエラホームの展示場兼事務所があり、クラージュも建ってあります。『そのままくれ!』とは言えませんが、当方など田舎ですので、近くに瓦店や、工務店がありますし、知らない仲でもありません。例えば、アエラホームでクラージュを建て、屋根が、ガルバリウムか?コロニアルグラッサ、サンレイ等になるようですが、これは、地元の瓦店とは、まるで関係の無い、アエラホーム直属の会社が、施工してくれると言う事なんでしょうか?それとも、頼めば、アエラホームから、当方の近所の瓦店等に話をして貰え、お互いに、損の無いよう上手くやって貰えるものでしょうか?
愛知県にて新築にあたり工務店を検討しています。 特に省エネで快適に暮らせる断熱性能の良い家にしたいと思っていますが、気になっている工務店の施工する住宅の基本スペックは「住宅エコポイントが通るくらい」だそうですが具体的なQ値などがわからずピンときません。 省エネルギー対策等級でいうといくつくらいの性能になるのでしょうか？ 標準で使っている断熱材はパーフェクトバリアでサッシはアルミサッシのペアガラスです。 吹き抜けがあっても十分暖かくなりますよと言われますが、施工実績では蓄熱暖房機を入れている家が多いようで、エアコンだけで快適に過ごせる住宅には程遠いのかな・・？という懸念があります。 断熱材の厚み等が分からず申し訳ありませんが宜しく御願いします。
明日、建売住宅を契約することになり、予め不動産業者から重要事項説明書を入手しましたが、１点だけ確たる回答を得られていない文言があります。 「建築物の絶対高さ制限」と「最高高さ制限」という文言の違いをどなたかお教えいただけますと幸いです。 購入物件は川崎市宮前区内の第１種低層住居専用地域にある物件です。 宜しくお願い致します。
現在、私の実家の建替えをしています。14年ほど前に一部を増改築しており、その部分は残しての建替えです。 私は結婚を機に、主人が元々住んでいたアパートに移りましたが、そろそろ二人で私の実家へ戻ろうかということで、建替え計画を進めました。 建替えるに当たり、残す方の家もリフォームすることにしました。（外壁もそろそろ補修しないといけなかったため。） 新しく建替える家の色に合わせて、外壁を貼ることで決定し、先週から進めていました。 ですが、数日前に隣の家のIさんから電話があり、外壁を貼る事は許さないと言ってきました。何度も電話をかけてきて、最後には家まで言いに来ました。（私の両親が対応しています。） 次の日にハウスメーカーの方が説明に行ってくれたのですが、それでも聞く耳をもたず、隣との境の面だけ外壁を貼らずに吹き付け塗装にする方向で検討することになりました。 外壁を貼ることで3cm程出るのですが、それが駄目だということです。 元々、増改築した時に、隣との境から法律で定められている距離よりは離して建てました。しかし、田舎はそれ以上に離して建てるのが昔からの決まりだと言うのです。 法には何も触れていないので、外壁を貼る方向で話を進めたかったのですが、両親が精神的にまいっているので、事を荒立てたくはないのですが、私としては納得がいきません。 建替える家に関しても、図面をみせろとハウスメーカーへ連絡をしたり、残した家の増改築時にも業者へ連絡をしているような人です。 そんな人に指図されたくありません。 両親は、隣のIさんが亡くなったら文句を言う人もいなくなるので、その時に貼ると言います。トータルで考えると費用もかかります。 おそらくその方向で進むのでしょうけど、もし、外壁を貼るのを強行したらどうなるでしょうか？いやがらせや吹聴はあるでしょうが、私たちに非のあることになるのでしょうか？ もし私の立場だったらどうするか、意見を聞かせて下さい。
写真の玄関ドアのメーカーを教えてください。
長文ですみません。 地元工務店で、現在建築中の者です。 設計段階では、階段下トイレの天井高が、低くて165cmくらいと説明を受け、 数回、そのことについては天井の高さとして確認したうえで、 限られたスペースを他に活用したいと思い、1階に階段下トイレを作ることにしました。 それでも、高さが気になる話をした結果、30cm入り口側にトイレを出すことで、 圧迫感もなくなるとのことで、設計に盛り込むようにお願いしたことでした。 ところが、上棟も終わり工事が少しずつ進み始めている中で、 昨日現場に行き、大工さんにトイレのことを質問すると、 大工さんから、「それは階段の高さで、側板がくるから20cmは下がるよ」と話がありました。 驚いて、図面を見せながら大工さんと一緒に確認しました。 すると、一番低いところで140cm近くまで下がってしまうとのことでした。 今の段階では、階段、トイレは発注されておらず、 まだ筋交いをつけたり、防水シートを張っている段階です。 大工さんによると、設計では1階床から2階床までの高さが３m２cm、 15段で上がりきることから、一段がだいたい２０cm程度。 八段目からトイレを横切る形で直に十一段まであるので、 八段目が１６０cm-２０cm＝１４０cm 十一段目で２４０cm-２０cm＝220cm　くらいになるらしいです。 あわてて、現場監督に連絡をして、次の土曜日に現場で話し合うのですが、 現場監督は、「トイレを前にずらしているので、気にならない程度だと思いますよ。 できるだけ階段は高くしましょうか？」とのことです。 ですが、段差が急な階段というのも不安ですし、 実際に現場監督が言うように、 斜めに上がっていくので、この天井でも大丈夫ってのは。。。 そこで、改善策として、側板を真っ直ぐではなく、 段々にすれば高さが階段の高さに近くなるのではないかと 素人ながらに考えていますが、コの字ですぐに折り返さないので、 入り口側の手前の側板が段々にできる物なのでしょうか。 また、この他、今からできそうな改善策で、工務店と話し合える内容ってないものでしょうか。
キッチンの換気扇です。 外壁にはめ込んである換気扇の排気口から、虫(主にG)が侵入しないようにしたいです。 添付画像のようなタイプなのですが、何か良い方法はないでしょうか？？ ちなみにメーカーでは、防虫網は作っていないとの事です。 詳しい方、どうぞ宜しくお願いします。
お世話になります 建築図作製をしている最中です（しろうとです） 2階の屋根の樋の位置について質問です （一戸建て 総2階 切妻） いろんな実例をみていると 屋根の両端（東西）に2本の樋をおろしている例が大半です 質問ですが 樋（くだりの道）を真ん中に1本だけつけるのは ｏｋでしょうか （デザイン、雨の下水枡 いろんな点で 真ん中に1本だけ 樋を下ろすことにしたい） 屋根の横樋を両端を高く、真ん中を低くしたり といの口径を大きくしたりは必要ですが 真ん中につけている家はほとんど見あたらないので やや自信がありません ご教示 宜しくお願い致します
埼玉で、新築中の家が放火されましたが、その場合、その家が売約済みであるなら、買った人は家が燃やされても費用は払わなければならないのでしょうか？
新築の場合、合併浄化槽へと通じる配管は洗濯機なら洗濯機だけ、お風呂場ならお風呂場だけの水がそれぞれ別々の配管で浄化槽に流れる仕組みになっているんでしょうか？ 家によりけりだとは思いますが、洗濯排水、お風呂の排水、台所排水、すべてひとまとめの配管に合流させてから、浄化槽へと通じているのでしょうか？
間口3間、北玄関の南北に長い狭小住宅です。 浄化槽は、家が建ってから設置との工務店の提案で、埋めるのを待つばかりです。 北道路は、約1mの水路を渡った先にあります。水路は真ん中だけ40cm幅くらいで水が下の方を流れ、両端は、コンクリートで固めてあります 浄化槽を埋める土地は奥行き2mです。北水路側に流します。 水路の壁約10cmのコンクリートが最初からあり、さらに鉄筋擁壁10cmを作り、そこから10~20cm離して縦100cm横160cmの浄化槽を横向きに埋める予定です。 家の基礎からは、70cm~80cm離します。 1、もう家は建っているので、仕方ありませんが、建てた家の基礎の近くで、深い穴を掘り土が、崩れ、家が、傾くなど心配です。1番建物に、さしさわりのない埋め方は、何かあるのでしょうか 2、浄化槽屋さんは、埋めるのは、擁壁から10cmでも20cmでも離して出来ますといわれましたが、たとえ10cmの差でも、できるだけ家の基礎から離して埋めた方が、いいのでしょうか。 3、浄化槽の底にも、沈むのを防ぐため、コンクリートで、土台を作ってもらうようにしました。これで、いいのでしょうか、他にも何か、やってもらう事はありますか。 今さらになり、家が傾かないか心配で、しょうがありません。監督には、これから相談して浄化槽屋さんに聞いてもらうつもりです。 ここでの、ご意見を、お待ちしております。 素人考えなので、不安ばかりの質問ですが、よろしくお願いします
お願いします。防水上部　トップコートの凸凹が目視でもよく見え　細い亀裂も何か所もあります。 何が悪いのでしょうか、再度やり直しますが　注意点を教えてください。　いっぱんてきには御影石のように　ツルツルしているものなのでしょうか。よろしくお願いいたします。
風呂場の天井一箇所以外に点検口がありませんが、最近の住宅では一般的ですか？床下収納も人通口ないから、付けても点検口代わりにならないといわれました。せめて水周りあるとこには付けた方がいいですか？あと、人通口は耐震に問題がでるというのは本当ですか？
現在旗竿地の建売戸建に住んでおります。 築５年、土地面積87.9m2（約27坪）、3F建てで建物床面積99.98m2 最寄駅からは徒歩15分程度です。 幅４ｍの公道に2.7m接地、竿長12m程度で6ｍの所で2.4mに狭まっております。 車は公道側に普通車を奥側に軽自動車を停めれます。（ぎりぎりですが） 坪単価95万円程の地域です。 1Fには各2m幅の天窓、2Fリビングには3ｍ幅の南向きバルコニーと2か所に天窓を設置しているため非常に明るいです。 北側斜線規制が厳しい所なので屋根の傾斜が急ですので、2Fリビング南側の窓には全て日差しが入り込みます。 3Fに関しては南側の建物の3F北側に窓が一切ない為、カーテン全開でも問題ありません。 南側、隣家との建物の間は3ｍ程で北側には月極め駐車場があり開けていますので風通しも良いです。 現在の家を買う前に旗竿地も数件見ましたが、どれも日照が悪く家内部が暗く、周囲が囲まれて隣家とも近いためカーテンを開けるわけにもいかないような感じでしたので、現在の家は旗竿地にしては大変恵まれている所だと思っています。 住宅街で大きな道からはずれておりますので、雑音もなく非常に静かなので気に入っています。 更に旗竿のメリットとして夏に一階の部屋が涼しい事や奥まっている事で子供が道路に飛び出したりしないことも気に入っています。 当時４２８０万の物件で整形地の隣地は４６８０万円でした。 購入価格は３８００万円で残債が３３００万円です。 旗竿のメリットデメリットを総合的に判断して購入した為全体的に非常に気に入っているのですが、やはり整形地に憧れがあるのと、アップダウンが激しい地域である事で、買い換えようかと悩んでおります。 そこで見つけた整形地が建築条件付き土地面積64m2（約19坪）、3F建て建物床面積94.5m2、南側10ｍ幅の公道と接地（車通りは少ない）、南側６０ｍ先に１０階建のマンションがありますが、日照には一切影響ありません。 最寄駅から徒歩15分です。 価格は現在のプランで３７００万円の物件で坪単価は95万円程度となります。 駐車場はほりこみ駐車場ですので２台は無理ですが、平坦な土地で駅も徒歩15分圏内に2沿線ありますので車は一台で問題ありません。 建物自体には問題ないのですが、3点問題があります。 1点目は隣地が飲食店になっており、ゴキブリなどが気になります。 2点目は現在が家の外に出ても無音といってもいいくらい静かなのですが、車通りが少ないとはいえ家の前を車が通る事と隣地の飲食店の騒音（あるか分かりませんが）が気になります。 3点目は現在は実家から車で20分くらいの所に住んでいるのですが、この土地は実家から歩いて3分くらいの場所にあり妻からしたらいまいちなのかなと思ったりもします。 私は長男ですので、将来的に親の面倒をみるつもりですが、家が近いといちいち面倒くさい気がしてしまいます。 現在の戸建の売却相場やローン残債についてはだいたい掴めておりますので売却は問題ないと思います。（旗竿地としての需要や価格ダウンも含めて） 現在の家の前にもマンションを購入し、売却を経験しましたのでその点は熟知しております。 上記の3点で一つでも同じ境遇の体験等がございましたら、アドバイスなど頂ければ幸いです。 また、みなさんであればわざわざ引っ越さずに今の家に住み続けた方が良いと思われますでしょうか？ よろしくお願い致します。
新築の建て売り物件を約5年前に購入して入居しました。お隣さんもおなじハウスメーカー、内装屋さんで同年に入居です。 先日お隣さんが、壁紙がひび割れしててけっこう気になるんだけど、○さんちはどう？と聞いてきたので、そのときは特に気になる箇所はなかったので、うちは特にないなあと応えました。 が、今日、ソファーカバーを取り付けようとソファーを動かしたところ、それまで見えていなかった壁の部分のひび割れに気づきました！ 窓枠の下から横に15センチひびが伸びて、そこから床のほうまで1メートルひび割れている感じです。 こういう場合って、自然的な劣化にあたるのでしょうか？でも5年経つか経たないかでこんな状況になるってちょっと考えにくく… お隣さんも同様にひび割れているようでもしかして下地や基礎に影響が出てきているとかだと怖いなと思うのですがどういう要因が考えられるでしょうか？ 壁紙直してはもらえませんかね… ちなみにソファーは、スピーカーを設置していたぶん隙間をあけて設置していたので家具が干渉してひび割れたとは考えられないのですが。
つい最近、基礎工事が始まりました。 やっとここまで来たか・・と感慨にふける暇も無く、設備やら何やら、まだまだ決めることが沢山残っています。 下記のような条件に見合う洗面ボウルは無いかな・・・と探しているのですが、なかなか見つかりません。 ※希望する条件 ・蛇口は壁付けにしたいので、蛇口用の穴が開いていない ・埋め込み型。天板？とボウルの上面がフラット、もしくはボウルの方が少し盛り上がっている感じ。 ・オーバーフローがある ・幅が大体50～70cmぐらい ・なるべく深い TOTOのSK106という製品が、結構希望に近いです。 もう少し幅が狭く、オーバーフローが付いていたら良いのですが・・・ ↓のカタログの945ページに載っています。 http://www.catalabo.org/iportal/CatalogViewInterfaceStartUpAction.do?method=startUp&mode=PAGE&catalogCategoryId=&catalogId=19030640000&pageGroupId=&volumeID=CATALABO&designID=link 100%希望通りのモノはなかなか厳しいだろうとは思いますが、お勧めの製品などございましたら、教えていただけませんか？ よろしくお願い致します。
　現在、契約を取り交わし、手付金１００万円、「ＪＩＯ申請手数料・建築確認申請料・地盤調査料」として３５万円支払いました。３社から選定したのですがどこも設計（間取り図、外観）はしてもらい、その上での決定でした。ただ一番安かったということだけです。他の２社は、名前も売れており、実績もあるところでした。決定したところは、低価格でうちだしていて、私の地域では、フランチャイズとしてまだ、２軒目ということでした。営業マンの返事のよさと、（軽さ）と何かに不安はあったのですが、決めてしまいました。しかし、話をつめていくうちに、いろいろと料金がかさみ、はじめは、軽くできます、できますといっていたのに、１５０万といわず、あがっています。これなら信用の置ける他２社と変わらず、はじめに、「太陽光は、決定しているので建設途中で足場や電気配線等、させてもらえるところ」という条件をはじめは了承したのに、太陽光の業者との打ち合わせで、「すべての機材をこちらに渡せ、こちらがするから」などと暴力団まがいのことを言ったり、土地を１０センチ削るつもりが、３５センチ削る必要となり、そのためには業者を要れ、機械代、燃料代など４２万円４日分請求されました。 　しかし、近くなので、見に行くと実質１日半で仕上がっていました。２日目には半日で土地は仕上がっており、３日目には機械だけぽつんとおいてあり、人の姿はありませんでした。 　 　地ならし分は少なくとも、１０センチ分は入っているはずで、それも３５センチということから全く０から私たちが、他業者をいれたということで支払うことになるのですか。また、実質分で、差し引くともいいません。 　他社より、標準装備というのがかなり落ちていたので、ガステーブル他、こちらが購入するものがかなりあります。カーテンも、２箇所しか付いていないとかもありました。 　誠意と、公正さがないのでまだ地鎮祭まで１０日ほどあり、１３５万円払っているだけの段階で、信用ができなくなりました。 　人生で一番大きな買い物で残りの人生の最後の買い物です。気持ちよく進めたいのに、弁護士までいれることになるのでしょうか。 　外交は、地元の知っている業者に別に頼んだのでそれも相手には気に入らないのかもしれませんが、地ならしは、３０万円ももらえれば拍手といっていました。 　アフターも信頼できないので、契約解除したいのです。 　どうすれば、最善なのでしょうか。至急お願いします。
新築を購入するので、給湯器を電気温水器＆エコキュートどちらにするかで検討中ですが ５年前に比べると性能や初期投資の差額も少なくなってますが 一番気になる、エコキュートの場合ヒートポンプユニットが故障した時が高いものに付くので 少人数（２人）でエコキュートにするメリットはあるのでしょうか？ ちなみに現在は賃貸のプロパンガス、シャワーだけでの使用で なんでこんなに高いの？というくらいガス代が一番光熱費の中で高いので 新築先も都市ガスはないのでプロパンは候補に入れるつもりもないです。
一軒家は木造が多いですが、なぜ木造が人気なのでしょうか？ 木造より鉄筋などのほうがしっかりしてますよね？ 耐震などを気にする人やお金がある人は、 一軒家でも木造以外にするのでしょうか？
新築、木造在来工法です。 筋交いや柱があり、木の枠ができ、その間にサッシがとりつけられました。 外には、紙が、貼ってあります。 窓の高さについては、こちらからは何もいわず、監督からも何も聞かれず、気が付いたら取り付けが終わっていました。 立面図はありますが、床からの高さはわかりませんでした。 東リビング　Ｗ405×Ｈ770　上げ下げ窓が、窓の上辺が床から2メートルの位置にあり（標準な高さだそうです）低い身長なので、高すぎることに気が付きました。 標準窓は、すべて窓の上辺２ｍでつけました、と後でいわれ、その他の窓も、高い位置になり、想像外でした。（特にＨが770、370の窓） 窓のサイズはそのままで、高さは、変更できますか。 監督には電話をしたのですが、社長と相談しますと、言われ返答待ちです。 工務店にも、大工さんにも手間をかけ、今から、高さを低くできるか心配です。 ご意見を、お聞かせください。 よろしくお願いいたします。
お世話になります！ 新築戸建を建築中です。 エアコンの配管の穴あけなのですが、売り主（建築している工務店）に頼むのか、 エアコンを買う家電量販店に頼むのか、引っ越し業者（引っ越し屋さんと提携している工事屋さん） に頼むのか、迷っています。 家電量販店にききにいくと、やはり、万が一壁に穴を開ける際に、柱や断熱材を損傷したとしても、家電量販店には保障はないといわれました。 新しくエアコンを買えば、一台につき穴あけ配管～設置まで標準で無料。 今使っているものを引っ越し先に持ち込む場合は、はずす工事、穴あけ工事、取り付け工事で 一か所２～３万もするそう。 引っ越し業者に尋ねると２～３社尋ねると、 取り外して、穴をあけて取り付けるまでを一か所１万円といわれました。 そのときに、売り主が建物につけている保障は大丈夫か？といわれ、 大手ハウスメーカーなどは、家電量販店が建物に穴を開けた場合、24時間換気や、建物に問題が生じた場合、買い手側が、穴を意図的に開けたのなら、家の気密性など？の保障は、対象外になってしまうとのことで、 家電量販店が穴を開ける場合も、穴を開けた部分にも、断熱材を施行しなさいなど、保障をきかせるための条件がつくそうなんです。 文章がわかりづらかったら申し訳ないですが、 新築戸建に、エアコンなどの配管の穴をあける場合、やはり売り主にしてもらっておいたほうが 保障の関係上、良いのでしょうか？ ちなみに木造在来工法なので、穴あけは誰でもできると売り主はいっていました。 穴あけに設計士さんが立ちあってもいいといってくれました。 みなさん、どうしているのでしょう。。。。 ご助言いただけると幸いです。
新居を建てます。特に風水に詳しい方へ質問です。間取り等は決まっていて、２Fに南東寝室７・５帖、子供部屋、北東５・５帖南西に６帖です。今現在２歳になる男の子が１人と将来的に弟または妹をと考えています。日当たりの良い場所に長男の部屋をと思い南西側に間取りは６帖と提案して確定してしまいました。その後スマホで風水を調べていたら『男の子は東～女の子は南』と見て長男で下の子より小さい５・５帖でも北東を子供部屋にするべきか？６帖の広い南西を与えるべきかで悩んでいます。しかも机や布団を置くにも北や東と壁の向きと窓やドアが無い所と見て旦那が暗いのは嫌だと言われ南側は南東ー南西、北東側には北西ー北東側に窓が２カ所あります。これも変更出来れば、どちらか減らした方が良いですか？建築士の方には『窓が少ない家』と言われ減らすと良く無いのか？それも気になります。因みに１Fの東に４・５帖の和室もあります。それから１Fですが玄関は真南へ向く造りで西日が入らないように玄関のガラス張りを無くしました。お風呂は北東にあり、色とデザインが決まっていて、私はピンクが好きですがパネルの柄は緑が気に入りました。北はピンク東は緑と見ました。北東にどちらの色もラッキーカラーとはスマホの風水には書いてありません。パネル以外のタイルは半分、白と決まっています。あと１F南側に対面キッチンで方角は良く無いと見ました。こちらも何か観葉植物を２個置くのか？等アドバイスあれば教えて下さい。長々となってしまいスミマセン。
室内のテレビ後ろにデザイン性のためサイディングをはりたいのですが何かデメリットはあるでしょうか？ 第2候補はエコカラットです。
打ち合わせの最終決定の時期になってきました。 アクアフォームに詳しい方お聞かせください。 断熱材はアクアフォームに決定なのですが、外側に遮熱透湿防水シート(外から言うとサイディング→通気層→遮熱透湿防水シート)や、内側に防湿シートが必要なのか悩んでおります。 (1)標準は透湿防水シートになっているので、遮熱透湿防水シートに変更するか (2)内側に防湿シートがついてないのでお願いしてつけてもらうか ネットを読んでいたらアクアフォームに防湿シートは逆効果だからつけないほうがよいと書いてあり悩んでおります。 賛否両論でなかなか決まりません。どの組み合わせが一番よいのでしょうか？ 屋根は遮熱シートをはったら効果ありますか？ 遮熱透湿防水シートや防湿シート、遮熱シートなどがおすすめの場合、おすすめの商品も教えてほしいです。 今のところ、遮熱透湿防水シートを追加するならアクアシルバーウォールシングルS、遮熱シートはフクビの遮熱ルーフエアテックスを見積りだしてもらっているのですが、実際どうですか？ ☆壁☆ 窯業系サイディング16mm→外壁止め金具5mm→銅縁(通気層兼)18mm→ 透湿防水シート→ダイライト9mm→躯体(柱)、柱間アクアフォーム→ハイクリンボード12.5mm(壁下地)→クロス ☆屋根☆ 三州洋瓦（平板瓦）→アスファルトルーフィング（屋根防水）→野地板合板→屋根垂木、断熱材（アクアフォーム） ☆床☆ フローリング12mm→針葉樹合板24mm→土台（国産桧KD材120角）、ポリスチレンフォーム（ミラフォームラムダ） が標準になっておりますが何か指摘する点あればよろしくお願いいたします。
新築を建てられたみなさん!!スイッチはどこにつけましたか？使いやすいですか？ 間取りとともに教えていただけたら助かります。 わかりずらかったらすみません。
軽自動車で3.5m幅の道から2.7m幅の道に 直角に曲がることは可能ですか？ （直角部分には塀があるとします）
この古家は、他人の敷地から水道を引いていたようで 新たに前面道路から水道を引き直すことになります。 不動産屋さんに、他人の敷地から引いていた方の水道管は 「切ってしまった方が良いです」と言われたのですが この「この切ってしまう」とはどういった意味で どのくらい費用が掛かるものなのでしょうか？ また、古家を取り壊す際に、解体屋さんにお願いすれば 一緒に切ってもらえるものなのでしょうか？
第一種低層に建築する際、隣地境界から1m後退させた位置に 外壁が来るようにしなければならないそうですが ネットで色々調べたところ、緩和というのがあるそうで 合計3mを超えない部分の飛び出しはOKとの記載を見かけましたが これはどの自治体でも共通でしょうか？ またその場合、家の角1か所（2辺合計2m程度） 隣地境界から1m以内に飛び出すかたちで建築したいのですが 家の角から隣地境界まで30cm程度しかなくなります。 こんなに近くても大丈夫でしょうか？
こんにちは。 足場が必要な時、どこかの業者に足場を組むのを依頼したら、 いくら位かかりますか？足場を借りてくるのも考えてますが。 もしわかりましたら教えて下さい
質問者 aiai6741さん 2014/9/120:51:44 . 長方形の北玄関、間口３間の新築狭小２階建てです 東西は両側に90cm離れ家が横並びに、建っています。 水回りは、１階のみで、東の壁沿いに、北から南に、風呂、洗面、トイレ、キッチンです 家の中床下にすべての配管を集め通す方法が、あるといわれましたが、お断りして、壁から外にだして、地面を通すように希望しました。 図面では、排水先は北側道路で、すべて配管は、東の隣地との90センチの間所に、壁を通りぬけ、地中を通るようになっていました。 ところが、完成した配管を見に行ったところ、キッチンの配管が、、壁を通さず、逆の西へ向かい90度で折れ曲がり北に向かい、家の真ん中あたりを通り、また90度に折れて東に向かい洗面所で、風呂、洗面と、合流していました。距離も、壁にだすより回り道です。 トイレ排水管は壁から出ているようです。 床下に台所排水が流れると、音やにおいなどが、心配です。 1　　もう作ってしまったキッチンの排水管を壁を通すようにやり直すのは、どうなんでしょうか。 2　　こういう配管のやり方のメリット、デメリットを教えて下さい。 3　　音、におい対策で床下を厚くするなど、工夫はありますか。 4　　実際に、このような床下に排水を集める配管をされた方みえましたら、住みごごちの感想をお聞　　　かせ下さい　　 要望と違いショックを受けていますが、受け入れないといけません。 よい知恵をおかし下さい。
パーワービルダーの建売で検討している物件があります。 売主のHPを見ると直接問合せができるフォームもありますが、他のネット等には広告は出していないです。 積極的に直接の販売はしていないようです。 直接買えるならそのほうが手数料も不要だし良いと思うのですが、逆にデメリットのほうが大きいなら仲介業者を通そうと思っています。 直接買うとデメリットがありますか？
中古の家に住み替えのためフローリング張替え工事、壁紙張替え、流し台交換、キッチンパネル交換、台所蛇口交換等500万円のリフォームをしました。細かい所が少し残っていましたが、責任を持ちますとのことで支払いました。住み始めて2日程して違和感があり床が高くなって、ドアの下もノコギリでボサボサに切られていたことを発見しました。工事責任者にきいたところ「張り替えた」というので来てもらい確認したところ既存のフローリングの上に合板とフローリングを重ね張りしていました。その日は「やり直す」と言っていましたが、次の日には「費用が300万かかるから出来ない。お金も返還しない」と言われました。リフォーム前に希望を書いた紙「フローリングを剥がしてベニヤ張替え、根太交換」を渡し現地で打ち合わせし、見積もりにも「根太」とあります。また、リフォーム後からすごいカビの臭いが台所からすると何度も言いましたが生活臭と譲りませんでした。1ケ月後、流し台にカビが発生し、流し台を外すように言うと「逆ギレ」し外すと流し台の裏にカビがボサボサと発生していました。台所蛇口の給水管から漏水していたのが原因とのことです。その時、キッチンパネルの下に以前のタイルがあり重ね張りしていることがあきらかになりました。壁付き蛇口なので、長さが足りないため2つアジャスターを繋いだとのことでした。タイルの上に重ね張りする説明は受けていません。 その他色々あり過ぎて今もそのままです。今思えば、色々不具合を隠すため支払いを急がせたように思います。 リフォーム前にフローリングは床鳴りしており、それが張替えの一つの理由でした。それはどう施工したのかと確認したところ、釘を上から打ったとのことです。数日前に咳がでるくらいのカビの臭いでもめた時もフローリングを剥がした時出たカビと言い切っていました。 今日もう一度聞いたところ、初めから重ね張りするつもりだったに変わっていました。フローリング重ね張り工事でも根太は交換するのでしょうか？実際は根太の交換はしていません。ですが、見積もりにも、請求にもはいっています。 フローリングのやり直しは約12帖で300万円！壁紙、巾木、ドア、元のフローリングと新しいフローリング、3枚重ねのベニヤ(元々2枚ベニヤが貼ってあります)を剥がして、もう一度根太、ベニヤ、フローリングを貼って300万円は適性な値段なのでしょうか？ また、リフォーム代金の全額とは言いませんがドアの下も切られておりフローリングにかかった費用をいくらかでも返還を要求するのは難しいでしょうか？その他置いておいた2つの小物も棄てられてたり、浴槽も何かぶつけて10箇所くらい表面が剥がれ、黒い下地が出ています。 カビの件は瑕疵なのでやり直すと言っています。
今年の14年制で TCF9135L です　まだ使用して三ケ月です。おしり洗浄の時に　機械音の様なブーンという音が三日前から聞こえます、常にではなく　時間をおいて使う初めの時です、音がしたら一旦亭止をして　すぐの二度目は音がしません　今までは気になりませんでした、素人なので解りませんが この音は仕方がないのか　メーカーに言った方が良いのか迷っております。ご存知の方がおりましたら是非教えてください。
新築建設中です。 LDKは、L型の間取りで、対面式キッチンです。キッチン前はガラスで壁はありません。 LDKの照明のスイッチを １）リビング ２）キッチン ３）ダイニング に分けています。 質問１．リビングにいる時に、キッチン、ダイニングの照明は消しますか？ 省エネという点では消した方が良いと思っていますが、 LDKを1つの部屋として見ると、キッチン、ダイニングの電気を消すと、暗めになるため 消さないのでは・・と思いました。 質問２．キッチン、ダイニングのスイッチはどこが良いでしょうか。 キッチン、ダイニングの出入り口に今は予定しています。 ただ、リビングのスイッチと同じ場所にもあった方が便利でしょうか？ 今週配線してそうなので・・もう間に合うかどうかのタイミングです。 回答よろしくお願いします。
今日8/23の日経1面記事です。これをどのように思われますか。
セキスイハイムで家を建てようか検討中です。 見積金額が妥当か高すぎるのかみなさまからご意見いただけないでしょうか？ ※ＢＪ（総タイル外壁）２階建 太陽光（4.29kw） 快適エアリー 蓄電池 HEMSを付けて 付帯工事 1,420万 外構工事 1,460万 照明・カーテン 50万 ◎総額税込2,560万円（内 値引き：370万) 「値引き内訳」 モデルルーム：-200万 特別値引き ：-170万 上記の金額に土地代、特殊基礎工事、ローンなどの諸費用は含まれていません。 上記の見積もり金額が高めなのか妥当なのかご意見をお願いします。 もし、値引きがまだ出来そうなのであればどのくらいの金額まで下げれそうかもご意見いただけたら大変助かります。 宜しくお願いします。
昨年4月に新築一戸建てを購入し住んでおります。 最近になって洋室の開き戸が傾き、枠に戸の上部がこすってしまい開け閉めしづらい状況になりました。 また、ウォシュレットも故障し水が出なくなりました。 建築した工務店が24時間体制の電話相談窓口を設けており、そちらに電話しましたが、「またですか？」と言われました。 開き戸は今回で3回目、ウォシュレットは2回目の故障です。しかも同じ扉、同じウォシュレットなんです。 私としては以前の修理が悪いからまた故障したんじゃないの？と思っております。 でも、今回に至っては窓口の人に「引き渡しから1年以上経っているので修理は有償になるかも？」と言われています。 そんなのアリなんでしょうか？ 開き戸は業者から電話があり「とりあえず調整はしますけど…。」と意味深な回答。毎回枠に当たっているのは見ているわけですから、調整だけでは限界があるって事なんでしょうか？そうなると立てつけそのものに問題があるという事でしょうか？ こういうのって工務店に対して「修理ではなく無償で交換して」と言えるものでしょうか？ ちなみに家自体の補償期間は10年と書いてあります。
太陽光についてわからないので教えて頂けたら幸いです。 新築一週間も経たない内に、訪問販売が来まして、販売会社でまだ自分の住んでいる地域で実績が無く、モデルまでとは行かないが最新の太陽光パネルを通常価格より安くするので設置してもらえないかとの事でした。 また来月の工期に合わせるためとの事で急がれ昨日契約した次第です。しかし見積書を貰って見てみたのですが安いかどうかがわかりません。 内容は以下の通りです。 見積価格合計 ジャスト200万(税別)15年ローン総額251万 モジュール 三菱 単結晶 トータル4.54kw パワーコンディショナー 4.0kwタイプ 修理保証などやってる会社ですがHPを見ても古く、知らない会社なので不安です。 自分でも少し勉強してみましたがkw単価約43万で宜しいのでしょうか？ 内容の部分でわからないことがあれば補足します。 結果的に良くない案件であればクーリングオフが可能な内にしたいと思います 乱文申し訳ありません。 お手数お掛けしますがどうぞよろしくお願い致します。
　新築するにあたり太陽光を設置しようと考えています。 インターネットなどで調べてみたのですが…いまいち価格がわかりません。 屋根に太陽光を設置することは、考えていません。 車は、普通車を２台、所有しています。 購入先で価格が変わると思うのですが 実際に太陽光つきカーポートを購入された方にお尋ねしたいのですが… どのくらいの価格がするのか教えてください。
知人が、今春オール電化住宅を建てました。 今までの最低電気料が月1,000円台だったと言っています。 夫婦＋子供２人で４５坪の住宅です。 ちなみに、ソーラーパネル等は、つけていません。 我が家は、オール電化住宅でもないのに、 月10,000円近くかかっているので、とても信じられません。 契約方法によっては、1,000円台も可能なのでしょうか？
注文住宅を検討している初心者ですが よくあるＷｅｂページの坪単価一覧などは価格帯がマチマチに書いてあるので 参考になりません、実際に参考になるＷｅｂページはどのサイトなのでしょうか ご存知の方、コメントよろしくお願いいたします 以上
