私は金星人プラスで今大殺界の停止です。 二年前に知り合って、去年からお付き合いして、今年同棲している彼がいます。 彼は水星人マイナスです。 彼も中殺界です。 同棲してから別れ話しがたえません。 好きで別れたくありません。 彼も私を好きみたいで数日時間を置くと謝ってきてくれます。 好きですが彼の行動で精神的に辛く、体調を壊しました。人生で初めて心療内科に行きました。 本当に毎日辛いです。 そこで質問ですが、 六占星術だけで考えたら 私の大殺界が終われば 大殺界中に付き合った彼とでも 結婚して上手くいきますか？ それとも大殺界中に付き合った彼と結婚した場合、波乱万丈な生活になってしまいますか？ 占いだけで見た場合の回答が頂きたいです。 大殺界という辛い時期を越えたら本当の愛になるのか気になり投稿しました。
たまーに気になった夢を調べたりします。 先ほど、昼寝しているときに見た夢ですが、こんな夢でした。 私は、マインクラフトというゲームの主人公のような姿でした。 クリエイティブモードのように、自由に世界をものすごいスピードで飛び回るのです。 世界は、さまざまな文化の人が住んでいて、その景色が次々と後ろへ消えていきます。 飛んでいると、肌色で無機質な見た目のドラゴンが現れました。 不死身で、とても強い力です。 ですが、私も同じく不死身、ドラゴンが不気味で飛び回り逃げるのですが、追いかけてきます。 追いつかれて攻撃されても、特に倒されるわけではなくただただ衝撃がくるだけ、ひたすら逃げていました。 飛んでいる最中、風や音や方向転換するときの重さ等、とてもリアルで印象的でした。 最近は、悲しいような夢ばかりだったので、今日このような夢をみてなにか心境や環境に変化があらわれたのかと気になりました。 ただの夢ですが、なんとなく知りたいです。 わかる方がいらっしゃったら、教えてください。
職場のベテラン女性職員に難しい仕事がふられました。 「そのベテラン女性職員は、その難しい仕事を順調にこなせるでしょうか？」と鑑定したら、「沢水困　上爻」と出ました。 どのように解釈したらいいのでしょうか？
きさらぎ駅とかたす駅と月の宮駅って存在しますか？占い師に質問です。
一昨日見た夢の中に同じクラスの異性2人(以下A君とB君)が出てきました。 内容はぼんやりとしていたのですが、 私とA君とB君の3人で凄く楽しそうに笑っている所だったと思います。 私は小さい頃から太っていて、中1の頃までは周りからもあまり言われず、皆で仲良くワイワイやりたい感じだったのですが、中2の時にクラスの中心的な不良っぽい男子たちから「デカ女」「デブ」と裏で言われるようになり... 高校に入ってからは中学の時よりも更に自分の体型に対して周りがどう思っているのか気になってしまい、普通に異性と話をしていても「この人は心の中で私を見て笑っているのだろうか」「裏でバカにしているのだろうか」などと考えてしまって中学の頃はチャラい男子でも誰でも喋ることが出来たのですが、 本当に仲良くなった男子以外、男子と喋るのが怖くなってしまいました。 ダイエットをしていて少し痩せ(見た目かなり見やすくなったと母に言われました)ても不安で無理です。 それで夢に出てきたA君とB君なのですが、2人とも普段全く意識したことも話すこともない人です。 A君は高1の時に同じクラスだったのと、今の英語の授業の席が前後な事くらいで、授業のグループワークで相談するときくらいしか会話しません。 B君はバスケ部で、見た目チャラくて細くて私が凄く苦手だ！と感じた人で英語の授業で隣の席なんです... これはかなりの偏見で失礼なのですが、 中学の時、不良やイジメの中心がいつもバスケ部だったので私はバスケ部の人が物凄く苦手というか怖いというか... 絶対「こんなデカ女と隣になりたくないわー」や「俺の隣最悪ー」とか言われるんだろうと思い、極力目を合わせないようにしたり、話しかけないようにしています。 しかし、先生は意地悪で隣の人とペアで音読をしろと毎回言います...。 最初の1ヶ月はホントに緊張して怖くて泣きそうで英語の授業が苦痛で仕方ありませんでした。 でもB君は1、2ヶ月たっても私の悪口を言いません。それどころかペアワークも「どっちが先にやる？」とか私がやり方理解してなかったら「こうやるみたいだよー」とか教えてくれて、親切でびっくりしました。 B君が寝てしまいペアワークができず、1人で教科書見てるときも先生に起こされてから、私に「ごめんねー○○さん、俺、寝てて何も分かんねぇ。ホントに申し訳ない。なにやるの？」とか言いながら普通にペアワークやってくれるし... 本当に親切で優しいです。 でも私は上手くB君と話せない(うん、とかの一言)だし、B君がふざけてても面白いツッコミとかできずアタフタしてしまいます。 暗記テスト練習のペアワークでも B君に「ペアでやるよりも、1人でやったほうがいいよね、これ」と言われ、「ペア嫌だったのかな」などと考えているとしばらくしてから「ごめん、○○さんペアワークやりたかった？！」と聞かれてそれに対して気の利いた事も言えず「ううん！」とまるでやりたくないと言っているような返しをしてしまって... 相手は全く気にしていないと思いますが、いつもすごく申し訳なく思っています。 最近は隣の席でも緊張もしてるねど、どこか安心する？ような感じで... 好き とか 気になる とかは一切感じたことないです。親切な人！！です。 また、やっと顔を見れるようになってきたのに、A君とB君と3人で楽しそうに笑っている夢を見てから、また顔が見れなくなってしまいました。 自分の夢に出てたという驚きや、ありえない夢のことを思い出して凄く緊張するんです。 どうしたら前のように戻るのでしょうか...? また、この夢は何を表しているのでしょうか... 皆さんの考えや意見を教えていただけるとうれしいです。 駄文ですがよろしくお願いします。
夢占いしてほしいです 今朝起きた時、2つの夢を見ました 一つは学校でなぜかゲーセンにいって私はぬいぐるみなどをずるをしてとっていた夢を見ました。 次に見た夢は私と友達が一緒に帰るときに、(夜)後ろから変な人がついてきて、私たちは急いで家に入って(一軒家で多分どちらかの家なのかもしれないです。その家には親はいませんでした)外で変な人が玄関の前で、「ねぇっていってよ」みたいなことを何回か言ってて 後、外でついてきたのは、友達がその変な人の肩に当たってしまったからです(多分) そして私はその家の中で警察に電話していた夢です ちなみに、変な人は自転車を乗っていたきがします。メガネもかけていた小太りの男でした。(多分) 2つとも嫌な夢なのでとても不安です そして、特に2つ目に見た夢はリアルで、友達も誰だったかも覚えているし(実際に友達で一番の親友です。)、追いかけてきたひとの顔も何となく覚えてます。 早めの回答お願いします。夢だけど不安です
意中の人から私のメアドが書いた手紙を手渡しで貰う夢を見ました。 どういった意味なんでしょうか…
(長文ですみません) 夢占いお願いいたします。 大吉を引く夢は、どういう意味があるのですか？ 夢の内容をまとめると、 ・見知らぬ大きな商店街を私が歩いていると、某女優さんがお店をされているのを見つける。(お店の外で何か作業中) ・その店の外(屋根の部分辺り？)に、160センチくらいの超特大のおみくじがぶら下がっており、その中の１つになぜか目が留まった私は、女優さんにそのおみくじを取ってくれるよう頼む。 ・すると、中身は大吉。嬉しくなり、内容を読むと、そこまで良いことが書かれているわけでもなく、悪いことが書かれているわけでもない。 ただ、恋愛関係の項目に『また連絡する、とは言ったものの、実際はいつ連絡すれば良いのか、タイミングを見失ってしまうもの』と書かれていました。 (他は覚えてません) ・また、女優さんは私のおみくじを取った際に、たまたまもう１つ取ってくれており、「お母さんに」と私に渡す。 帰宅して母に渡すと、中身は凶。 母は凶でも別に気にしていませんでしたが、私は謝っている……という、よく分からない夢でした。 (そこで起きました) 実際、今年の正月におみくじを引いており、その際に大吉だったんです。(今も財布に入れて大事にしています) が、５月に入り、好きな男の人にフラれてしまい、傷心の中、正月と同じ神社に行っておみくじを引いたところ、小吉でした。。。 また、夢に出てきた『連絡する、とは言ったものの～』のことなのですが、５月に彼からフラれた際のシチュエーションに似ているんです。 (彼とは何回か二人で食事に行っており、『また５月に行きましょう』と約束していたものの、彼が『バタバタしてるので、５月下旬に延ばしてほしい。また連絡します』と送ってきたんです。 私は彼の『また連絡します』が何となく社交辞令のように思えてしまい、悪い方向にしか物事が考えられなくなってしまって、５月下旬にならないうちから『誘ってごめんね。迷惑なら言ってほしかったな』と、お別れのようなLINEを送ってしまったんです。 その結果、誤解……というか、すれ違いが起き、フラれてしまいました) これはつまり、彼は何も社交辞令で『連絡する』と言っていたわけではなく、夢にあったように、“連絡するタイミングを見失っていた”ということを表す暗示なのでしょうか……？ また、そもそも大吉を引いたという夢はどういう意味があるのでしょうか？
20代女です。 私には２歳上の兄がいます。 兄は既に結婚して家を出ています。 今日夢を見たのですが、その内容が、 家のとある部屋に兄の部屋があり、そこで兄が寝ていると家に隠れている殺人鬼に殺されてしまいます。 嫁は泣き崩れていました。すると母と父が、結晶のような石を持ってきて泣きながら、「これを使うか…と言い、どうやらそれは死んだ人を生き返させることができる石のようです。 それを使ってまた兄は生き返るのですが、また部屋で寝ていると同じ殺人鬼に殺され、生き返る、また殺され生き返る… の、繰り返しの夢を見ました。 これはどんな意味がありそうですか？
私には最近姪っ子ができました。 兄夫婦の子なのですが、私と兄は不仲です。 まだ実際には姪には会っていないのですが、その姪っ子が夢に出てきました。 姪っ子が壁側に1人でポツンといたので私がずっと仕方なく付き添っていました。あやし方がわからないのでただ見守っているだけ。 するとオムツの匂いがとても臭く、どうやら便をしたみたいで、オムツ取替えなきゃ… ってところで目が覚めました。 これはどんな意味なのでしょうか。
はじめまして。 先日、厄年にもらったネックレスをなくしてしまいました。 5月26日の19時頃にネックレスを持って家を出ました。 その時はネックレスは付けず、バスで付けようと思いポケットに入れて置きました。 結局、バスの中でネックレスは付けず 家に帰ってからネックレスがないことに気づきました。 5月26日の23~24時頃に気付きました。 思い当たるところは探し、 行った店、バス、電車など電話で確認しましたがありませんでした。 ネックレスの特徴は、プラチナのチェーンにダイヤモンドのストーンが付いているシンプルなネックレスです。 母からもらったものなので絶対に探し出したいので、ご協力お願いします。 宜しくお願いします。
30歳です。 私の体の健康運を占っていただけませんか？
先日、車で名古屋市内を走行中FMラジオから「名古屋でナンバーワン当たると評判の～」みたいな感じでDJが占い師先生を紹介していたのですが、出ていた占い師先生の名前が知りたいです。水曜日の夕方くらいの番組だったと思います。 ご存知の方いらっしゃれば教えて下さい。
霊媒師と同じですか？
三秘九六教尊　九六祐気について？ 三秘九六教尊　九六祐気について？ 私、三秘九六教尊「九六」と、天台宗のお寺の住職から聞きまた。 三秘九六教尊　九六祐気について、教えて下さい。 これは、易・占い、呪い、分かりません。 是非、どんなものなのか、どうゆうものなのか、天台宗だけなのか、 どうゆう意味なのか、１５年間探してます。 もし、ご存じの方、お願いします。
夢占いお願いしたいのですが 今朝見た夢で私は、少し大きいてんとう虫？に追いかけられて、服の中に入って 誰かに私がその事をいって、その人はてんとう虫を出してくれて、そのあとその人がてんとう虫を殺したような夢でした これはどんな意味なんですか？待った意味がわからなくて困ってます。
私の願いは叶いますか？願いは書けません。
私、よくゾロ目を見たりするんです。 特に、111と1111です。 深夜の1時11分に時計を見て寝て、朝になって買い物をしようとしたら会計が1111円で、帰って時計をなんとなく見たら、11時11分でした。 その日は午後出勤でお昼の1時11分に時計を見て出勤。 スーパーでレジ打ちをしてますが、最後の方でお客様の会計が1000円でした。 で、深夜に帰り、また1時11分に、その日時計を見ました。 見ない時は全く見ないけど、ここまでゾロ目を見るとなんかあるのかな？って… 誰か、わかる方いません？ 私になにか悪いことでも起きるのでしょうか？
鋤という漢字を使った 名前の人って身近にいますか？ 鋤という名前の入った有名人 でもいいです。 そしてできればその人はどんな人 だったかも教えてください。 回答お願いします。
5月末に女の子を出産予定です。 呼び名を先に決めており、漢字の五挌と配列等でアドバイスを頂きたく投稿しました。 もちろん姓名判断が全てではないのは承知してますが、少しでも良い名前を付けたいと考えています。 現在の候補の漢字の画数です。 名字 12画 3画 名前 10画 8画 自分で調べると、外画が凶になります。 五挌全てを吉にするのがとても難しいです。 また、全て吉にしても、漢字が名前として微妙です。 よろしくお願い致します。
大変お世話になっております。 当方、０学占いで魚王星なのですが、 前回、タブー職や、タブーについて質問致しました。 その中で、 電波やデジタル信号、通信、放送、電話、パソコンはＮＧ 霊的、宗教もＮＧ ということを教えて頂きました。 個人的に、気になる分野でもあるので凄く気になります。 そこで １)どういう風に悪影響なのでしょうか？ ２)調べていくうちに辰巳要素がいけないのかなぁっと思ったのですが、辰巳要素というのはどういうものですか？ ３)うまく切り抜け方があれば教えて頂きたいです。(どうしてもしたければ、その分野(例えばパソコン)はパートナーに任せるという情報もありました) 今後、ネットやパソコンを使うことが多くなるので、気になって質問しました。 よろしくお願いいたします！
魚王星のタブー職や、タブーは何ですか？ よろしくお願いいたします。
(1)神社の参道に布団をひいて、 ある芸能人（ファンでもなんでもない）と肉体関係を結ぶ夢をみました。 結構生々しくて起床後も鮮明に覚えています。 (2)エレベータに乗ると茶色く大きめのネズミがいて（モルモットぐらい） 噛まれたら大変だからと刺激しないようにしているが、結局洋服を噛まれてしまう。 エレベータを降り、外に出ると、黒っぽい鳥が雌に求愛行動をとっており（黒い鳥の一部が真っ赤に変わった）成功してツガイになっていました。 どんな意味があるのか、教えてください＾＾
綺麗な虹が横に3つ出ていたので写メを撮ったらその虹の上に逆さの虹が３つある夢を見ました。検索してもよく分からなかったし、気になったのでよろしくお願いします！
昨夜の夢なんですが、 私が男性から何かを受け取っていました。 なにかは見えなくてわかりません。 手のひらにおさまるような小さなものだと思います。 手渡しされたのですがそのときの手の感触がスゴくリアルで鮮明に覚えてるしスゴく柔らかくて大きくて両手で受け取ってる私の手を包み込むような感じでした。 直感的に「もう少しだ」って思っていました。 その人そのものか、その感触なのかわからないですが、「知ってる人だ」って思いました。 感触と共に、精神的に安心が湧いてきてました。 ほっとするというか。 どういう意味なのでしょうか？
夢の中で自分が「殺される」と自覚する夢です。 夢の中で自分はお客さん相手の仕事をしているのですが、とある男性のお客様の本心を何かの書類を通して知るところとなります。何度かお会いしている方の様ですが、その書類の内容を見て「まさか」と固まっている自分→そして「このままでは殺される」と自覚し、そこで目が覚めるというものです。 実際に殺されるわけではありませんが、大変リアルな夢で気持ちが悪いです。そしてこういうハッキリした夢を久しぶりに見ました。夢自体、久しぶりに見た感じです。 明日は父の七回忌です。何か関係があるのか、まったく関係は無いけど何かの暗示なのか、少しでも分かればと思い質問しました。 夢診断にお詳しい方、よろしくお願い致します。
なんとなーく気になったので質問立てさせて頂きました。 私は占いが好きで占いの館のようなところでよく見てもらうのですが・・・ いつも、どの方にしようかなーと迷います。 全員、歴も占術も同じだとして、 皆様なら、どのタイプを選びますか？ (1)いかにも占い師！という見た目の人 (2)若い美人・イケメン (3)アラフォー以上の美人・イケメン (4)若いけどイケてない見た目（ヲタクっぽいとういうか） (5)森久美子さんのようなふくよかで人のよさそうな方 (6)どこにでもいそうなおばさん・おじさん 私は、つい(5)の人を選びがちです。 （別に後悔はしてないのですが笑） 皆様だったらどのような人に占ってもらいたいですか？？
神戸の「占いの館ジェム」にいた、よく当たると評判の「およね（ＯＹＯＮＥ）さん」が、今はどこにいらっしゃるのか？？知ってらっしゃるなら、教えて下さい。「占いの館ジェム」へ電話したら、もういないです、と言われました。宜しくお願いします。
夢占いに精通されている方にお伺い致します。父はすでに亡くなっているのですが、その父が亡くなった、と家族から知らされ、棺桶に入っている父の遺体を見たのですが、もし、意味があるとしたら、どのような意味になるのでしょうか？
友達と道を歩いていると突然 大きな男？に後ろから抱きつかれ 「助けて助けて」と必死に叫んでいました 誰も助けてはくれず。 それをなんとか自力で振り払い 自宅に逃げ込むと疲れていたのか寝てまいました。 次の日は物音で目覚めました。 部屋の窓に得体の知らないの者がずーっと何かぶつぶつとしゃべっていて薄気味悪く思った私は一階のリビングに逃げ、親のタンスの中に隠れます。 外から大声で「でてこい！」「今行ってやるからな！そこにいるのは分かってるんだ！」と言われ恐怖で泣いていました。 すると大きな物音がして、どんどんこっちに近づいてきます。 タンスを開けられ「いた！」と言った先を見ると大きな大きな赤鬼でした。 昨日、後ろから抱きついてきたのはコイツだったのかと頭をよぎり 私はベッドの上に放り出され、そのまま赤鬼に強姦されました。 恐怖で泣いていたのですが「お前は俺の嫁になれ」と言われ強制的にその赤鬼の嫁になる事になりました。 印象的な夢で質問させて頂きました。 怖かったのですが赤鬼とのエッチはちょっと気持ちよかったです。。 この夢は特別何も意味はないのでしょうか？ それとも私がただの変態なだけでしょうか。。
不思議な夢を見ました。 男女4.5人で一緒に居ました。（全員知らない人）。 「犬の散歩に行こう」ということになり、歩きだしました。 （現実の街） 犬は3匹でした。 坂道に差し掛かったので、路線バスに乗りました。（犬も一緒） で、降りた街は高台（現実の街）で、そこから見下ろすと、一面がキラキラと輝くとてもきれいな海でした。（現実ではない光景）。 海を見ていて、目が覚めました。 私（女）は、犬を飼っていません。 犬の種類は覚えていませんが、白っぽいふわふわした感じだったと思います。 現実と現実でないことが交互でとても印象深かったので、はっきりと覚えています。 どういう事を意味するのでしょうか。
気になる夢を見たので 夢診断お願いしたいです。 過去の同級生の男の子が出てきました。 その子の瞳が 片方は普通の目なのですが、私から見て左目だけ瞳が二個あり とても印象に残りました。 澄んだ瞳で見つめてくるので 私も見つめていたのですが 黒目が3つなので どれを見ればいいんだろう と思っていました。 よろしくお願いします。
妹が、3年前の9月に見た夢を占っていただけませんか？当時、妹は高校3年生でした。 妹の夢は、以下の感じです。 私と妹の2人姉妹なんですが、私の上にいないはずの兄がいる、というものです。空想の兄は2歳離れていてイケメンで、私が通う大学と同じ地域にある医科大の医学生でした。兄の名前も分かっています。彼と私たち姉妹が、実家の私の部屋で話しをしていました。 その後、関連性があるか分かりませんが……。 その夢から約１年後の8月に、私は大学図書館のシンポジウムに参加し、その夜に2歳上の医学生と知り合うことになりました。それ以来、彼とはメールをするようになりました。 今になって、妹の夢は予知夢だったのかと驚き、質問しました。
五年位前に中古の一戸建てに引越して来ました。 でも引越して来た日から、私の部屋だけ毎日凄いラップ音がして 眠れませんでした。 それできっと霊が成仏出来て無いんだろうと思い 塩やお酒、お水を置いたり、色んなことを試してみて すぐに効果あったのはお経、般若心経のCDを流して お線香を焚いて、寝る前に「成仏して幸せになって下さい」とお祈りしたら ラップ音はすぐにぴたりと収まりました。 これって、ちゃんと除霊出来たと言うことですよね？ 以前、この家に住んでいた方は離婚して、家を売りに出していました。 殺人事件などは無いみたいですけど、大型犬を飼っていて、そのわんちゃんは亡くなってみたいです。 今はラップ音も霊現象も無いですけど 除霊って素人でも出来るものなんですかね？ 関係無いことですけど、ここのサイトに知識も勉強もしていない人が 回答覧に暴言だけ書き込む波動の低い人がいます。 その人はもうブロックしていますけど カテゴリを全然違うカテゴリに書き込みしても同じ回答をして来るので 気を付けて下さい。
私は小さい頃から人に凄く苛められたり、親や兄弟とも仲が悪く 父親はもう他界して母親とも今は絶縁しています。 兄弟とも今はもう会っていません。 大人になってからも凄く苛めや嫌がらせされたり 友達運もまったくなく、いい友達は一人も出来ませんでした。 男運も今の主人と出会うまではまったくいい男性に巡り会いませんでした。 今の主人と結婚して、人並みに幸せになりましたけど 友達は相変わらず出来ません。 私は何か悪い霊が付いていたのでしょうか？ あとまったく関係ない話ですけど私がまだ20代前半の頃、至近距離でUFOを見たことがあります。 今でもUFOらしき物体は頻繁に見ます。
夢占いでお願いします。 コンクリートでできた高いビル（４～５階位）がいくつもあり、 その上を渡り歩いていく夢をみました。 一人でではなく、大学時代の先輩と二人でです。 すると途中で私が下宿していた部屋（２階）が見えました。 大家さん（おばさん）が８室くらいの全部の部屋の扉を開放して、 掃除をしているところでした。 嬉しくなり、 「あ、僕の部屋が見える。先輩、一緒に来ませんか？」と 声をかけてそちらに向かうことになりました。 その途中で、部活の大事なミーティングを忘れていたことに 「はっ」と気付き、同じ部活の後輩に出会ったのでお詫びをしました。 今、ちょっとある転職の応募をどうしようか、 と考えています。
先程、初詣に行ってきました。 心願成就のご祈祷をして頂き、帰り際におみくじを引いたところ、生まれて初めて大吉でした！ 待ち人の項目に「来る。つれがある」と書かれていたのですが、“つれがある”とはどういう意味なんでしょうか……？ ちょうど先月末に意中の男性とすれ違いを起こし、音信不通に悩んでいる最中なので、この文面を読んだ瞬間は、 「よかった……関係修復できるんだ！“つれがある”ってことは、何か良い出来事もプラスされるのかな」と、かなり嬉しくなりました。 テンションが上がるあまり、「出来婚(つれがある＝子供を授かる)ってことかな！？」とまで想像力を膨らませた程です……(笑) そうしてご機嫌で帰宅したところ、帰って早々、頂いたばかりのお守りを手から滑り落としてしまいました…… また、ネットで“つれがある”という言葉の意味を調べていたところ、どうやら “待ち人は来るものの、既に恋人や配偶者がいる”……というような解釈もあると知りました。 一気に気分が落ちたんですが…… 本当のところはどういう意味なんでしょうか。 (ちなみに、先日彼に恋人の有無を聞いたところ、「悲しいことに、彼女なんていないんです……」「モテるのにモテないとか、一度でいいから謙遜して言ってみたいものです(笑)」と返ってきましたが…… 私を傷つけないための嘘だったのでしょうか。。。)
・双子の幼い男女 ・2人とも私にキス(口、頬、おでこ)にしてくれた。(というか私がキスするよう促した。) ・その後お互いに私にしたようにキスをしていた。(これも私が促した。) ・2人を連れて街を歩き(他の通行人もいた。)複雑な構造のビル(ショッピングセンター？)に入る。 ・上の階に用事があり、幅の広いやや螺旋状の階段をのぼる。 ・途中ほんの少し上に、小中高と一緒の仲良くない同級生2人(どちらも男)を見かけ、目があう。 (片方は学校ですれ違ってもガン無視、もう片方はごく稀にちょっかいを出される程度の仲です。) ・ガン無視は厨二チックな黒の丈の長いコート(普段の本人はまったく着ないようなもので、最近私が仲のいい男性が着そうなコート) ・ちょっかいは普段通りの服。 ・無視して行くも、ちょっかいに下から呼びかけられる。 (追い越した覚えがなく、いつ下に行ったのかわからない。) ・立ち止まり、追いつかれて立ち話。 ・最後まで双子はいた。 よろしくお願いします...m(__)m
夢占いお願いします。 (1) 海に海の動物を見に行こうと、海へ行きました。 すると、波打ち際にたくさんのクジラ、イルカ、アザラシ、アシカが餌をもらいに来ていました。 その姿を見て、ワ～！すごい！感動！って感じになりました。 (2) また違う夢なのですが、 現実に過去に一度限りの関係を持った年上の男性がいるのですが、私はその人のことをあまりにも強引で2度と会いたくない大嫌いな人と思っている男性がいます。その人とはもう連絡を絶ち、会っていません。 夢でその男性が、ラインのタイムラインに、私の名前と顔写真、あと実際よりはるかに重い私の体重を書き、「こいつは最愛な女です。目的の為なら体も惜しまないやつです」とかツラツラと悪口を書いていました。 すごく嫌な気分になりましたが、もう完全無視、ここでまた関わったら思う壺、悔しいけど無視。 って言い聞かせ、終わる夢を見ました。 どんな意味がありますか？？
今日見た夢が気になっています。 冷蔵庫に賞味期限切れの卵がありました（4こくらい）。 捨てる前に割ってみるとすべて白身がなく立派な黄身だけ出てきました。 どのような意味があるかわかりますか？
中華街とかそのあたりでよく当たる占い師さんの情報ありますか？？
四柱推命で鑑定していただける方、お願いします。1979.10.19 AM10:00 生まれ。 年柱 己 比肩 未 比肩 月柱 甲 正官 戌 劫財 日柱 己 未 比肩 時柱 己 比肩 巳 印綬 精神不安になりやすいですか？この先、よくなりますか。かろうじて結婚出来たので生活はしてますが、不安で仕方無いです。
夢の中での出来事。現在20代半ば手前の女です。兄の友達達が10数人ほど砂浜にいて、私が兄に用があるため、近くに行くと、兄の友達の1人の人から「お前なら結婚できるよ。がんばれよ。」と言われました。 (これを夢の中で行った人の顔も名前もわかります) ※特に現在結婚を考えていたり、相手がいたりしているわけではありません。 その夢の流れで、 どうやら私は団体で旅行に来ていたらしく、先ほどの砂浜での出来事も旅先でのことだったみたいです。 本当はその日の16時までに地元に帰ってきて、 部活(年は現実と同じだけど、なぜか学生のように部活をやっているみたいです)に行かねばならなかったのですが、旅先で気づけばもう16:00前。 遠い県外だから帰るのに何時間もかかる。 16:30頃急いで帰る。 とりあえず母が車を飛ばし、バスを追い抜いて急ぐ。 もう時計は不思議なことに17:00。 何時間もかかるのに、30分で帰れた。 そして、部活だが、もう面倒なので、いっそ休もうか、それとも行こうか。休むには今から電話で何て言おうか… ってところで目が覚めました！！！ わかりづらく、申し訳ないですが、 私のこの夢から読み取れることがあれば教えてください！よろしくお願いします！
先日と昨日、黒い犬の夢を2度見ました。 私は占いを信じる方ではありませんが、先日見た2日後に、母が風邪をひきました。 これって夢占いが当たったのでしょうか？ 母にそのことを話したらすごい怒って「あんたがこんな夢を見たせいで風邪ひいた」と言われました。 しかし、母が風邪を引いたのは不摂生が原因だと思うのです。 そして昨日も、見るまいと思っていたら、再び黒い犬の夢を見ました。 「部屋に入ったら、黒いフードを被った物があって、めくったら黒い犬。 　ウロウロするので部屋から出ないようバリケードで囲う。 　家では飼えないので迷っていたら、「里親募集」の犬。 　母が夢に出てきて、里親募集の会社にTELしたところ「あなたが里親です」と言われてしまうが、家では飼えないのでただただ困惑。 　よくみると前足に怪我をしていた…ような？」 私は、また見ちゃったと笑ってしまったのですが、実は、母がすごい占いを信じる方です。 ここで「また黒い犬の夢を見たよ。風邪が悪化する前兆かもしれないから、薬をちゃんと飲んで暖かくしてね」と忠告するのは逆効果ですか？ 黒い犬の夢を見たのは私だから私が風邪に罹っても自分のせいですが、母はマスクをしてせき込みながら「あんたがあの夢を見たせいでこうなった」と責められています。 昨日の夢は、診断的にはどんなお告げ？なのでしょうか。 もしかして、母が肺炎になる前兆とか父が風邪を引くとかですか？
自分の右の奥歯を抜いて戻す夢を見ました。何か不吉なことが起こるのではないかと心配しています。
最近、不幸な事や不運だと思う事が続き、電化製品なども、急に壊れ始めました。 よく考えてたら、主人は、八白土星42 才の本厄年、私は、三碧木星の八方塞がりの年。 今からでも、どうにか厄払いと方位よけをしたいと思ってます。今月末には、西の五黄殺方位への一泊旅行があり、なんだか怖くなって来てしまいました。 気学に詳しい方、是非厄払いと方位よけができ、土日祝休みしかない私に吉方位と開運神社など教えていただけないでしょうか？自分で調べたら、日盤月盤は、東が吉でも主人は、日盤が吉なのですが、月盤年盤とも凶方位です。 もう訳分からなくなってきてしまって。 知識のある方、是非教えて下さい。
こんにちわ！ 気になる夢を見たので質問させていただきました。 それは 美しい鳥が自分の足に飛んできて性交をしている夢です（性交してるかしてないかははっきり覚えていない） 家の中に黒い美しい羽が特徴の鳥か何か（鳥だったかどうかは曖昧）がいて、 「綺麗だな～！」と見ていたらその鳥だったか忘れましたが ブルーとグリーンが混ざったような若干エメラルド色にも見えたこれまた美しい鳥が僕の方へ飛んできて抱きつくような感じで足にとまり、腰を小刻みに動かしている感覚がしました。 最初の黒い何かはその黒い何か全体を見ているというよりはその尾についていたカンザシフウチョウの頭についてるような羽を見ていたといったほうがいいかもしれないです。 それが綺麗だなと見ていたらグリーンとブルーが混ざったエメラルド色にも見えた美しい鳥がばーっと飛んできて左の骨盤のあたりに羽で抱きつく感じで止まって小刻みに腰を動かしている感覚があったという夢です。 夢自体はもっといろんな出来事が映っていましたがその中で一番印象的だったのがその夢だったので質問させていただきました。 黒い鳥は死などの悪い予兆だと聞いたことがあったのですが鳥かどうかも曖昧で；； 回答お願いします！
主人の所属部署がかわり、転勤の可能性が出てきました。 子供がこれからデリケートな年齢に差し掛かるため、転勤の有無、具体的な時期、行き先の方向等、占っていただけませんでしょうか？ 主人　1982年3月18日生　A型
人生の目標にしたいと思えるような方がいます。 行きつけのカフェの女性店主さんで人柄がとてもよくて優しい、大好きな方です。 お話したことは、カフェに行ったときに毎回少しずつで、顔見知り程度、深い関係でもないです。ちなみにカフェは数ヶ月前閉店しています。 それでも私は相手のことをとても良い人だと思っていて、陰ながら尊敬し目標としたい女性と思っていました。 昨日、そのカフェへ行く夢を見ました。そのカフェでは、僅かですが、その店主さんや店主さんのお友達のハンドメイド作品が売られていました。夢の中のカフェでも、お友達の作品として、小さなバッグが売られていました。1種類だけで、私はそれを作った人のお店が知りたいと思い、カフェ店主に『これを作った方のお店とかありますか？良ければ行ってみたいので教えて欲しいです』と伝えました。 すると、いつも優しい店主の顔色がこわばり、次第に怖い顔となり、出て行けと言っているような無言の圧力をかけられ、店を出ようと廊下に出ました。すると店主が後ろからついてきて、私の腕を意味ありげに掴んでから離しました。痛いほど掴まれたわけではありませんが、恐怖でした。 なぜこのような夢を見たのかわかりません。 これまで一切、その方にそのような感情を抱いたこともありません。 豹変、というワードで夢占いを調べたのですが、いまいち分かりません。
夢の中で私は家族や旧知の方々と歩いていました。 その時、猿が三匹ほどボールか鞠のようなもので遊んでいて、一番高い場所に立っている猿は十二単を真似たような綺麗な着物を着ていました。 その夢の中では私も含めて、みんなで野良猫を愛でるような気持ちで猿を眺めていました。 調べたところ猿の夢には凶夢が多く、白い猿の場合は例外とのことでしたが、その猿たちは決して白くはなかったと思います。 しかし、夢の中の猿たちの戯れはまるで絵巻物でも見ているかのようで幻想的ですらありました。 なお、夢の最後の方にはアヒルか鴨のような鳥が湖を泳いでいたことも付け加えさせていただきます。 どなたかよろしくお願い致します。
今朝、好きな人の夢をみたのですが、少し気になる夢だったので質問させていただきます。 好きな人には彼女がいて、私のクラスメイトで、私の一方的な片思いです。 夜、その彼がの男子のクラスメイトと一緒に私の家に泊まりにきていました。家には2段ベッドが2台あるのですが、それが横に並ぶようにしておいてありました。そして、私と彼が上、男子のクラスメイトが下に寝ると言う形をとりました。 普段、話すこともままならないので、隣に寝ているというだけでドキドキが止まりませんでした。 その環境で寝ていてふと目を覚ますと彼が寝苦しそうに足をあげたりして寝ていました。 大丈夫かなと思ったのですが、声はかけずにまた、寝ました。 すると、次起きた時は彼が私の方をじっと見つめていました。ドキっとなったのですが、夢はそこでとぎれしまいました。 あまりいい夢ではないと思うのですが、わらにすがる気持ちです。わかるかた返答お願いします。
身内にかけられた呪いをとく方法ってあるのでしょうか？ありましたら教えてください
夢占いに詳しい方のみ、お願い致します。 私は普段釣りはしないのですが、夢で釣りをしていました。 すると釣り竿が折れそうな程魚に引っ張られやっと引き上げるとかなり大きな魚が2匹もついていました。夢の中ですが、かなり力を入れて引き上げたのを覚えています。普段力を入れる夢など見た事ないため、不思議です。その辺までしか覚えていなく、釣った大きな魚は食べたのか逃したのかは分かりません。 この夢にはどのような意味があるのでしょうか？
【呪詛(じゅそ)】呪いのかけ方を教えてください。
おみくじで縁談の所が「遅いが来る」だったら、何歳ぐらいに来ますか？
先日みた夢です。 羽のついた人間のような紫色の悪魔が、私のことをジッと見て微笑んでいました。 特に何もなく、目を覚ましました。 関係あるかどうかはわかりませんが、 この夢を見た日に、元彼の親友の訃報を聞きました。 数回ほどしか遊んだことはありませんが、とても信頼していたので本当にショックです。 その訃報を聞いた日の夜の夢のことでした。 何か意味があるのでしょうか？ ちなみにこの夢を見た朝、爪切りの刃の部分で指先をザクリの切ってしまいました。
水晶オンリーブレスを併用すれば、水晶入らずのごちゃまぜブレスは水晶入りの効果をもちますか
亡くなった父が夢に出てきました。 私を肩車して、嬉しそうに、大きくなったなぁ、こんなに小さかったのにと言いました。 夢占い、夢の診断をしていただけないでしょうか？ 自分では、この夢は、亡くなった父の気持ちかなと思いました。普段、私が人生に悩んでて、よく、「私の気持ち分かって助けてお父さん」と父の写真に話しかけたりするからです。 夢の診断よろしくお願いします。
夢占いについて質問です。 今日夢で指輪の夢を見ました。 普段私は左の中指に指輪をしてるんですが、その指輪が3つ同じものが出てきて夢の中の私は「うわ～なくしたと思ってこんなに買っちゃってたのか～」と言ってました。(実際は1つしか持ってません) 他にもなくしたと思ってた指輪が普段指輪を置いてる入れ物に入ってて「あっそう言えばこんなのもあったっけ！」と言いながらどんどん指につけてて最終的に左手の人指し指、中指、薬指と右手の人指し指、中指、うろ覚えですが小指にもつけてました。(途中右手の親指にはめようとしましたが入らなくて他の指につけました) これは何を意味するんでしょうか？ 自分でも調べてみましたがつけたり、はめたりしたり、入らない指があって他の指につけてたり、買うんではなく見つけた？と言うか突然現れた感じで色々混ざってる夢だったのでよく分からなくて…気休めかもしれませんが知りたいです。 よろしくお願いします！
29才です。 私はこの先恋愛できるでしょうか？もしできるなら相手はどんな人で出会いの時期はいつ頃でしょうか？ もし恋愛できるなら相手がどんな人か気になります。 よろしくお願いします。
パワーストーンは本当に効果がありますか？好きな人が多いですか？ 今パワーストーンはまだ流行っていますか？
人に私が拝まれる夢を見ました。 ランダムにいろいろな人が、バラバラでいろいろな人を拝んでいました。 その中の誰かに私も拝まれました。 人から拝まれる夢の診断をお願いします。
これは夢についてです。「転校して、前の学校のみんなに裏切り者と言われ縁を切られる」夢の意味が分かりません。 これはどういう意味ですか? 勿論、転校なんて考えてません。
好きな人とメールのアドレスの交換をする夢を見ました。 正夢になって欲しいですが、この夢の意味を教えていただけませんか？ ちなみにその人とは何年も会ってません。再会したいです。
おみくじや占いなどで、財運と金運というのがありますが、どういうちがいがあるんでしょうか？
地震で家がかなり揺れて、その家の壁を亡くなった父が両手で押さえ、続いて私も同じ様に両手で壁を抑えると揺れがおさまった。 という夢を見ました。 実際にはまったくあり得ない行動なので夢ならではだと思います。 最近ほとんど夢を見なくなっており、物凄く久しぶりに見た夢がこれだったので強烈なインパクトがありとても気になっています。 亡くなった父親からのメッセージなのでしょうか？ 夢診断にお詳しい方、よろしくお願い致します。
夢占いに精通されている方にお伺い致します。二年前に亡くなった子供の頃より知っている知り合いのおばさんが初めて夢に出てきました。場面は、ある会合で、私の前に座り、こちらをにこやかな顔で見ていました。その姿も、かなり若返った姿でした。ちなみに、私は、いま大きな悩み事を抱えています。何か意味があるのでしょうか？
夢を見ました。 ずっと片想いをしていた相手に、自分の印象を聞いてました。 彼の答えは、「前と印象が変わった。前はネガティブなところを見せなかった。両面性。」のような感じでした。 これは何か意味のある夢なのでしょうか？それとも、別に気にしなくていいのでしょうか？
おみくじを引いたんですが、いまいち内容が読み解けませんでした(;_;)どなたか教えていただけませんか？「此のみくじにあふ人は病人のたつるごとく１日とくくるしみとけよろこびあふべしかれども始終の虜人に従ふて力を得べし八まんくわんおんを信じて吉○病人本ぶくす但し貧なれば早く富る人少し長引くべし○悦事吉○待ち人来るべし○訴訟事ひん者はかなふ富者はかないても後あやうし○失物出べし○あらそひ事かつへし○屋づくりふしん むことりよめとり人やとふ事よし○たびだちよし○売買貧者は吉富者は半吉○生きしひんじやは生ふうしやはあやうし」
ぜひお力と、お知恵を貸してください。 私は、ごくごく平凡に、幸せに暮らしておりましたが、２年前から急によくないことが続き、 そのたびに、「きっと、今はそういう時期なんだ。がんばろう。」と自分を励まし、周りの方にも支えてもらって、がんばってまいりました。しかし、一向によくなる気配が見えず、相変わらず、悪いことが私にも、私の周りでも続き、気分がふさぎます。幸いにも、私も、主人も健康なので、それだけは、とてもありがたいことと思っていますが・・・。 お忙しいところ、お手数おかけいたしますが、占いが出来る方、また、霊感がある方に 何か助言をいただけたら・・・と思い、ここに来ました。 よろしくお願いいたします。 　１９７４年　２月１２日 １５時２８分　岡山で生まれる 　AB型
歯が虫歯で穴が開いて 欠けている人がいます。 普通に生活をしていれば、 事故やけが以外ではなかなか歯は欠けないと思います。 この人はどんな人だと言えますか？
夢診断をお願いします！ 夢で印象に残ってる断片をいくつか書いてきます。 好きな人と私と誰かが車に乗っている。 好きな人のマンションに着く。(実際は好きな人がどんな所に住んでるか知りません) そのマンションの前で立っていると好きな人にスマホで写真を撮られる。 好きな人のマンションの横にダム湖？湖？がある。 その湖を見ようと湖の近くにいくと、舟にのったおじさんがいる。 私は舟じゃなく、私のいる場所から向こう岸まで、続く石橋があって、それを渡って向こう岸まで行こうとした。 向こう岸まで石橋が続いてるのはわかってるのですが、石橋の1番遠くの部分まではなぜか見えませんでした。 石橋のすぐ手前で止まって、急に水面が見たくなって、水面を覗きました。 水面に映った虹(空に虹はありませんでした)と沈んでいる丸い石を見 て、綺麗だな、と思って覗きこんでいると好きな人もそばに来て一緒に見る。 ・虹は、最初少しセピア？色褪せた？風に見えて、あまり綺麗には見えなかったんですが、見てるうちに綺麗だな、と思い始めました。虹は消えないとなぜか確信してました。 ・夢に出てきた場所は見たことのない場所で、ダム湖みたいなところで神聖な感じがしました。 ・石橋は、長方形の横長のセメントが置き石のように続いてる感じです。 すごく幸せに感じた夢でした。 普段はモノクロの夢なんですが、今回の夢は珍しく所々色がついてて驚きました。
夢の中 薄暗い、どんよりとした、宴会場のような広い建物の中で 木彫りで頭より、ふた周りくらい大きな、薄気味悪い七福神の中の２人の置物がありました。 １人は小槌を持ってる七福神の中の１人 もう１人は袋？みたいなのを持ってる七福神の中の１人 その置物に気付き遠くから見ていると、その置物が立ち上がり、テクテク歩いて来ました。 違う方向から霊能者も現れ、生米をまいて行き、何故か嬉し泣きしながら、米を拾い集め袋に詰めました。
霊視できる方に質問させてください。私は、私の思ったことや考えたことが他人に伝わる、いわゆる「サトラレ」という難病にかかっているのですが、その病気に至った原因、 治療法を霊視してもらえませんでしょうか？また、過去10年間でサトラレが治ったことが何回かあったのですが、その原因も霊視してみてくれませんでしょうか？よろしくお願いします。
難病の原因、知慮法の透視能力に優れている本物の霊能者を教えてください（木村藤子、江原さん以外で）。よろしくお願いします。
本日、2回も似たストーリーの夢を見ました。 1回目のは覚えていませんが、登場人物や内容が2回目の夢と 同じイメージだったのは何となく覚えています。 出てくるのは西洋人の子供4,5人で、その子供たちの父親がひどい奴で 虐待を受けているとかそういった内容の話を私にしました。 そして西洋人の父親が現れて、建物の向こうからこちらにいるのを見つけて 稼いだ金をよこせ等と脅しに来る・・・という感じの夢でした。 全体的に薄暗く、映画とか海外ドラマのような雰囲気でしたが、 他の内容は忘れてしまいました。 よろしければ診断お願い致します。
赤ちゃんが産まれた時、どんな名前にしようかと迷い名前鑑定士や名前の漢字の画数鑑定士に頼む人もいるかと思いますが、よく名前の漢字の画数で子供の運命が決まるとか未来にやる事が決まるとかって聞きますが、例えばある漢字の画数を、名前の漢字の画数鑑定士が「この漢字の画数にすると将来この子は立派になりさらに大きなでかい事をする。またお金の財産をたくさん引き継ぐ。」と言ったら、その漢字の画数にすればその子は必ず将来は立派になり大きなでかい事をしてさらにお金の財産をたくさん引き継ぐようになるんですか？ 名前の漢字の画数ってそんなに重要なんですか？ また名前の漢字の画数鑑定士の言う事は100％必ず当たるんですか？ 疑問なんで教えて下さい。
すごく可愛くて面白い3歳くらいの女の子とお話をして遊んでいる夢なのですが、女の子が話の最後に南無阿弥陀と合掌して言いました。おじいちゃんらしき人の膝に座っていたからおじいちゃんの影響かなと思いましたが少し気になりましたので、夢占いができる方、宜しくお願いします。 ちなみに、場面が変わって赤ちゃんを知り合いが抱っこして寝かしつけているのをうらやましがっている夢も見ました。
よく、視力が弱い人が眉をしかめて物を見つめることがありますが、普段からそのような眉をする人は、やはり、人相学から見ると気が強い人と判断していいのでしょうか？
夢占いでお願いします。 雨がしとしと降っているところ、屋根の下で イスを並べて、法事の準備をしているという夢を見ました。 この場所から少し離れたところに妻の実家があり、 いつもと同じく義母がやさしくしてくれ安心感がありました。
古い結婚式場でスタッフたちが準備におわれています 私たちは30人くらいで、その施設で合宿をしているのですが、友人と3人で施設内を探検していたら、集団からはぐれて迷子になりました 色々探しましたが、集団はどうやら車で何往復かして○○峠(地元の心霊スポット)へ行った模様 その時はもう夜でしたが追いかけようと外へ出ると、そこは洋風の式場でしたが外装がお社でした 近くを通りかかった旅の虚無僧に峠の道を聞いて出発 歩いていったのでついたのは午前中でした そこには幼稚園があって、色んな色の(多分クラスごとの)帽子をかぶった子供たちが遊具でわいわい遊んでました 初老の園長にこちらに30人くらいの集団が来なかったか訪ねたところ、教えられないとのこと もう40年くらい前からここいらの悪霊を退治する実習があると教えてくれましたが、当の皆の所在はやはり教えてくれませんでした 皆が使ったと思われる車は駐車場にありました 園長と話している間は子供たちが群がってきて遊ぼう遊ぼう誘われました ちなみにその峠に幼稚園はありません 昔火葬場があったみたいです 今はありません 場面かわって、 今年出産した先輩に子供服をプレゼントしようと別の先輩を服選びに誘ったのですが、約束の日になってからその先輩も妊娠しました その先輩の彼氏がEDで付き合ってからいちどもやってないという先輩です 懐妊に戸惑っている風でした 私はお祝いにその先輩にも子供服をプレゼントしたのでした 最近心身共に疲れを自覚していますので夢に何かヒントがないかとおもい相談させて頂きました
夢占いでお願いします。 朝起きて、外へでようとするとマンションの前に 警察官が２～３名立っており、私を守ってくれている という夢を見ました。 「それは、わざわざすみません。」と警察官の方に 御礼を申しておりますと、トイレのほうからカサカサと 音がして、そこに爆弾をもった悪者がおりました。
夢占いでお願いします。 朝方にみた夢です。 アパートの部屋に幼稚園くらいの男の子（息子）が元妻（離婚した）と 二人でいるのが見えました。 私はその近くの商店街をひとりで歩いていると、おもちゃ屋さんがありました。 お店の中に入ると、箱に入ったブリキのおもちゃ（乗り物など）が いろいろと並んでいます。男の子が喜びそうなものが何かないかな、と 探してみましたが、ピンとくるものはなくお店を出ました。
どんな占い方でもかまいません。占っていただけませんか？ 1985/12/13、29才です。性別は女です。彼氏いない歴＝年齢です。 私の人生、私が気づけてないだけで、過去にいい男性と出会ったことはあったと思いますか？ もし過去にいい男性がいたなら、今後再会できそうですか？ それとも新しい出会いが今後ありそうですか？やっぱり恋愛は私には無理ですか？ 人に愛されたいです。よろしくお願いします。
大きなワニがたくさんプールにいて、円陣を組むように円をつくっている夢を見ました。 顔は中央に向き、背中側が外側を向いていて、頭だけが水から出ている状態です。 みんな大人しいワニで、襲ってくるような感じはありませんでした。 この夢はどんな意味があるのでしょうか？ 夢占いのサイトなどでは、ワニの夢はあまり良くないという解釈が一般的のようですが、 ひとくちにワニの夢といっても、いろいろありますよね。 襲われる夢、ペットとして飼う夢、などは解釈が載っているサイトがありましたが、 私が見た夢に近いものは見つからず、こちらで質問させていただきました。 宜しくお願いします。
今朝、意味深な夢を見て気になっているので、 夢占いに精通している方がいらっしゃいましたらぜひ教えてください。 私は夢には意味はがあると思っているので、 夢占いを信じない、夢に意味なんて無いと思う方のご回答は不要です。 恋人(婚約者)とこれから飛行機のようなもの？乗り物？に搭乗しようと思っている場面で、 これから死ぬということがお互いにわかっているような状況でした。 二人で手をぎゅっと握り合い、 「私が死んだら両親に保険金が入るし、あなたも保険に入ってるからお母さんは大丈夫だよね」などといった趣旨の会話をしていました。 そして心の中では恐怖感はなく「二人一緒だから強くない」と感じていました。 その乗り物？の方向は光に包まれていて、希望や暖かさを感じました。 二人でその光の方向を見つめて、手をつないだまま歩き出すという夢でした。 この夢にはどんな意味がありそうでしょうか。 とても気になっています。
夢占いでお願いします。 昨夜～朝方にみた夢です。 母や妹もなんとなく出てきた場面のあとで ひとりで靴屋さんに行って、新しい靴をさがしていると３つほどよさそうなものがあった。 仕事用の革靴よりも、カジュアルな靴のほうが柔らかく、 靴底の感触、厚さがよかった。 すると靴屋の店員さんから水のようなものが入ったメスシリンダーを 「以前に来られた時の忘れ物ですよ」とわたされた。中身を流し台に流すと、白い煙が出て、 「あっ、希塩酸が入っていた？」と驚いて、蛇口をひねって 水道水をたくさん流した。 また、ひとりで電車に乗って、いすに座ると、 向かい側のまどのところに、以前に自分が置き忘れた 白っぽく少し茶色のラインもはいったタオルと紙を見つけて、 それを手にとった。
外人の男性二人とホテルへ直行、 脱いだところで自分が処女だということに気づき、 「最初が遊び半分でやるなんて嫌だな」「痛そうだな」ということで 適当な言い訳をして、逃げようとまごまごしているところで 夢から覚めました。 （目が覚めたわけではない） とても不気味な夢です；；夢占いでは、こういったことにどんな意味がありますか。 詳しい方、教えてください。
火事というか厳密には人が燃えている夢です。 あまりにもインパクトがある夢にも関わらず本などには載っていないのでこちらで質問させて頂こうと思いました。 火の勢いは大変強く色も鮮やかな赤とオレンジでした。 燃え盛っている炎の中に人が一人居て、どんどんその人が燃えていく様子を私が大声を上げながら見ている、という夢です。 燃えているその人は見知らぬ人です。 生きているのか焼死しているのかもわからない状態ですが、夢の中では死んでいるような設定だった気もします。 はっきりした夢を見るのはとても久しぶりで大変気になっています。 何か不吉な前触れでなければ良いのですが。 夢診断にお詳しい方いらっしゃいましたらお願い致します。
夢占いでお願いします。 夢の中ですが、一緒に暮らしていた年とった母を殺してしまいました。 そして、自分は薬品の副作用で顔の一部が白くなってきて、 他の青年も同じ症状がでてきました。 その青年は、私の家にきたときに食べたなにかが原因で そうなったのだ、とすごい怒りで私たち家族を殺そうと 家の中を追いかけてくる…というところで目が覚めました。
昨日見た夢が不思議だったので、夢占いをお願いします。 一つが満月が形を変えて、輝いたピンクのライオンの形に変わったので写メを撮って待ち受けにしました。それからシーンが変わり、次は月がバラの形になり、その光で海辺の 植物が育っていくシーンでした。 両方ともすごく綺麗な夢だったので、夢占いをお願いします。
印象的な夢を見たのでお願いします。 私と会社の同期(実際とは違う人)とバスで雪が積っている広い公園のようなところへ向かいます。着いたらトレーニングをするみたいで公園の周りをグルグルと走ったり繁華街を走ったり。とても和気あいあいとした雰囲気です。天気は晴天で気持ち良い。 私は２番目で先頭を走っている男性と、参加できなかった同期の女性の会話「今日来れなかったの大丈夫かなぁ」「あいつ馬に乗るの苦手みたいでさ」等、女性を気づかう話をしていました。その女性のイメージが伝わってきて「馬嫌いはトラウマからくるもの」だとなぜか分かりました。 ランニング終了後、乗馬をしました。乗ったのは茶色の馬で私にとてもなついているようです。終了後、一人で馬達にエサやりをしてたのですがエサを全部食べてくれない馬に寂しさを感じていると別の馬がやってきてパクパクと全部食べてくれます。私はなぜか感動し泣いて喜んでいます。 そして、その馬は先程ランニングしていた時に会話していた男性へと変わり、抱きしめ合っていました。不思議で幸せな気持ちになりました。 最後にまた皆でランニング開始、夜の繁華街、住宅街等様々なところを走ります。その途中、綺麗な花火が上がっていました。花火を見ながら私は元カレとの嫌な記憶(現実で実際にあった事)をふと思い出します。 トレーニング終了後、大きな古時計がある会社に制服を返しに行きました。ロッカー室では着物(振袖のような)を着た華やかな綺麗な女性達がいました。 以上です。分かりにくい文章で申し訳ありません。お手数ですが夢占いのできる方、お願いします。
今日の夢の内容が気になったので、夢占いができる方にお聞きしたいです。 どういう内容の夢なのか解る方いらっしゃるでしょうか？ 以下が夢の内容です。 小学校のグラウンドで授業中、逆さまのジャンボジェット機が左側から滑空してきて 学校のちょうどすぐ外で墜落して大爆発しましたが、その爆発に炎上はなく、煙だけが爆発のように舞い上がってました。 携帯でシャメを撮ろうとしましたが、飛行機の煙は一切なくなっており、友達に　くそー衝撃映像だったのになぁ　と言って悔しがっていました。 ちなみに小学校なのになぜか高校の友達が横にいました。 それ以外は人はいましたが顔が見える距離ではなく、その友達しか見えませんでした。 その後、場面が変わり 飛行機が墜落したときの周辺に石をレンガのように積み上げたかなり古い塔があり、一定感覚に窓穴があって、上か下からかは思い出せませんが、墜落して出た煙が勢いよく窓穴から順番に噴出していました。 その映像の最後に、王の遺跡とか、王の墓という誰の声かわからないけど　そういうのが聞こえました。 そのあと場面が変わり 最初は墜落する前の飛行機の操縦室の天井に監視カメラみたいな感じで見れてて 機内で異常があったことには気づいていたようですが 肝心の機長が故障している箇所のテキストファイルを見ながら　二人の機長と会話してて これくらいなら問題ない。 みたいな話をしたあと 操縦室で会話をしてたはずなのに よくみるとそこは　機内ではないようで　どこかの住宅？のように思えるようになっていって 二人の男は　いまからゴハンにするようで、ホシニク（幅１０ｃｍ、長さ３０ｃｍ）くらいのホシニクをもう一人の男に渡していました。 その後、また男がホシニクをもうちょっと出してくれというので　男は箱の中から １０枚くらいのホシニクの束をもってて、そのうちの２，３枚を渡してるときに カメラの左上に、窓があったのかわからないですが、墜落したと思われる爆発煙が立ち上がった所を確認できて、目が覚めました。 以上が夢の内容なのですが、解る方はいらっしゃいますでしょうか？
神獣の亀が出てくる夢を見ました。 尻尾が長く、尻尾の先が丸い房のようになっていました。 また、顔も体も中に火が通っていて赤く（蚊取り線香の形のコンロって、点けると熱を帯びて赤くなりますよね？あの感じです）、甲羅の紋様も赤く光っていました。 亀は熱そうな様子や苦しそうな様子はなかったです。 見るからに神々しい感じでした。怖いという感覚はなかったです。 こちらに対して攻撃してくるとか、そういう様子はなく、ただ私とその亀が一緒にいる夢だったのですが、どんな意味があるのでしょうか？ 夢占いに詳しい方、宜しくお願いします。
以前、占いで2月3月4月に仕事が決まるとその仕事は長続きしないと言われました。 ただ、なにもしないのも良くないと言われました。 なので就活は続けようと思うのですが、もし決まってしまった場合、また占いに行ったら改善方法などを教えてもらってやり過ごすことはかのうでしょうか？
1969年１月生まれの五黄土星です。 今年は東、西、北東が凶方位とのことですが、月盤、日盤、時盤では吉方位だったりします。 日帰り旅行なら距離に応じてそれぞれの吉方位に行ってよいのでしょうか？ 例えば、日盤で西が吉で、時盤も西が吉の時間に20ｋｍ離れた温泉につかっても吉効果はありますでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
夢占いでお願いします。 朝方ですが、コンクリートの壁の間みたいなところに自分がいました。 そこから出ようとして、ふと見るとななめ右に人の腕くらい太い でっかいカマキリがいて、ギョットしました。カマキリは産卵のために 来ている感じでした。ここからそーっと離れようしているとき、 私の背中のほうにも別の大きいカマキリがいるような気配を感じました。 カマキリに襲われるところまではいきませんでしたが、夢に昆虫が出てくるのは はじめてです。私は１年後にらいをめどに、転職を考えているところです。 何かの暗示でしょうか。
夢占いを宜しくお願い致します。 今朝、小学生時代の同級生の男の子が飛び降り自殺をする夢をみました。 小学生時代に遡り、私もチビで学園祭みたいなのをやっていて、立て掛けてあった全身鏡が男の子に真正面から当り、頭がパックリで一時意識不明に。 男の子が少しの間、気を失い、すぐに意識を戻した時に歩いて廊下の窓から飛び降り自殺をしました。 落ちた音もリアルで、とても怖い夢でした。 その男の子とは小学生時代は割と仲良しでしたが、卒業したらそのまま音沙汰なしです。 今日は競争率の激しい面接へ行きましたが、落ちたという意味でかなりマイナスになってます。 これらの夢で何か推せられる意味を教えて下さい。 Yahooで検索かけても当てはまらず、気になるので何方か宜しくお願い致します。
夢占いでお願いします。 図書館で、金でできた卒業記念の品々を拾う夢を見ました。 有名な高校の卒業記念のようでした。 拾ってどうする、ということもないのですが、 初めて見たパターンの夢です。
私が赤ちゃんの時、母親がどんな名前にしようかと迷っている時、名前鑑定士に母親が「この名前はどうですか？」と聞いたところ、「干支のネズミの初代で良いもん産んだね。この名前にするとこの子は将来大きな事をする」と言われたそうでその名前になりました。 そして私が高3の時、青森県の霊能者の木村藤子さんに私の未来の事を透視してもらったら、「あなたは精神バランスを崩してる。あとあなたは将来やりたい事を実現する力はどこにもありません。」と言われ最後には「仕事で人の話をよく聞いてこれから頑張っていくんだよ」と言われました。 赤ちゃんの時に、どの名前にするか迷い中の時に、名前鑑定士にオススメされた名前に決定しても、やはりその通りにはならないんですか？ すごく疑問なので回答お願いします。
●恵方参りですが、時期としては敢えて一日を選ぶとしたら立春がベストでしょうか？ ●夏至近くの6/16、6/17がお参りに良いのはなぜですか？ ●今年の大開運吉方日は4月8日、17日、26日、5月5日ですが、土用に入る後の3日は、吉方日には入らないから、吉方旅行は避けた方が良いですか？
自分の心を映すかのような出来事が続くことはあるのでしょうか？ 何か重要な意味があるのでしょうか？ 現在サービス業で働いてますが、実は最近仕事を辞めたい向いてないと思うことが増えてきました。 このことは職場の人にはもちろんのこと、家族や友人にも話していません。 友人には何かの拍子に、今の仕事向いてないかもくらいは言ったことはあるかもしれませんが、具体的なことは言ってないので愚痴程度にしか思われてないと思います。 占いとかで転職のことを試しに占ってみたことはありますが、一人の時にしかしていないので、他の人に知られることはないと思います。 それでもお金の問題や次がすぐに見つかるかが不安で、仕事を辞めずに続けています。 でも年が明けてから、仕事を辞めたくなるような出来事が立て続けに起きています。 今までと同じようにやっていたのに言われたことの無いようなクレームが来たり、ミスを謝罪した後も責められたり、酷い時はこちらのミスでないのにお客様に八つ当たりされたりすることが数回重なりました。 しかもお客様相手だけではなく、それは内部にまで起き始めました。 同じ課の人とシフトの時間で揉めたり、作業のタイミングが合わなかったり間が悪かったりで「もっとしっかりしてよね。」と先輩をイラつかせたり…。 ただ最近調子悪いだけさ、ツいてない時期だってあるさと物事のせいにしないよう気にしないようにしていつも通りに仕事をしていましたが、今年なってまだ一ヶ月も経たないのにあまりにも続きすぎて正直参ってます。 一番驚いたのが、正月におみくじを引いたときです。 運勢は吉だったのでそれほど悪くはなかったのですが、最初に書いてあった内容が「合わない職業で苦労している。時期を見て勉強して職を探せば運が開ける。」と言うものでした。 まるで自分の心を見透かされてるみたいで、ぶったまげました。 一体今の私は、占いやスピリチュアル的なもので見るとどんな状態なのでしょうか？ とても気になってます。
私の父の話です。 母から聞いた話ですが、昔から仕事関係で悪いことばかりが起こるらしいです。 例えば、10年ぐらい前まで、仕事で営業をしていたのですが、父の取引先で、病気や事故などがたくさん起こったらしく、母が知人から「あなたの旦那は疫病神なんじゃないか」と言われたらしいのです。 その時は、気にも止めなかったらしいのですが… その後も、会社を転々として、行く所行く所、業績が悪くなり、クビになったり、勤務時間を減らされて辞めざるを得なくなったり…という感じで今に至ります。 現在まで、10社以上も勤務場所が変わっています。 現在勤務している所でも、会社内の家族が、2年で2人亡くなっています。 2人とも20代のお子さんです。 また、業績も悪くなり、勤務時間も少なくなってきているので、新しい勤務先を探している状況です。 長くなりましたが、これは何かに取り憑かれているのでしょうか？ それとも、本当に疫病神なのでしょうか？ 私は、そういうものは信じたことがなかったのですが、ここまで続くと、やはり少しおかしいかなぁと… 何か解決策があればと思い、質問させていただきました。 テレビでよく見るような、見るだけでその人のことが分かるような所で見てもらった方がいいのでしょうか？ もしそうなら、どういう所に行けばいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
好きな塾の先生に、私の家のソファで勉強を教えてもらってる夢を見ました。先生は笑いながら柔和な感じですが、きちんと教えてくれてました。 これは良い夢と捉えていいのでしょうか？ 解釈等教えて下さい。
夢占いでお願いします。 便器に自分の排泄物がいっぱいになっていて、 それを流すとあふれそうになりながらもきれいに流れていきました。 するとその横に、義理の母がいて 「離婚するの？」と聞いてきましたので、 2回繰り返して「離婚はしません。」「離婚はしませんよ。」と 答えました。 今、職場ではいろいろストレスが多いです。 私は再婚ですが、夫婦仲はときどき喧嘩はしますが落ち着いていると思います。
最近、良くお金持ちになる夢を見ます。 宝くじにあたり、3億円を手にしながらも、誰かに盗まれないかドキドキする夢や、パチンコメーカー運営でお金持ちの彼が見つかり、結婚する夢などです。 昨夜の夢なんかは、街を歩いていたら、空からお金が降ってきた夢を見ました。 私自身、普通のOL暮らしで、とりわけお金持ちというわけでは無いのですが、このようなお金持ちになる夢は、何かの前触れなのでしょうか。 今後、金運がアップするということなのでしょうか。 良いことだと嬉しいのですが、良くないことだと嫌ですね。 参考になる夢占い結果があれば、お知らせいただければ助かります。
厄年について疑問があるので教えてください ・年だけでなく２月で区切るという話も聞きましたが本当ですか？ ・厄年、本当に悪いことありましたか？ どちらかでも答えられるようでしたら、回答お願いします！
今朝、変な夢をみて気になりました。 どんな意味があるのか教えていただけませんか？ 喉から体の一部として何か生えてきました。 鏡でみると、まるで男性器のような大きさですが 形は違いました。 細長いふにゃふにゃしたものが生えてきたのです。 そばにいた母親に相談したら 「あー、よくあることなのよ」 と言われて そうなのかー、と納得しました。 不思議な夢だったので何かわかれば 教えていただけませんか？ よろしくお願いいたします。
夢占いでお願いします。 休日に職場へ行って、事務所で部屋の鍵を借りたのですが、 後日、ポケットの中に鍵を見つけ、「あっ」と思い、 返し忘れていたことに気づきました。 鍵は2個です。
私は去年の夏頃に、霊能者の木村藤子さんに透視してもらいました。 実は私は生れつき自閉症持ちなのですが、なぜか木村藤子さんは「あなたは自閉症があり長い間いろいろと苦労されてましたね」と全く言われずに逆に「あなたは昔は精神バランスを崩してなくて正常だったのに今は精神バランスを崩されております」と言われました。 これって神からみれば、私は実際には自閉症持ちではなくて逆に昔の自分の方が脳に障害を持ってない人と同じで正常だったということですか？
夢占いをお願います。 現在連絡先も知らないまま、遠くに行ってしまった 好きな人が、夢の中で私の家来るという夢を見ました。 会うと、久しぶりと言いました。 そして私が抱きつこうとしたら彼に止められました。 この夢はどういう意味があるのでしょうか？ 夢に出てくるのは自分の思いが強すぎるとも 聞いたりもしました。 それもあると思います。 もしよければ夢占いできる方 どういうことが説明していただけないでしょうか？
結界を張りたいです。やり方を教えてください。 以下条件 範囲は１～３メートル四方 場所は都内某高校校舎内 予算は5000円以内(安ければ安いほど良い) 穢れや鬼を祓う効果があるもの よろしくおねがいします。
東洋占術（四柱推命など）で、空亡月というのがありますよね。 私は２、３月です（寅卯空亡）。 今、好きな男性も同じ空亡（同一空亡）です。 まだ、彼とはメールと電話で毎日連絡を取り合う仲で、来週初めてお会いします。 その彼とは、とても気が合うので、もしかしたら交際するかも知れません。（彼も私も４０代、バツイチです。） 占い師さんに相談したら「２、３月の空亡月にはＨしないでください」と言われました。 でも、いい年して、３か月も待たせることが可能でしょうか？ 私は性欲が強いし、彼もどちらかといえば甘えん坊さんで、女性とべったりしたいほうだと思います。 ４月になると、彼の仕事やプライベートが忙しくなるので、するなら付き合って３か月くらいで、つまり３月くらいで、というのが普通かな、と思っています。 空亡月でもＨして、特に何も無かった、何かあった、など、ご経験がありましたら教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
自分自身の運はそこまで悪くないのに婚姻後に相手に引きずられよくないことが多いです そのせいか　×１です（相手の自己破産を機に離別）。 ただ自分が強運なのか意外に生活に困ることがなくきていて不思議なくらいです。　 今回もしかしたら×２となりそう。 ステップファミリーの為、実子でない息子の反抗期を嫌い夫は実家へ　 それで別居中　結婚生活１１年目です この人も浪費家でご実家にお金があったので助かってきましたが 自分の望んだ人格でなかったです　地運なので男運が原因なのか？見る目がなさすぎか？ そこで姓名判断が気になってきました。旧姓では地運だけ悪くあとは吉以上です 現在の夫の姓になってこれだけ悪いのは珍しいといわれる凶相となりました。 もしこのまま離婚となったとき旧姓がいいのか？今のままでもいいのか悩んでいます。 ３回目の姓変更になってしまうからもう名前を変えるのは気がひけるというのがありますから ちなみに姓は６画+４画。名前は３文字で３画+４画＋２画 （天運１０）（人運７）（地運９）（外運１２）（総合１９） 姓名判断が得意な方趣味な方アドバイスください　名前を何画にしたら少しはよくなりますか？ 本格的な改名でなくても通常使うだけで違うと小耳に挟んだのですが 希望としては読みは変わらず漢字だけ変えたいなと思うのですがｓａｏｒｉです
私がクルマを運転中、前方のクルマに追突したさい、当てられた運転手はなぜ、にやけた表情で私に近づいてきたのか？
気になる夢を見たので、どういう意味なのか教えてください。 私の鼻が陥没し、顔に完全に埋まってしまいました。 医者が「この手術はかなり痛いですよ」と 言い、鼻から紐のようなものが出ていたのでそれを麻酔なしで引っ張り、私の鼻がつるんと出てきました。(鼻だけが顔から分離しました。) そして医者が顔に空いた穴にさっきの鼻を慎重に落とし入れ、私の鼻は元の高さに戻りました。 手術は全く痛くありませんでした。 夢の中の私は、普段から仮面をつけているようで、手術が成功した後、自分の顔ではない仮面をつけました。 お面ではなく、映画などで変装する時に使ってるようなものです。 術後、母らしき人が私を見て、「手術成功したと言ってたけど、なんかいつもの顔(仮面を付けた私)と違う」と不満げでした。 気になる夢だったので、意味がわかればいいなと思います。
最近、金運に最適との事で、某パワーストーン専門店からブレスレットを購入しました。以前、某テレビに出演していた占い師が「男性だったら右腕が最適」だと語っていましたが本当でしょうか？ブレスレットの販売店にも問合わせましたが「どちらでもお客様の好きな方の腕で構いません」との返答ですが、いまひとつ納得出来ません。何か有力な情報はありますか？宜しくお願い致します。
ある占いサイトの経営者の方と話す機会がありました。 そのサイトの経営者の方は「顧客の90％以上が女性、悩みは恋愛相談がほとんどです」と 言っておられました。 恋に悩む女性は多いと思いますが、占いサイトを利用しなくても 現実的には「友人に相談する」などの方法があると思います。 （恋愛関係の悩みは家族には打ち明けにくいと思います）。 実際、私も友人と「恋バナ」はしますが、占いサイトで高い料金を払って、 占ってもらおうと思ったことは、一度もありません。 しかし、実際にその手のサイトが多数あり、経営者はビジネスとしてサイト運営をしています。 （ビジネスを非難するつもりはないです）。どうして一部の女性は占いサイトを利用するのでしょうか。 私はその占いサイト経営者と、占いとは別のビジネスで今後も連絡を取り合う機会があります。 占いサイトを実際に利用したことが有る方でも、無い方でも構いません。 その心理を教えていただけましたら幸いです。
閲覧ありがとうございます☆彡 長文になりますが、よろしくお願いしますm(_ _)m 夕方、夫から電車の切符を貰い私は自分の財布に仕舞おうと開けてみたら中身が空っぽで切符だけ仕舞いました。 そしたら夫に会社の同僚から電話があり飲みに出かけるからと夫はATMに行って多額のお金をおろしてきました。 同僚との待ち合わせ場所まで送るように言われ家から車を出そうとしたら車一台がギリギリ通れるくらいの狭い道で夫が運転し私は助手席から誘導しました。 何とか無傷で道路まで出たら車がリアカー？（荷台）みたいなのに変わっていて私が夫の座るリアカー？（荷台）を私が押して歩きました。その道は舗装された道路で平坦な道でサイドは田園風景という夢でした。 この様なカラーで起きても内容をはっきり覚えている夢は滅多に見ないので意味があるなら知りたいと思い、よろしくお願いしますm(_ _)m
　船だったのか、部屋から眺めていたのか？ 晴天の中を、 縦（空に向かって口？下ぬ向かって尾）になった ものすごく大きな鯉のぼりが一匹 右から左へ流れて（泳いで）行きました。 これは凄いと思い、写真を撮ろうと思うと あっという間にチャンスを逃してしまったのですが すぐに同じ様に大きな鯉のぼりが４匹通りました。 そこで写真におさめた気がします。 その鯉のぼりの前後、どちらかは覚えていないのですが、 彩雲が広がってきれいだなーと思っている夢でした。。。 夢を見た当日に、TVで彩雲を見た影響も あるのかと思いますが、 ご存知の方、夢占いをお願いいたします。
すごくリアルな感じで不思議な夢を見ました。 夢診断お願いします。 祖母は２年前、祖父はもう２０年以上も前に亡くなっています。 なぜか、２人の葬式を同時にする夢を見ました。 祖母は生前のままの状態の顔、祖父は顔がミイラ化していました。 ２人の遺体が並べられており、その間を通って２人の顔を見ました。 なぜかわかりませんが、音楽がかかっており、ヒップホップ系の１９９０年代にかかった曲でした。 祖父は自分が小学生に入る前ぐらいに亡くなったのですが、顔がリアルすぎてびっくりしています。 覚えている事は以上です。 よろしくお願いします。
定期的に似たシチュエーションの夢を見ます。 ただハッキリ思い出せなくてあやふやな部分が多いです。 シチュエーションが似ているため、気になるので夢占いをお願いします。 夢の中ではいつも何か目的を持ってある場所に電車で向かっています。 明確な目的とどこそこに行く、とハッキリと決まっています。 ですが目的と行こうとしている場所は目が覚めると思い出せません。 おぼろげですが東京に行こうとしてたな、くらいは覚えているのですが。 距離的には遠くに行こうとしてます。 物理的には無理な場所もあるのですが、大体は日帰りで行けるような場所に行こうとしてるのですが。 誰かに会いに行こう、なにかを見に行こう、みたいな目的だったような気が。 だけど乗る電車はいつも使っている路線でよく知っているようです。 車窓やホーム、車体なんかは何度も乗った電車や車窓のような印象はあるのですが、全然違って似た何か、そんな雰囲気です。 そして毎度乗り過ごしてしまうんです。 一度電車を降りてから折り返すもまた乗り過ごします。 そうしているうちに自分がどこに居るのか分からなくなっていて、気がついたら目が覚めています。 知り合いが夢に出てきたりするのですが、どういうシチュエーションで出てきたのか画面画面でしか思い出せない。 ですがその知り合いも実際とは印象がどこか違います。 特徴的なのが、そのシチュエーションの夢を見る時は無音で静かなんです。 電車のアナウンスや、ホームに電車が入る音とか、電車が揺れている音がしません。 普段は普通に音のある夢をみるので不思議でしかたありません。 この夢に何か意味があるのでしょうか？ よろしくおねがいします。
私は前に、霊能者で有名な木村藤子さんに透視してもらった事があるのですが、木村藤子さんが私に「精神バランス崩してる」と言われました。 後で周りの人(学校や家庭の人など)に私って精神バランス崩してるように見えるかどうか質問したらみんな「全然精神バランスなんか崩してないでしょ」と言われました。 周りの人から私は正常に見えていても、神様は私の心の奥深くの状態を見てそれで精神バランスを崩してると判断したということですか？
社会人4年目の女性です。 どなたか夢占いに詳しい方教えてください(>_<) 私は小中高とバレーボールをやっていました。今回はその夢です。 中学校時代のチーム(実際に一つ上の先輩たちと組んだ最強のチームです。)で、試合をしていて、監督は中学の顧問ではなくて、小学校の頃の監督でした。 試合前の練習で、まず監督に言われたこと。 「お前さ、本当痩せねえのな！標準まで痩せたら？全然痩せねえのな！」といきなり言われました。 そして、試合では、私のミス続き。私が返すボールがネットをこえない。 サーブもミスミス。ついに選手交代されて、監督のところへ。 さっきみたいに怒られると思ったら、「罰として、県外の○○県から、米一粒をもってこい！とかナンチャッテ。俺は顔が広い。細い管のようなパイプをた～くさ～ん持っている。その気になればお前の悩みが解決するような人に聞いてやるから。」と言われ、目が覚めました。 はっきりと言いました、太いパイプではなくて細いパイプと。 正直、夢の中でメインとして出てきた小学校の頃の監督は、私にとってちょっと怖い存在です。 説明しにくいのですが、どなたかわかる方いらっしゃったら教えてください(>_<) お願いします(>_<)
電話占いに興味があり、一度運勢を占ってほしいと思っています。 しかし、今一つ、電話占いについて各社のHPを見ても、 1）どこがいいのか（自分に合っているのか） 2）料金はどれくらい用意すればよいのか、 3）占いの結果はどのように受け止めればよいのか などがわからず、電話する勇気が出ません。 もし、電話占いを経験された方がいらっしゃいましたら、 お解りの範囲で構いませんので、情報をいただけましたら幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
夢占い診断お願いします。 先日見た夢です。 知人の異性から知らない内に通帳からお金を引き出されていて、今更ながらそれを返すと、軽い謝罪と共に、無くしていたらしい通帳の返却され、いつ引き出したかを赤ペンで丸印が書かれていました。現金は透明な袋に入っていましたが、いくら入っているかはわかりません。お札は1000円札が見えました。その知人いわく、貯金が二百万あって、それの半分で返すといわれました。 私は、いつの間にか引き出されていたことに恐怖をおぼえました。 どの様な意味があるのでしょう？
先日、学生の頃に仲がよかった友人の夢を見ました。 その内容が 友人が結婚する事になり なぜだかわかりませんが 友人に「今までありがとう。さようなら」 と言われました。 そして私は彼女とはもう二度会えないんだと思い 夢の中で泣き、現実でも悲しくて泣いていました。 その友人とは２年前に会ったきり １度も会っていません。 連絡もとっていません。 その友人に会いたいとも思わないし 特に気にかけた事もありません。 喧嘩などはしていません。 なんだか不思議な夢で気になってしまいました。 お時間のある時にでも解答お願いします。
夢で、殺される夢を見ました。 知らない何人かの人に追われて、動けないように押さえつけられて その何人かに注射されて意識朦朧とする夢でした。 夢ではなぜか分からないのですが、処刑される設定で私は逃げてるような感じでした。 最近、よく夢を見るのですが今日見た夢は特に鮮明でした。 夢占い的に何か意味あるのでしょうか？？ただの疲れですかね？？
ここ数年間、仕事との巡り合わせが悪くふさぎこむ機会が多くなりました。 仕事運はサッパリです。 2010年から会社が買収され失職。 二年後、何とか再就職した会社も中国系のお粗末企業で離職を余儀なくし その一年後、勤めた会社は実情はブラック会社…翌年夏に事業不振で離職。 今年から気持ちを切り替え再度エージェントや転職サイトを使用して頑張ってはいますが なかなか困難な状態です。 運気の問題なのか、自身の仕事能力の問題なのか日々悩んでいます。 占いでは現在大殺界最後の年で来年に運が戻ると言われてますが半信半疑です。 掃除も良くしていますし地元氏神様にも参拝し厄払いもし墓参りも行っています。 1975年12月16日の七赤金星になります。 皆さんの仕事運や転職運向上の方法を教えて頂けたら幸いです。
気学に詳しい方教えてください。 病院の方位選びに困っています。 月盤（五黄）、日盤（日破）の悪い時に病院に行ってから、原因不明の症状に悩まされています。 思い立ったように行ってしまい、後悔しています。 唇や口周りの症状なのですが、どこへ行っても改善の糸口が見えてきません。 症状が辛いので今月転院したいのですが、吉方位にいい病院がなくて困っています。 私は三碧木星です。 今月は都内の大学病院などは、ほぼ南東の月破に入ってしまいます。 又は南（本命殺）です。 北西は年盤が五黄ですし、その方向に大きな病院もありません。 行くとしたらどの方位が良いでしょうか？ 一白は病院選びに適さないという見方もあるようですし、西も選べないのかなと。 早く治したいのですが、一度方位で怖い目にあったので慎重に選びたいです。 アドバイスお願いします。
夢占いでお願いします。 7~8名のなんとなく知っている人たちで坂道をのぼりました。 「えー、これからずっと上り坂？」と言いながら、道路を歩いて、 ふうふう言いながらようやく白いコンクリートの建物にたどりつきました。 建物の中では、バイオの実験が行われていて、自分が実験しているシャーレも ありました。シャーレを見ると、実験がうまくいっているよう。 そこでなぜか急に、お好み焼きを食べている場面に変わりました。 まわりに誰かいたような気がします。 なにかの暗示があるでしょうか？
　星座占いや干支占いは、あらかじめ天体の運行から決められた暦があるため今日の運勢や来年の運勢といった時期を指定した占いができるのは分かります。 　でも血液型って、せいぜい血液型別の性格が分かる程度だと思うのですが、なんで日時を指定した「今日のO型は金運アップ！」みたいな運勢が分かるのでしょうか？どうやって占っているのですか？
夢占いお願いします。 家にいました。 右手の服の袖をまくりあげると、右肩にぶつぶつがいくつかありました。 そのぶつぶつは、線みたいに繋がっていたので、よく見ると？ぶつぶつの先(肩の上の方)には虫がいました.... 虫を見ていると自分の肩の皮より内側を虫が本当に動いていてすごく気持ち悪いと思いました。 (この後、袖を戻して虫がどこにいるのか考えない時はあまり虫のムズムズ感はありませんでした) (虫はダンゴムシくらいの大きさのクモみたいな感じです) ヤバいと思って親に病院のカードと電話番号を聞いて病院に行くことにしました。 親に頼んでも遠回しには話をそらされて、俺はおこって電話の受話器を投げました。最終的には病院のカードを受け取りと電話番号を聞いて病院に電話しました。 まず親が病院に電話して、「○○です」そして、なぜか俺に受話器をを渡して、俺は電話でいうう。「○○ですが、病院の予約お願いします」 すると俺の言葉を真似した答えが帰ってきた。(男の声、テレビの声みたい) 他に話しましたがらちがあかないので電話を切っ、親に他の病院を聞きました。でも近くにはなさそうなので、さっきの病院にまた電話しました。今度は自分から「○○ですが、病院の予約お願いします。」 するとまた俺の言葉を真似した答えが帰ってきた。(男の声でテレビの声) テレビをつけてみると、「凄いです、さっき掛かってきた電話と同じ人からまた電話がかかってきました！(とアナウンサーが言っており、芸人(まいうーの石塚さんみたいな見た目)が電話をしていた。)」 そして、テレビ電話の最中に俺の部屋のその時の様子の動画が映し出され、テレビの中で誰かが喋ってる声(なんかのドラマ)と自分の部屋の人が喋ってる動画(無音)が組み合わされていた映像が流れていた。(口パクにぴったり合っていた) おれはテレビを消した。俺の部屋と、電話のことがテレビに出ていたがそんなことより病院に行きたいと思った。まともに病院は電話を受けてくれないので行くことにして、病院連れて行ってと親に頼みましたが、拒否られるので困っていると、もう一人の親(父)が帰ってきて、病院に行きたいと頼むとすんなり連れて行ってくれることになりました。そしてマンションの階段を降りて駐車場に歩いていると目が覚めた。 (リアルな話ではいまは一軒家住み、かつてマンションに住んでいた。) (話を簡単にまとめると、体の一つの皮を挟んだ内側に虫が動いており、動いた部分はぶつぶつができていて、病院に行こうとしたが色々なものに阻まれてなかなか病院に行けず、困っていると父が帰宅し、病院に行けることになった。) 長くてわわかりにくいストーリーですいせん、 夢占いよろしくお願いします。
今朝、亀を出産する夢を見ました。大きさは1mくらいです。 亀は陸ガメではなく海ガメの形のようでした。 少し緑色っぽかったと思います。 亀は人間の男の子(息子)になりましたが、 その息子に対して愛着などは全くなかったです。 亀や鶴や鷹、白ヘビなどは夢で見ると縁起が良いと聞きますので 気になりました。 夢診断や心理学に詳しい方、教えていただけませんか？ よろしくお願い致します。
【夢占い依頼】 外人ファミリーと遊んでたら動物園の洗濯機で誤ってiPhone6洗濯される。 外人腹をよじらせ大笑い。文化の違いか。 個人経営の居酒屋でシリカゲルをもらってしばらく漬け込むことに。 シリカゲルを出してくれた娘さんはきっと俺に惚れている。 娘さんの心を奪った俺を内心こころよく思わない大将。 シリカゲル代として3万をカウンターに叩きつけると態度は豹変。 居酒屋ではガラの悪い連中ばかり出入りするが大将の紹介もあり打ち解ける。 おでんがうまい。
本日水晶＋黒オニキス＋白オニキスの組み合わせで 入手したんですが、色々検索してると １　浄化した方が良い 　　or 　　昔から石屋やってるけど浄化なんて言われだしたの最近だししなくていい ２　付けっぱなしがいい 　　or 　　付けっぱなしは良くない 　　or 　　最初の１週間（１ヶ月と言う記載もあり）は付けっぱなしにする必要がある てな感じで色々な意見がありすぎて、まぁ人それぞれなんだろうとは思いますが これを読んで下さった方の見解が聞いてみたいのでよろしくお願いします。
自分が今住んでいる家が水没する夢を見ました。これはどういう意味があるか教えてください。完全に水没ではなくある程度水が入ってきて水に埋もれそうなものとか（猫のえさとか）を洗面器などで救い上げて外とかに出してる状況です。途中で目が覚めました。
中国で作った角印（姓名）を実印（印鑑登録）で使おうと思っていますが。角印は印相とか印運とかがあまり良くないようなことを聞いたことがあります。それと、素材が石なので欠ける可能性があります。その場合印鑑登録した印影と違ってるとみなされるのでしょうか（例えば、個人の契約とか、公的な申請をするときに提出しなければならない場合の証明書の印影と実際の捺印の比較ということで）。この２点についての質問です。どなたか詳しい方、おしえてください。お願いします。
内容 「亡くなった祖父母（親しく大変お世話になった）の家で寛いでいる」 「客間にいくと白蛇の大蛇がいる」 「仲良く戯れるがいきなり右腕（手首付近）を噛まれる」 「毒が回ると思い必死に救急車を呼ぶが中々救急車が呼べない現れない」 夢を見ている時に思ったこと、感じたこと 「噛まれるまでは心地いい夢、噛まれた後は不安と恐怖で焦燥していた」 現状 「辛い現状を受け入れ打開しようと四苦八苦している」 「判断力は低下しているが何となく自分がやるべきことが定まってきた」 よろしくお願いいたします。
この夢を見たのはなぜか？夢診断お願いします。 「正面を向いているサイが生きたまま何かに食べられている」夢。 最後には手足だけになっている夢でした。 リアルすぎて気持ち悪いです。
私はバツイチ４０代、彼は１つ上です。彼は１年前には奥様を亡くされていますが、長いガン闘病だったようです。心の準備ができていた様子です。 婚活サイトで出会って５か月、その間に３か月間、音信不通（私に彼氏ができ、３か月で別れた）で、９月１日からかれこれ１カ月半、メール（ライン）が続いている男性がいます。 このかたと、９月１５日に会う予定は、彼の叔母さまが亡くなられて延期になり、すぐに１０月１３日と決まりましたが、昨日は台風で、私が東海地方、彼が関東地方で、彼の方が慎重なので「今日は危険だから、延期して１１月３日にしましょう。１１月なら平日でも会えます。」とありました。 ２回も流れるのは、婚活・恋活歴１３年の私には初めてのことで、「ご縁がないのかしら？」と悩んでいます。つい９月の下旬に１周忌が終わったばかりです。実は９月１５日は、私のほうが乗り気ではありませんでしたので（相手の連れ合いが１周忌も終わってないから）、それはよかったのですが、２度もドタキャンとなると、やはりあきらめるべきでしょうか？ ３度目の正直でお会いできるでしょうか？ 私：昭和４３年６月１０日生まれ 彼：昭和４２年６月１８日生まれ 彼はもう、奥様を忘れて、次の人生を歩む時期にきているのでしょうか？ 早いかたは、１年で忘れられますか？ 奥様の遺言なのかな、とも思いました。（早く、後添いさんを探してね、など。）
どなたか今日みた夢の内容を診断してほしいです。 内容は以下の通りです。 未知の生物と戦う夢をみました。 仲間はアニメキャラがいっぱいいて、 途中から次々と石になっていきます。(わたしは最後まで石にはなりませんでした) そして画面が建物内から嵐の中の船にかわりました。荒波に流されながらも、どうやら仲間の一人が船の帆を使ってうまく船が転覆しないようにしてくれていました。結局、最後まで転覆はしませんでした。 なんだかあまりよくない内容のようで不安です。 夢占いに詳しい方がいたら、よろしければ診断をお願いします。
職場の後輩に片思いしてます。 ラインをすれば一時間程で返事はくるのですが、あちらから来たことはありません。 食事に誘っても予定があるとか忙しくてすぐには…とかで断られました。 良く話しかけてはくるのですが、最近はあまりプライートな話をして くれなくなりました。以前は本当に懐いていてくれたのですが。 絶望的なのでそっと恋心を閉まって、必要最低限しか関わらないように しようとしたのですが、それ以来以前より話しかけられるようになりま した。ほぼ仕事の話ですが。 私に教えて貰いにきたけど他の人が教えてくれてしまった時は 連続で私に声をかけれるまで質問をしてきたり、やたら私の周りをウロウロして きたりもします。先日は私がやっている仕事をこっそり見に 来ていて、私が声をかけようとするといなくなってしまいました。 こんな些細な事で少し期待をしてしまう自分が恥ずかしいです。 彼はなんでこんな事をするのでしょうか？きまぐれ？ 好意が迷惑だったならお互い必要最低限の絡みで向こうも そっちの方がいいと思うんですけど…
パワーストーンをつけたいのですが、イマイチ石の意味について詳しく分かりません。なので、アドバイス頂けると助かります。 １:自分用 子供がずっと健康でいてくれますように、という意味に近い石を教えて頂きたいです。(子供はまだ１歳なので、子供につけられない為 自分がつけていて意味のあるものだと嬉しいです) 家族みんな幸せに、という意味の石とも組み合わせたいので、そういう意味の石もあればお願いします。 ２:祖母用 癌の手術をしたばかりの祖母に、いつまでも健康で長生きして下さい、という意味のある石があれば教えて下さい。 これ以上重い病気をしないように、何か良いものがあればそちらもお願いします。 どちらか片方でもいいですので、石の意味について詳しい方がいらっしゃったら 是非アドバイス下さい。 よろしくお願い致します。
空は青空、目の前には辺り一面真っ白い雲が広がり、その入口と思われる所に私が居て、暫くこの光景を見ていたら、私の横に同年位の白い服を着た男の人が来て「ついて来たみたい」と教えてくれました。振り向くと、近くの後ろに、何故か十数人位の女の人達が黒い空間の中に居ましたが、一人の女の人が「もしかして…」と、言った後、雲の絨毯の上方から、エコーががった男の人のお怒り声で「今頃気付きおってー！」と声がしたその直後、女の人達が居た足下の、床の扉が開き、女の人達は下に落ちて行きました。 何か意味があるのでしょうか？
結婚して名字が変わって、なんとなくネット上の姓名判断？画数占い？をしてみたところ、全てのサイトで凶、もしくは大凶、最大凶と出てしまいました…。 画数は、上から3.11.11.9です(;_;)総画が良ければカバーされるから大丈夫ですよ、とか、隠陽のバランスが良ければ大丈夫ですよ、等の文章は何度も見かけたのですが、そのどちらも凶みたいなんです…(;_;) 改名はとても難しいみたいですし、出来ればしたくないと思っています(;_;)ですが、思い当たる節といいますか、結婚してから借金や流産など、結婚前には想像もしてなかった波乱があって、その出来事とつい重ねてしまいました…(;_;) 当たるも当たらないも、本人の気持ち次第と言われますが、やはり気になるのが本音です…大切な家族と幸せに生きて行きたいので、何か改善策や回避方法があるのなら試してみたいですし、もし万が一の不安というか、私のこの姓名判断、画数のせいで起こらなくても良かった不幸が起きてしまった等の事態にはなりたくありません…(;_;) どうすればいいのか、を問えばいいのかもわかりませんが、画数全て凶数のことに対してや、総画や隠陽バランスすらも凶のこの名前のまま、どうすればいいか、どなたか教えてください(;_;) 何かを聞きたい、というより、助けてほしいです…(;_;)お願いします(;_;)
私　19890721　O型 彼　19841224　A型 相性占いをしていただきたいです。 宜しくお願い致します。
一匹の狼に懐かれ、自分の犬を離してると狼に愛犬が丸飲みされてしまい、お腹で動いてます。 吐き出さないから腹を切らなきゃと思い、 庭にある道具を集め、 肉食なので急所ですし頭を抑えようと思い 思いっきし上から刺しました。 でも、逃げられてしまい、お腹には犬が入ったままです。 これって夢占い的にはどんな意味があるのでしょうか？ よろしくお願いします。
昨日、怖い夢を見ました。どのような暗示か教えて下さい。 会社の別室に、私と同僚３人くらいが課長に呼び出され、罰としてギロチンの刑にすると言い出しました。 その後、同僚たちはウキウキしながらギロチン台のある方へ向かっていき、多数の社員に応援(笑われ?)、囲われながら消えていきました。 私は首を落とされたくなかったので、逃げるように去り、普通に業務を行いました。 そこで目が覚めました。 思い当たる節があり、最近課長に呼び出され良い異動の話がありましたが、期待に添えなかった場合のプレッシャーで疲れていることでしょうか。
友人宅を訪ねると『用事があるから』と断られたので、家を後にしました。 なぜかパラグライダーで飛びながら帰る私。 高さはそんなに高くありません。 下にはぶどう畑が広がり、（ぁあ～落ちる～）とギリギリで持ち直し川を越え山の斜面になんとか着地。　 目が覚めました。 今仕事において厳しいノルマを課せられており、プレッシャーがある状態です(;_;)
どなたか夢占いできる方、診断をお願いします。 私と母と叔母と祖母（実際にはすでに亡くなっています）と一緒に、海の見える旅館に来ていました。 旅館の外の浜辺では結婚式が行われていて、もうすぐ花嫁さんがロビーを通るので 早めに通ってください、と声をかけられて足早にエレベーターに向かいました。 エレベーターに乗る前、旅館の窓から大量のイルカの群れが見えました。 あまりに大量でミッシリ詰まってるような様子だったので、私は思わず 「気持ち悪い！」と言ってしまいました（笑） 言ったあと、悪いことを言ってしまったかも…とイルカに謝っていました（笑） エレベーターを登り、自分の部屋に行く際（なぜか皆部屋は別々でした、そのほうがいいでしょ？と叔母と祖母に言われました） その階からも海が広々と見えたのですが、そこから体に派手なペイントを施されたような巨大なクジラが現れました。 それを見ていると、やがてそのクジラがやはり派手な貝類のようなものを捕食しているのを見ました。 なんだか怖いなあ、と見ているとやがてそのクジラは死んでしまいました。 近くに立っていた男性が、その貝らしきものには毒があることを教えてくれました。 男性は男の子を連れていて、教育の一貫としてその様子を見せているようでした。 どこを省略していいかわからず、長々とすみません… 夢占いのサイト等見るとイルカやクジラは良い意味のようですが、そのクジラが死んでしまう夢はどうなんだろう…と気になりました。
会社の上司の話なんですが、 上司（女性）は一白水星で、 私が二黒土星です。 上司の旦那さんが二黒土星で 浮気性でどうしようもない人間らしく 毎回『二黒土星って信用がない人間が多いよね！二黒土星は本音で語らないよね？ 一白水星は心がきれいだからね、水だからねー。土星って土よ！泥、きたないしね！ 星ってほんと当たるからねー。土は水がないとーダメなのよー笑。あなたを採用する時も二黒だから迷ったのよー』とわたしを旦那さんとおなじ星だからといびってきます。 正直、星は変えられないし 我慢して聞いてますが頻繁に二黒土星を けなすのでどんな星なのか気になってきました。 一白水星ってそんなに立派なのでしょうか？二黒土星は、最低なんでしょうか？ 占いの先生にいろいろ言われてるようで、 二黒土星は最低だとものすごく、いってきます。一白水星は苦労星とは言われてるみたいです。 実際、一白水星と二黒土星の相性はどうなのでしょうか？？ 占いに詳しい方教えて下さい。
こんにちは。少し夢のことできになったので、夢占い診断できる方お答え願います。 夢の内容は、なぜか知らない人に母のは10、私のは11という番号札を渡されテレビを見たら宝くじの当選番号が1と11でした。私が11持っていたのでてっきり当選したと思い宝くじ場に駆け込んだ所、たくさんの人がいてその中に友人がいました。番号札を見せたらこれは宝くじではないと言われ、あっちで買うのが宝くじだよと言われて２枚買いました。時間になったら一気に人が走り出して受付に走るので私も番号札と宝くじを一緒に出しましたがみんな並ばず適当に受付に置くもので私も適当に置きました。後から友人に当たったかどうかは宝くじに書いている数字を計算しないといけないと言われ、数字は忘れたのですが○÷○(○＋○)と計算してその答えが1か11になれば10万貰えると言われました。計算したら１個当たっていたのですが受付から自分の名前を呼ばれて行ったところ、当選しておりますがチケットは３枚買わないと当選金額貰えませんと言われ、急いで宝くじをまた買いに行こうとしました。 宝くじ３枚買った後、また受付に向かおうとしている途中に乱闘があり、警察が刃物を持っている犯人を取り押さえていましたが、私はその間をのうのうと歩いて行き、それを気に食わなかった犯人の仲間らしき人が奇声をあげながら刃物を向け、私を追ってきました。私は逃げて交通整備している警察に叫んで助けるものの、聞こえないのか誰も助けてくれず近くまで走ってからまた助けを求めたら警察が取り押さえてくれした。 肝心の宝くじは落としてしまいおちこんでたところ、友人が５枚買ってくれていました。 そして受付に持って行って渡し、おめでとうございます、通知くるまでお待ちください。と言われて安心して家に向かったというところで夢は終わりました。 説明下手で意味わからないと思いますが診断できる方いらしたらお願いします。
吉方位について教えて下さい。 興味が湧いたのでネットで調べてみたのですがいまいちと言うか、全然、分かりません。 年別、月別の吉方位があるのは理解出来たのですが、毎日変わるのかがいまいち分かりません。 参考に見たサイトは毎日ではなく、○日～○日までの表示だった為、毎日変わるんじゃないの？と疑問に思った次第です。 あと、私は七赤金星ですが、そのサイトで調べてみると毎月、いえ、ほとんどの月と言いますか年がら年中、東西南北、凶か大凶でした。 これって、オマエは何もするな、どこへも行くな、じっとしてろ！って意味でしょうか？★☆@⊿ 来年、東京の学校に入学を見当しているのですが、私の住む地域からみて東京は北東の位置で、方位で調べてみたらだいぶ先まで？凶でした。当たるも八卦、当たらぬも・・・だと頭では理解しつつも、う～ん～と唸ってる状態です。 説明が長くなりましたが、毎日変わるのかが知りたいです。 専門家の方、詳し方、どうぞご教授下さい。 よろしくお願いします。
もしも、カテゴリーを間違えていたら、すみません。 夢占いができる方、ぜひ、今日の朝、私が見た夢の解釈について、教えてください。 夢の中に亡くなった父が出てきました。 （父は、昨年６月に突然倒れ、その後、ずっと寝たきりの生活を送りました。 話すことも、口から食べることも、自分で寝返りもできない状態で、私がお見舞いに行っても、どの程度認識できているか分からず、会話らしい会話が結局できないまま、今年８月１７日・・・一ヶ月前、なくなりました。） 夢の中の父は、やっぱり私が知っている父のまま、病気のようでしたが、ベッドではなく、倒れてしばらくリハビリをしていた当時のように、車椅子に座っていました。 でも、倒れる前の父のように、認識はしっかりしていたようで、私の顔を見て、本当に幸せそうに笑ってくれました。夢の中の父とは、何も会話しませんでしたが、私は車椅子に座ったままの父を抱きしめて、「愛してる」と何度か言いました。（実際に父に「愛してる」なんて言ったことはありません） 父は、夢の中では何も言いませんでした。 その後、スーツを着たような男性が何人か現れて、何か準備があるから、横にいてくださいといわれて、父のベッドの横で待っていました。 父は車椅子から、再びベッドに寝させられたようで、ベッドで横になっていました。 そのベッドの周りを、スーツを着たような男性たちに囲まれて、父は何かをされていましたが、私の場所からは、何をしているかみることはできませんでした。でも、不安な気持ちはなにもなく、すべて、お任せしているような感じでした。 やがて、スーツの男性たちが、ベッドの上で亡くなっている父を見せてくれました。 父の表情は、先月、本当に亡くなった時の父の表情と同じでした。 そして、そのまま目が覚めました。 目覚めたとき、目覚めてしばらく、涙が止まりませんでしたが、なんというか・・・悲しい涙ではありません。 私の文章力がないために、うまくまとめれませんでしたが・・・夢の中で、父は、私に何も言いませんでしたが、これが、何かを意味する夢なのか、それとも、私がただ、亡くなった父を思ってみた夢なのか気になって、ここで質問させていただきました。 まとまらない文章、最後まで読んでくださってありがとうございます。 また、何か分かる方はどんなことでもいいので、教えていただければうれしいです。 よろしくお願いいたします。
九星気学で鍵は何ですか？？ 鉄だから六白ですか？？ それかどれが相応しますか？？
先週、亡くなった母が夢に出てきました。 地震が起きても連絡をよこさない私に腹をたて やって来るシーンでした。 母は ずーっと私の方をみていて、終始 怒ってる顔をしていました。 全く喋りません。 ここからは、現実の話になります。 母親の夢をみた次の日に 無職の旦那宛に 内定の連絡がありました。 現在、兵庫県に住んでいるのですが 勤務先は茨城県でした。 タイミングがよすぎて驚いています。 母が 関東方面には行かない方がいい。 と警告してくれているんじゃないのかなぁ。 と思っているのですが 夢診断に詳しい方、 アドバイス お願いいたします。
私はほぼ毎日好きな人(片思い)の夢を見るのですが、特別嫌われたり、進展したりってことはなくて、いつもその人の後ろをぼーと歩いています。 それか楽しそうにしている彼を眺めたり、追いかけたり…たまに楽しく会話できたりと、現実世界のでもあることを夢のなかでいつも見ます。 好きな人の夢は叶わないとは聞いていましたが、歩いたりなんだりの意味はあまり聞かないので少し気になりました。 それともほとんど意味はないのでしょうか？ または私がストーカー予備軍であると忠告しているのでしょうか…？(⌒-⌒; )
一昨日見た夢です。 １０月１日に巨大卵巣腫瘍の摘出手術を受けます。 先生からは年齢的や症状が圧迫痛以外に一切見られない事等から 悪性の可能性は低いと言われ、粘液性だと思いますとの事でした。 手術に対して不安が一切無いのですが 針に対してトラウマが有るので、点滴に恐怖心・不安感は強く抱いています。 最終的な結果(良性悪性の)は迅速病理検査？を利用するので 最短３０～４０分で分かるそうです。 その最終的な結果を聞くのはやはり不安だと思っていました。 そんな中で見た夢なのですが 祖母の家に私と夫で来ています。 空からグーンと云う様な大きな異音がして、夫婦して外へ様子を見に出ました。 空を見上げると、大きめの飛行機が低空飛行で飛んでおり それを見た私は『落ちる！』と叫びました。 飛行機は少しそのまま飛行し、一定の場所まで飛んで行き 落ちました。 明らかに私がいた場所からは飛行機が落ちた場所は遠めで見えないはずなのですが 墜落する瞬間、炎(真っ赤と云うよりは明るいオレンジ)が一瞬上がり その後は煙等は一切見えませんでした。 そして私は夫に『あの辺はうちの方向やで！』と急いで自宅へ向いました。 今住んでいる家では無く１０年程前に住んでいた私の育った家でした。 飛行機がどこに落ちたのかは分かりませんでしたが 家に戻ると、灰なのか・・地面や家の壁、割れた窓から入ったのか家の中も 白っぽくなっていました。(砂っぽい？) 猫を飼っているのですが、無事で(今も飼っている子です) その子を連れて安全な場所へ行こうとしているシーンで終わりました。 誰もケガはしていないので無事でしたが 手術前を控えている中で飛行機が墜落する夢はとても不吉な気がして 良く無い結果が出るのでは無いか・・と不安と恐怖にかられています。 今迄、飛行機が墜落する夢は過去１回は見た事が有りますが 何か不運が有ったかは記憶していません。 私は寝ると必ず夢を見るのですが(仮眠でさえも) 飛行機墜落の夢のあと、一旦起きて暫くして寝たのですが 次に見た夢は霊に追いかけられる夢で殺され掛けました。 ただ階段をマッハで下りて、外へ出て 私は走りまくり逃げ切った様でその後は夫とカラオケにでも行こうかな と呟いているシーンで目覚め、その後は起きました。 走ってる間は夢だと、上手く走れなかったり思う程早く走ってない等 有りますが、その夢だけは早かったし 自分の中で『もっと早く走らないと』と思ったら足も速くなって 大股で(普段はかなり小幅です)若干弾む様な走りで楽しいとすら感じていましたが・・。 飛行機墜落の夢の話からずれましたが 気にしなくても良いのでしょうか？
引き寄せと生まれ変わりを信じておられる方に質問なのですが、 この法則って、例えば、 来世のことを想像すれば生まれ変わったときに引き寄せられるのですか？ それから、人の輪廻転生は何回あるのですか？（または、お考えですか？）
21歳の女性、職業はフリーターです。 今日見た夢が、かなり印象的で 何故か頭から離れなくて気になるので、夢占いお願いします。 夢の中での私は、仕事で 先に配達する分のお弁当作ろうとしてたんですけど何故か何を思ったのかわかりませんが 他の場所のお弁当を作って、先に配達する分のお弁当は忘れてしまい、次々と他の配達する場所のお弁当を作ってしまったんです。 案の定その、先に配達する分のお得意さまからのクレームの電話が来て 時間内に配達する事が出来ませんでした。 丁度、上司が指導しに店舗に来ていて そのクレームを聞いた上司は私と店舗の責任者を呼び出しました。 私は、怒られるんだろうなと身構えていたのですが 上司は私に怒らず責任者だけに怒鳴りつけ 隣にいる私は、一人置いてけぼり。 まるで空気のようです。 しかも、その上司は怒鳴りつけるような人ではない人なので 正直、驚きと動揺でどうしたらいいのか内心かなり焦りました。 以上、ここまでが昨日見た夢です。 ちなみに、年の差恋愛で(二回りくらい)その上司は私の片思いの人で 先月振られました。 上司は私に 不満や、これ以上干渉しないで欲しいというメッセージなのでしょうか？？
色々調べましたが見つからなかったので夢占いお願いします。 頻繁に見る夢なのですが、上の前歯の歯ぐきが腫れるわけではないのですが 膨らんで上唇で抑えきれないくなり溶けだしてくる夢を見ます。 膨らんで口の中が気持ち悪いので自分の指で掻き出すのですが何度掻き出しても膨らんで 気持ち悪いなという夢です。 歯が抜けるとかそのようなことはないのですが、とにかく気持ち悪く 今でも感触が残っている感じです。 これはどうゆうことでしょうか？ 分かる方よろしくお願いします。
変な夢を見ました。亡父は、私がピンチになると、よく夢に出てくるのですが、先日の早朝、父が出てきて、コップ一杯に入った薬を私に無理やりに飲ませました。これは、どのようなメッセージと受け取ればよいでしょうか？
今年に入ってから悪い事ばかり起きます…。 気になり手相を見ていたら結婚線が薄いけど先端が二股になっています。 離婚とか別居っていう意味とか…。 現に家庭内別居になってしまい…離婚にならないか不安です。 手相に詳しい方、宜しくお願いします。
先日、朝方に夢を見ました。 夫に他に女がいることが発覚するのですが 私はなぜかとても冷静なんです。 夫の女が出てきたんですが、堀北真希ちゃん似の綺麗な人でした。 彼女は私に、悪びれることなく、夫との未来について 楽しそうに語るのです。 私はそれを、「へ～・・」っていう感じで普通に聞いているのですが でも、それを聞きながら心の中で 「・・・夫が私のそばからいなくなるっていうこと、だよね・・？」って、 自問自答していきます。 「あんなに愛し合っていて、死ぬまでずっと一緒にいてね、って、 ずっとそばにいてくれるって・・・そうお互いに話していたのに あれは全て嘘だったと言うの？？」・・って、心の中で思い始め、 そして、急にパニックになって夫に責め寄るんです。 「私と別れるなら私を殺して！」って、夫に抱きつきながらそういうんです。 夫はそういう私に顔を背けて黙っているんです・・・ 泣き叫びながらそう言う私を なぜか夫の女が慰めて・・・ でも、その夫の女が、なぜか私のいとこになったり、 義妹になったり・・・変化するんです。 で、しばらくすると 私はその夫の女と普通に会話をしているんです。 そして、夢から覚めました。 夢から覚めたとき、 あまりに切なくて、夫に駆け寄り、抱きついて 「愛してる、って言って！」って、本気で泣きました。 これって、なにか意味のある夢でしょうか・・・ なんでもなければいいんですが・・・ なにかお分かりになられる方、教えていただけませんか？ よろしくお願いいたします。
彼氏のことは大好きだし尊敬もしていますが、まだ付き合って2ヶ月しかたっていないので、結婚に対して迷ってしまっています。 本当に今の彼氏との結婚を決めても大丈夫なのか、判断材料として占ってもらいたいのですが、大阪のミナミでどなたかおすすめの先生っていらっしゃいますか。 教えていただけると幸いです。
10年前の外国人の友達と３F位の高さにある喫茶店にいたら(国はわかりませんが英語圏) 大地震がおきて建物が傾き崩れ自分が落下後、建物の下敷きになって死んでしまう夢を見ました。 ショックで目が覚め、鮮明に覚えていて後味もかなり悪かったので ネットで夢占いを調べて見ると地震がすごく悪いことのようですが、これはどう言うことを表しているんでしょうか？ 自分自身大地震を経験したことや、それで周りの人が死んだり巻き込まれたりした経験もなく 急にこのような夢を見てすごく怖いです・・・。この質問をするためにこのサイトに登録したくらいです どなたか教えてください○┓ペコリ
夢占いでお願いします。 朝方にコウモリが出てくる夢を見ました。 おじいさんがコウモリを飼っていて、コウモリは名前を呼ばれると振り返りました。 よくなついている感じ。 おじいさんは一度、同じ種類のコウモリがいるところで自然に帰そうか、と思ったけどやめたと言っていました。 おじいさんには奥さんや娘もいて一緒に暮らしています。 コウモリの名前は、小さいときに離婚して離れた私の息子に似た名前でした。
なぜか、夢の中でEXILEメンバーとレースをしました。それまでの経緯はありましたがレース以降は覚えていません。レースは候補生もいる中で1位になりました。正直、候補生は遅かったです。EXILE HIROさんが手を抜いてくれたのが後で判りました。本気で泳いでいたけど、奥さんが現れ泳ぎながら奥さんに語った。詳細は省きますが、俺に勝たせてやりたかったらしいです。ぼくの前に居たのはHIROさんだけでした。 何ともオモシロイ夢でしたが、夢の意味がわかりません。 もしよろしければ、教えて頂ければ幸いです。
彼と喧嘩してしまい、距離をおかれてしまいました。 そのことについて解決策がないか占ってもらいましたが、どの意見を取り入れようか迷っており、どう構えていたらいいかわかりません。 私はスピリチュアルだとか霊感だとかそういうものが好きで、困ったことがあると占い師に相談することがあります。 その時には特に決まった占い師には相談しないので、余裕があるときには2人以上の方にみてもらって吟味します。(単なる好奇心ですが…) 今回は1人目の占い師は霊視で、2人目の方は起こる未来が文字として現れる？というような占術の方でした。 おもしろいことに、2人の結果内容は、ほとんど同じでした。 ・彼は傲慢であり、性格が悪い。 ・自分のことだけ考えてほしい人で、それを感じ取れないとすぐに機嫌を損ねる ・誰もが扱いづらいと感じる人 ・根は優しいので、機嫌がいいときはとても思いやりを持って接してくれる 私はお2人には彼の誕生日を伝えただけなのにすごいなあ、当たっているかもなあ、と思っていたのですが、お2人が私に提示した解決策は全く違うものでした。 1人目の解決策は ・どこまでもつくしてもつけあがるのでやめた方がいい。あなたが将来的に自我を無くしてまでつくし続けて価値があるような相手ではない。大損する。 ・離婚や浮気をされて終了。 ・ただし、ここまで至る前にあなたが９月中に彼を振ることになる。 10月中にはこれほどにない気の合う相手が現れ、あなたはすぐに恋に落ちる。 その人とはすぐに結婚もしてよい。 2人目の解決策は ・あなたと彼は前世で一生連れ添った親友であり、霊的なつながりが強い。 ・今終わっても必ず彼はあなたの元に帰ってくる。 ・あなただからこそ、彼は誠実な面をここまでみせてきた。 ・あなたが相手でなければ、彼はこのまま自分を高められず一生を終える。 ・あなたと結婚すれば良い夫、良い父になる。 ・あなたが、彼に納得してもらえる改善案をだし、答えを急がなければ必ずうまくいく。 1人目の方は私と彼のことを時系列まで言い当ててなんとなく信憑性が強いので、その通りなるのかなと思ってしまいます。あまりにも淡々としていて、やめた方がいいの一点張りでしたが、自信があるのが伝わりました。 2人目の方は私が相手だからこそ、というのを強調しており、現に彼は私と私以外の人との接し方や心の許し方が極端に違うので、信じれます。 それと、具体的なうまくいく話しの進め方なども教えてくれました。 彼についてのことは殆ど一緒なのに、私がすべきことがここまで違う風に言われると、おもしろいなあと思う反面、どうしていこうかわからなくなりました。 今は彼に距離をおかれている状態なので、できることといえば待つことしかないのですが、どう自分の中で結論をだし、彼の答えを待てばいいかわからなくなりました。 みなさんならどちらの占い師を信じますか？ 私としては2人目の方のほうが私の心理状態にあっていますが、 お2人が口を揃えて性格が悪いというのを踏まえると、1人目の方を信じた方が私も辛くないのかな… と思ってしまいます。
夢の話しなのですが、起きてからも心臓がドキドキして何だか怖いような感覚が続いたので気になりまして… 説明が下手で申し訳ありませんが… 自分の部屋(アパート２階)の鍵を開けようとしていて、玄関前にドア側を向き立っていたのですが、 なんとなく後ろ？下の方？が気になり振り返ったら、 白装束？修験者？のような男の人が、こちらをジッと見つめて立っていて、吸い込まれそうになり、逃げようとして、怖くて目が覚めました。 この夢には、どんな意味があると思いますか？宜しくお願い致します。
夢診断おねがいします。 とある見知らぬ男性から赤ちゃんを渡され、抱っこしている自分がいます。 その子は何となく自分の赤ちゃんなのかなと夢の中で認識してます。 その赤ちゃんの顔はとっても可愛く笑っています。 しばらく抱いているとその赤ちゃんは卵に変化して、最後はゆで卵っぽく なっていました。 とても印象的な夢だったので、どなたかお願いいたします。 ちなみに、自分は女性、未婚で、特に子供がほしいとかの願望はありません。
以前に台湾に行った時のおみくじです 翻訳サイトで調べてみましたが、よくわかりませんでした。 どのような意味なのか、どうか　教えてください 台北市松山慈祐宮　 松山媽祖籤歌 丙午 不須作福不須求　用盡心機總未休 陽世不知陰世事　官法如爈不自由
気になる夢だったので、夢占いができる方、診断をお願いします。 山の上にあるパン屋(こだわりのある高級な店)に客としており、外国人の店の人にシロップ状のイーストを味見するよう差し出されました。 「甘くないですね」と答えると、店の人の意に反した答えだったらしく、一生懸命たどたどしい英語で「今までにイーストを食べたことがないので、比べようがなく、ほのかには甘いがどちらかというと甘くないので甘くないと答えてしまった」と説明しました。 その後パンを買おうと思ったが、時間があまりなく買わずに店を後にしました。 帰り、店の駐車場で６人ほどの家族がぎゅうぎゅうに乗った訳ありそうな車が来ましたが、引き返して帰って行きました。 帰りは私が高級車を運転して帰りました。 多分友達の車で、友達は後部座席に座っていました。ハンドルの形が変わっていてとても運転しぬくかったです。友達に使い方の説明を求めても曖昧な返事しかもらえず、喧嘩しながらそれでも何とか運転してました。 途中、地元の大きなお神輿があり、その下を車でくぐり抜けました。 家に帰ると英語の勉強のテレビを見て問題を解いていました。 自分の中で印象に残っているのは、「英語」です。 高級車の持ち主であろう、夢の中で口論した友達は、現実には英語のとても上手な人です。 あと、「なんとかやり遂げる」ということです。 何とか英語で説明して誤解を解き、何とか高級車を運転し、何とか英語の勉強をする。 何にも意味がない夢かもしれませんが、もし意味があるなら、わかる方教えてください。
お世話になります。 以前、厄年だった事もあり、数年前に年に数回の最大吉方位日にある神社にて厄払いをしていただきました。 無事に厄年を終え、お礼を兼ねて頂いたお札をお返しに行こうと考えております。 厄払い以外にも通常の御守りも購入したのですが、吉方位日で購入したものは、その後もパワーが強いと聞きますが、持っていた方が良いでしょうか？ 通常の御守りは一年ごとに新しくすると思いますが、教えていただければと助かります。 よろしくお願いいたします。
いかつい印象の男性（40歳くらい）から、 ジップロックのような袋をもらいました。 ぽんと放り投げられて、うまくキャッチできず落としてしまいました。 すると、中のものが出てきたのです。 とてもきれいな折り鶴でした。 折り鶴は、サイズは2センチ程度 紅白で、赤いものと白いものが4個か5個ずつの対になっていました。 ちいさいのに、とても丁寧に作られていて おちてるのを慌てて拾いました。 落としたことについては残念にも申し訳なくも思わず ただただ鶴がきれいだなと嬉しく思いながら拾いました。 落としたところはなぜかお布団の上で、 糊のきいた新しいシーツでした。 一緒にいた若い、知らない女性が早く行こうと言い、 私は折り鶴をくれた男性に会釈して部屋を出ました。 そこで目が覚めました。 現実生活では、仕事は順調です。 結婚して一年、子供がほしくて病院に通っています。 これといって深刻な悩みはない日々です。 どうぞよろしくお願いいたします。
６１歳の初老男性です 宝くじ、ナンバーズ、ロト６、ロト７や競馬で 儲け様と思っていますが、毎回リーチばかりで もう一つズバリ決まりません ここ最近金運が低下しています。 金運アップの画像とか着メロなどありましたら ご教示ください。
窓の外で手裏剣の雨が降る夢を見ました。 そのあとスーツに帽子の男の人が家のなかに押し入ってきました。 水以外の雨はどこにもなかったので、教えていただきたいです。
札幌駅周辺にある、 当たる占いを教えてください！ 恋愛運などを占ってもらいたいんです。 どなたか、わかる方 よろしくお願いします！
以前からずっと行ってみたと思っていた占いのお店に行こうと思っています（＊＾＾＊） でも家の近所のお店だと、どこも金額がすごく高くて、わたしのバイト代じゃ支払うのがキツイです。。。 バイト代を全部占いのお店で使うことはできないので、使えるのはできれば３千円、マックス５千くらいまでなんですが、安いお店だと当たらない、とかあるんですか？？ できれば３千円だと嬉しいです。。 大阪住みなので、もし市内（できれば心斎橋とか本町とかのあたり）で３千円でも占ってもらえるお店があるようでしたら教えてください（＞＜；)
ネットで調べても、はたしてこれが吉夢なのか凶夢なのか分からなかったので投稿しました。よろしくお願いします。 以下、夢の内容です。 自宅のカーテンの外側に大きな蛾がいたので、そのままカーテンを揺らして外に逃がしました。蛾は勢いはないものの外に飛んでいきました。 「よかった」と思っていた矢先、網戸の縁に大きなスズメバチが4匹いるのを見つけました。 動きが鈍く、そのまま網戸を閉めれば潰れる位置にいたので、このまま潰した方がいいと判断し、勢いよく網戸を閉めました。 とても大きかったので、一回ではつぶれず、2～3回網戸を閉めて殺そうとしましたが、死にませんでした(もちろん弱ってはいましたが。)。 殺虫剤を使おうと思い、殺虫剤を探しにいくところで目が覚めました。
お世話になります。 変な質問ですみません。 知り合いになんでも質問に答えてくれる人がいます。 下記の内容は知ってます。 他に何を聞きますか？ 身長162 体重45 年齢19 経験人数0 自慰行為有無 無し 似てる有名人 桐谷美玲 貰ったら嬉しい物 ジュエリー 褒められたら嬉しいところ 顔 くだらない質問ですみません。 よろしくお願い致します。
占いに興味があります。 詳しい方、そうでない方もご意見お願いします。 最近、占いにはまっていて、自分でも勉強したいなと思っています。 なぜ興味を持ったかというと、元彼に振られて復縁の可能性があるかということを色んな占い師の方に相談をしていたのですが、占術関係なく全ての占い師に復縁すると言われるからです。 占い師によって復縁時期は少しズレたりしますが、夏～秋頃に復縁すると言われます。 様々な占術で占っていただいたのに、このように同じ結果になることに驚いています。 一人ぐらい復縁の可能性はないと言ってもおかしくないと思うのですが、何故どの占い師も夏～秋に復縁と言うのか… 本当に占いでそんなことがわかるのですか？ それとも統計学的なもので答えを割り出しているのでしょうか？ どなたか教えてください。
13年程前に私には友達以上恋人未満の彼がいました。 すごく大好きでしたが、煮え切らない態度ばかりで、３ヶ月程で離れました。 離れてからもバイトが同じだった為に、ダラダラと気持ちが続いていました。 その後付き合った今の彼がその人よりも大好きになり、その人は忘れました。 でも、昨日の夢にその人が現れました。 私はコンビニのレジで並んでいて、よく見ると前に並んでいるのはその彼で、私に気づくと振り返ってにこっと笑いました。 「あ～○○久しぶり」と思いましたが話すこともなく目覚めてしまいました。 彼はあまり笑わない人だったので、何か気になりました。バイクでよくケガしてたんでもしや…と不吉なことを思ってしまいます。 もう決して未練があるわけでもないし、今の彼一筋です。 私は引っ越したんで、彼とは二度と会うことはないと思います。 夢に詳しい方がいらっしゃいましたら、この夢の意味を教えて下さい。 最後まで見てくださった方、ありがとうございます。 乱文、長文失礼致しました。
できればプロの霊能者の方やスピリチュアル系やオカルト系に詳しい方や研究されてる方にお聞きしたいんですが、 身内にあたる親戚のある家で、数年前に自殺したお婆さんの家を取り壊す時に仏壇を勿体ないという理由でそのまま持ってきて、お清めも何もせずに使い始めてから… まず、そこの御主人が癌になりあっという間に亡くなり‥数日後には今度は愛犬が突然亡くなり‥ショックを隠しきれない様子だった妻が血尿が止まらなく‥癌。今度は妻の姉が転倒して骨折‥更に癌の妹も階段から落ち骨折‥ついには孫に飛び火したのか高校生の孫は嘔吐や吐き気・頭痛を訴え学校を休みがち‥原因は不明だそうです。 これって“祟り”なんでしょうか？ こういう一連の“不幸の連鎖”が顕著に現れてるのはこのお宅だけで、私達の家や他の一族の親戚筋はどこも皆今のところ大丈夫です。
今朝、このような夢を見ました。 ------- デパートで、可愛い鞄があったので娘に「どう？」と聞くと「いらない」といわれました。 それを数回繰り返すうちに駄々をこねたので抱っこしました。 主人を振り返ると知らない子を抱っこしていて、私はそれが気に入らない。 階段を降りようとして主人が「何処にいくんだっけ」と言うので、私は主人の持っていた紙を取って「地図に書いてあるんじゃないの」と言いました。 地図を広げてみたら、それは大きな美しい山の地図で、娘と一緒にうっとりと見てました。 山の麓は一度行ったことがあったようで「ここは楽しかったね」と言い、山頂を指差して、今度はここに行きたいね、と言いました。 ------- 地図は夢占いサイトにあったのですが、山の地図と言うキーワードが無かったので此方にて質問させて頂きました。 今悩んでいることがあるので、鑑定宜しくお願いします。
先日みた夢で 風呂場に裸で私と知人が入っており 排水溝がつまったのか水嵩がまし 溺れる恐怖を少し感じました(実際には溺れてないです) その後　女性の幽霊がでてきて 何か恐ろしいことをいうのですが 私が幽霊の両肩をつかんで何かを力説したら 幽霊というより普通の女性見たいな感じになり目が覚めました。 元妻が再婚したという話をきいてみた 夢なのできになります。 ご回答よろしくお願いします
霊能者木村藤子さんについて疑問があります。 今まで、テレビ番組で芸能人が木村藤子さんに「将来に〇〇をやりたいのですが？」と質問すると、「無理です」とか「あなたにそのような力は無いです」と、やりたい事に対して全て反対してるのをよく見ます。 霊能者木村藤子さんは、相談者の将来の夢や欲望について全て反対する方なんですか？才能とかも全く無いと判断する方ですか？
はじめて質問します。 不手際があったらすみません。 改名をします。おそらく認められると思います。 （ここのツッコミはなしでお願いします） そこでできるだけ画数のよい漢字を考えています。 アドバイスお願い致します。 苗字は３文字 ３　８　１６←この字は普段使っている画数で、戸籍上だと ３　８　１５　となります。 （すでにパニック状態） ここへ名前「あけみ」を付けたいのですが 姓名判断でよい運勢の漢字か調べるほどわからなくなりました。 ※３５歳はすぎています（地格は重要でない？） ※裁判所に出すので一般的な漢字がいいです 普通だと明美、明実、明心、朱、朱美・・・などでしょうか？ よろしくお願い致します。
夢占いができる方お願いします。 友人の結婚式に向かうため、大きな船に乗ろうと停泊場所に行ったところ、 知ってる人がおらず心細い思いをしていたら、古い友人が「一緒に行こう！」と声をかけてくれほっとする。 そして場面が変わって、(多分)結婚式場のある大きなホテルの自室に着き、汗をかいたからと、ホテル内にある大きな宿泊客共同のお風呂に行きシャワーを浴びる夢です...。 昨日も、旅先？の大きなホテルの自室のトイレで盛大に？便をとめどなく出し続ける夢を見たり(何故か不快感はなかったです)と続けてホテルが出てきたので気になります...。 よろしくお願いします。
数種類の占いサイトの結果が、勇気を出せ！とか、自分から一歩踏み出せ！とか同じような結果なんです。 現に自分は、勇気を出す時期にきてるんですが、心境は、勇気がない状態です。 皆さんなら占い結果信じて勇気だしますか？
プロの占い師になるにはどんな勉強が必要でしょうか。
初めまして。 気学に詳しい方お願いします(*_ _)人 来年、再来年あたり引越しを考えてます。 新築を建てたいと考えているのですが、まだ土地も決まっていない状態です。 家族3人がいい方向に引越ししたいと思っているのですが吉方位など教えて頂けますでしょうか？ 主人1982年9月23日 妻1982年3月3日 長男2010年1月26日 まだ妊娠しておりませんが二人目を年内に授かれたら…と思ってます。 来年生まれの子供がいた場合(想定)でも見ていただけると助かります。 一応、年内いっぱいは下調べのみで土地の契約、建物の契約などは、来年に伸ばす予定でおります。 (九紫火星の運勢と私の厄年の関係で!!) 土地は、どの方位にも多少はあるのですな、気になる土地は北西•北•東•北東あたりです。 すみませんが宜しくお願いします(*_ _)人
昨夜見た夢なのですがラブホテルに息子二人と三人で泊まる夢を見ました。 古く汚そうなホテルでした。 何となく気になって頭に残ってしまったのでどんな意味があるのかなと知りたくなりました。 よろしくお願いします。
先日、興味本位でメール鑑定占いサイトに登録しました。登録料＆退会料は無料です。一般の占いサイトと同じで、登録するとメール一通分のポイントがサービスで付与されます。その後も利用する場合はポイントを購入する仕組みです。やっぱり「人気鑑定士ランキング」もありました。最初は鑑定士の話に当たってる事や納得出来る物が多かったです。でも、他の鑑定士が「鑑定結果」を送ってくるんです。内容は似通ってて「貴方は人生の転機を迎えてる」とか「守護霊様が動いてる。ご先祖様が動いてる」「この転機は短い。連絡を下さい」等です。話の中に「神」も普通に出てきて、とにかく「金銭運・愛情運の上昇・その後の人生を左右する」事を強調します。相手にポイントを買わせようと誘導してる気がします。相手を「早く返事しなきゃ!!」って焦らせる。「神」と言う言葉を使って「何か起こるんじゃないか？」って不安を煽る内容です。中には、本当に「精神科医のカウンセリングを受けてる」ような感覚になる「私の心理に添った助言」をしてくれる鑑定士もいます。でも、「この人…本当に実在の人なの？」って思う事もあります。もしかして「本当に霊能力のある人達」が数人で話を合わせて上手い言葉を並べて「鑑定結果を作成してる」のかな？実際に的中してる事が幾つかあったし…。人間の心理として鑑定結果が的中すれば「この人…本物だ！」って信用しちゃいますよね？そして、親身な助言が返ってくれば…。このサイトには、ちゃんと鑑定士の個人プロフィールが載ってますけどね。「この方の手法は…」とか「この方の得意分野は…」とか。「あの人数分の個人プロフィールを作成するのも大変だよなぁ」とも思うし。また、このサイトは鑑定士の個人プロフィール（紹介文）＋先生からの一言も全員分ちゃんと載ってます。「このサイトは部分的に信用出来るとこあるけど、ポイントを購入させる為に勧誘してる部分は怪しいよな…」って感じです。利用規約も一応読んだけど、占いサイト初心者だからイマイチ理解不能なとこもあるんです。まぁ、中には本当に相談者の事を親身に考えてくれる方もいるんだろうけど…。そもそも、私がこのサイトに登録した理由が、全国的に有名な雑誌「ＨＯＮＫＯＷＡ」に大きく紹介されてたから。「この雑誌に出てるサイトなら大丈夫かな…」と思ったんです。皆さんは、どう思われますか？
24女です。 『ハゲる』恐怖を初めて知りました・・・笑 プールで泳いだ後、髪を乾かしていたら何かがおかしい。 そして周囲の驚く目。 落武者のようにサイドを残して、てっぺんがつるつるになっていました。 一日経ったら髪は元に戻っており、安堵してから目が覚めました。 歯の抜ける夢なんかはよく聞きますし体験もしましたが、ハゲるのは初めてでした。 夢占いの解釈だと、これはどういう夢なのでしょうか。 ご回答宜しくお願い致します。
私前、霊能者の木村藤子さんに未来を透視してもらい、部屋を出る前に「図書館に行きなさい。図書館に行って歴史の本を読みなさい。頑張るんだよ。」と強く励まされて言われました。 ちなみに私は高機能自閉症持ちで小1から中3までは特殊学級に通い、高1から高3までは養護学校に通ってました。なので歴史は全く習っていません。 木村藤子さんは私がずっと特殊学級や養護学校に通っていた事を見抜き、あなたは歴史を習って無いんだから、歴史だけは頑張って本を読んで知っておきなさいという意味で言った可能性はありますか？ それか、歴史の本を読んで、将来頑張って何か凄い事をしなさいという意味で言った可能性もありますか？ 皆さんは、ただ単に頑張って歴史を知りなさいという意味で言ったのか、歴史の本を読んで将来頑張って何か凄い事をしなさいという意味で言ったのか、どちらだと思いますか？ たくさんの回答を待ってます。
例えばの話ですが、もし霊能者の木村藤子さんに、天才達のアインシュタインやエジソンが透視してもらうと、「あなたには他の人には無い素晴らしい才能がある。是非ともその才能を生かしなさい。」と言われるんですか？
麻原彰晃が人類滅亡を予言したというのは本当ですか？
くだらないと思われるかもしれませんが、 真剣に悩んでます。 離婚からほくろ占いが気になるようになっ てしまいました。 右目尻横のほくろって良くないのですか？ つらいことが立て続けにあり、占いをみて しまうようになり、ほくろ占いに陥ってし まいました。右目尻横にほくろがあるので すが、ほくろ占いに書かれていることが「 男に泣かされる」「男に苦労させられる」 「再婚相」「結婚、恋愛によくない」「浮 気する」など悪いことが沢山でした。しか し、かたや「異性にもてるラッキーなほく ろ」とか「穏やかな癒し系」とかいいこと を書いてあるサイトもあります。「もてる から男に泣かされる」という書かれ方のと こもあります。私てきには、いいほうは全 く当たってる気はしません。悪いほうはめ っちゃあたってる気がします。散々な目に あって離婚したので。離婚した私にとって は「再婚相」は今となってはいいことなの か・・・。ほくろごときと思うのですが、 別のほくろで「離婚しやすい」とばかり書 かれているほくろが私にあるのですが、ほ んとに離婚したので当たってると思ってし まい、それから、ほくろ占いがすごく気に なってしまうようになりました。いろんな サイトを見てるうちに、芸能人の小向美奈 子さんが私と全く同じところの右目尻横に ほくろがあることを発見してしまいました 。小向美奈子さんは、昔、付き合ってた男 性に覚せい剤させられたと言って逮捕され てたなぁと思い出し、やっぱり右目尻横の ほくろは男に泣かされるのかと落ち込みま した。こんなに気になるならこの右目尻横 のほくろをいっそ除去したほうがいいので しょうか？一応いいことも書いてあること もあるので迷ってしまう自分がいて。結婚 前は再婚相って・・・って感じですが、今 となってはいつか再婚したいし。このほく ろなくなったら逆に再婚できないのか？も ともとそんなにモテてないのにこれ以上モ テなくなるのかなど、ほくろでめちゃくち ゃ悩むようになってしまいました。自分の ことは冷静になれません。何か助言をお願いします。
宜しくお願いします。 自分が汚物まみれにし、異臭を放ち誰も歩けなくなった、校庭のようなだだっ広い所を自分じゃなく第三者に掃除してもらうという夢を見ました。結構人数がいたのですが、皆私が犯人なのを知っているようなわかっていないような、無言で責められてる感じで私は名乗り出ずにいました。掃除してくれる人達と一緒に掃除して使えるところに戻していました。 全体的に罪悪感と恥ずかしさを感じていました。
夢占いに詳しい方お願いします。先日、家が火事の夢を見ました。母が逃げ遅れ、私が入るうつ伏せになりとすでに焼け死んでた、という内容だったんたですが、よく思い出して整理してみると家は燃えてないし、誰も死んでない気がしました。ただ、その後、同じ場所で違う光景の夢を見ました。昼間、家のなかでうつ伏せになってる母の姿でした。中でも一番印象づいてるのが、周りが静かでしんみりしていることです。そしてその母の姿を見下ろしている自分。それから２、３日経ちますが何度思い返してもいい印象はなく、それどころが、なぜか涙もろくなり、悲観的になりましたが、その夢とこの不安定な感情はなにか関係があるんでしょうか？あの夢の映像が頭から離れず、なぜか悲しくなります。
私はよく夢を見るので夢占いをしてます。 でも、昨日見た夢がどんな意味があるのか夢占いで探してもわからなかったのでわかる方の回答をお待ちしてます。 夢では、芸能人(異性)が私に会いにくると携帯に連絡がありました。 ファンなので嬉しいはずですが、意外と冷静で「駅まで迎えに行く」とつげました。 その時彼氏が来て「今から遊ぼう」と言われ、芸能人の人を断ろうとしたら電話が繋がらずに彼氏が「俺も一緒に行く」となり、２人で駅に向かいました。 まだ電車は来てなかったので、彼氏は喫煙所でタバコを吸いはじめました。 その横に背のたかさくらいのキレイなショーケースがあり、そこには星におしゃれな顔が描かれてたり、三日月に同じような顔が描かれていて縦や横に揺れて飾ってありました。 アクセサリーかと思ってたような気がしますが、そこで起きました。 朝からその星達が頭からはなれません。 星は夢占いでは良い夢だとありましたが、どうなのでしょうか？(^^; よろしくお願いしますm(。_。)m
どこかで聞いたことありますが、 これって本当でしょうか？ 知っている方、是非教えてください！
24歳女です。 はじめまして、この度結婚することになりました。そこで結婚前結婚後の運勢の変わり方を 知りたいと思っています。 もちろん自分の努力が必要な事は重々承知した上です。。。。 もし教えていただければ幸いです。 宜しくお願い致します。 （旧姓）苗字３・１１　名12・9【天格14・人格23・外格12・地格21・総格35】 （新姓）苗字６・５　　名12・9【天格11・人格17・外格15・地格21・総格32】
気学について・・・ 友達が気学を勉強しております。 最近ひょんなことから、自分と家族のことも見てもらいました。 まず、８年前に引っ越しをしたことが上から二番目に悪い時期でした。 そんなせいか８年間さまざまな事件と自分の体調も悪かったです。 今現在、友達からいろんなことを教えてもらってます。 気をもらう意味での散歩。そして遠方（旅行）での気のもらい方など・・・ すこしづつ自分も勉強しながら実行して行こうと思っております。 特に大きなことは要求しておりません。 自分・家族（子供たち・孫）が健康でいられることくらいでしょうか・・・ 私は旅行が好きで、あちこっちに行きます。 同じ行くならいい時期・方位などを見ますよね・・・ 自分一人で行くなら実行可能なんですが、ここのところで子供と旅行を考えております。 二人で行くとなると、行く場所・時期などが限定されてしまいます。 来年に、どうしてもアメリカに行きたいと思っていたのですが、この時期はやめた方がいいと言われました。とても悪い方向とのことでした。そこで、いつになったら二人で行くアメリカはいいのかと思い調べてもらったところ７年後となってしまいました。 そんなこともあり断念しようと思っております。 旅先で事件に巻き込まれたり、病気などしたりと思うと、やはり怖くなりました。 どなたか気学に詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスいただきたいと思い宜しくお願いします。
前回質問した内容の続きですが↓ http://mobile.okwave.jp/qa/q8590359.html?sid=8eb9eae72412e0a51cecc15ee38228799131dd54&uid=NULLGWDOCOMO 私は生まれた時から高機能自閉症持ちですが、木村藤子さんが透視の最後に言った「図書館に行きなさい。図書館に行って歴史の本を読みなさい。頑張るだよ」これを実行すれば、私の(自閉症の)才能が発揮されるという意味で言ったんですか？ 木村藤子さんは、相談者が自閉症であったり健常者でも何か才能があったりすれば、才能を発揮するように指示するんですか？
20代女性です。夕べ以下のような夢を見ました。 夢のシーンが長いのですが、夢占いに詳しい方がいらっしゃればよろしくお願いします。 知らない男性に誘惑されるのを振り切って、神社にあるような石の階段を登って行きました。 登りきると、私は昔の時代のような赤い豪華な和服を来ていて、白いおしろいが塗られた格好になっていました。 いつの間にかきらびやかな御殿にいて、貴族が周りに何人かいるのですが、私は姫のようなポジションのようです。 その姫は不幸になる運命であると書物に記されており、私はすごく孤独でやるせない気持ちになっていました。 そこに家族など身近な人がやって来て「綺麗だ」と言ってくれるのですが、身近な人たちと離れなくてはいけないとお互いに悲しみ、戻りたくても戻れない運命を嘆くというシーンでした。 夢がものすごく鮮明に記憶に残っていて、起きた瞬間は悲しくて切なく、ちょっと怖い感じでした。 この夢は私に何を伝えようとしているのでしょうか？
例えばの話なんですが、個人で霊能者の木村藤子さんに、自分が未来にやりたい事ができてるかどうかを透視してもらった結果、「できません。ありません。あなたにそれを実現できる力はどこにもありません。」と言われたとして、部屋を出る頃に「〇〇をしなさい。〇〇をやりなさい。頑張るんだよ」という言葉には、あなたは今のままでは、あなたが将来にやりたい事ができないが、最後に言われた事を実行すれば、あなたが未来にやりたい事は実現できるようになるよという意味ですか？ それとも最後に言われた事を実行しても、それは別の意味だよっていう事もあるんですか？ 木村藤子さんは、現在の状況を透視して、最後に言った事を実行すればあなたはやりたい事ができるという解決に導く透視をするんですか？ 疑問だらけなので、回答お願いします。
契約社員で、携帯電話修理工場で５ヶ月働いていたところに、新人さん、３０代女性がいきなり朝礼の席で、「先祖に頼まれて、貴女を助けてあげるために、ここに就職してきたのよ」と、言われて、びっくりしました。 その時、私は、職場の人間関係で若者層に無視されているという悩みを持っていました。 ３０代女性は、「先祖に宮大工がいるはずだから調べてごらんよ。そのつがなりだから」と言われて、義母に聞くと、まさに、亡くなった義母の父は広島の神社の宮大工でした。 ３０代女性をA子さんとします。 A子さんのいた間、職場は楽しかったです。私もA子さんもリストラされて一緒に働いていた時期は半年ほどでした。 A子さんの叔母さんは、除霊をすることを仕事にしてきた老女で、A子さんにその能力をつけされるために、修行や、運転手や小間使いをさせていたそうです。 ある日、たまたま再会し、私の家によく、遊びに来るようになりました。 真夏の昼時に、娘が夏休みで栄養のある食事を毎日用意していたので、よく昼食を食べに行きました。 A子さんは、旦那さんはいるものの、お金に困っている生活でした。ガスが止められるから１万円貸してくれないかとか、保険のきかない目の手術の検査料が４万円必要で、すぐ返すから貸してくれないかと言ってくるようになりました。 お金を貸すと、返却を約束した日は連絡がなく、後で、急病で入院したから返せなかったと説明されました。 目の病気になると、A子さんは、大いなる力に「目を取られた」と表現します。子宮を取る病気になると「子宮を取られた」と表現します。でも、それは、大いなる力を持つために仕方のないことだそうです。普通の人だったら、子宮を取らないと命にかかわるから切除したとか、表現が医者によって最善の治療をしたという表現になるはずですが、「取られた」という言葉に、運命的な意味を含めます。 A子さんも、A子さんのおばさんも、除霊に法華経と数珠を使います。 除霊が出来るようになったら金持ちになるというのが口癖でした。 なぜか、A子さんの叔母さんは裕福で、A子さんのお母さんは暮らしは厳しいようでした。 私の家族に対しても、「息子にきつねがついてる。夫にきつねがついてるのはわかるけど、今は除霊できる技術がないの、除霊できなくてごめんね」と、無責任な助言をくれて、迷惑しました。 法華経全文が全文、日本語解釈が載っている本など数冊貸しましたが、返してくれません。 法華経は、私が持っていても宝の持ち腐れだと言います。法華経は使いようで人を殺すこともできるのだと言っていました。 A子さんに貸したお金はなんとか、返してもらいました。 お金を貸して欲しいと所望されるので、今は距離を置いています。 A子さんは、現在いる霊と前にいた霊を見るコントロールが効かないようで、運転中でも前にその現場で事故死した人が見えたりと不便な様子でした。 自信に満ちた態度なので、あながち、嘘をついている人には見えません。 A子さんは、A子さんの叔母さんのような人に慕われる除霊のできる人になれるでしょうか。 A子さんは、現在は、かなり太り、あまり体調が良い様子ではありません。
これはアメリカのゲームです。１度やって みてください。 これは、たった３分でできるゲームです。 試してみてください。 驚く結果をご覧いただけます。 このゲームを考えた本人は、メールを読ん でからたった１０分で願い事が かなったそうです。このゲームは、おもし ろく、かつ、あっと驚く結果を 貴方にもたらすでしょう。 約束してください。絶対に先を読まず、１ 行ずつ進む事。 たった３分ですから、ためす価値ありです 。 まず、ペンと、紙をご用意下さい。 (1)まず、１番から、１１番まで、縦に数字 を書いてください。 (2)１番と２番の横に好きな３～７の数字を それぞれお書き下さい。 (3)３番と７番の横に知っている人の名前を お書き下さい。（必ず、興味の ある性別名前を書く事。男なら女の人、女 なら男の人、ゲイなら同姓の名 前をかく） 必ず、１行ずつ進んでください。先を読む と、なにもかもなくなります。 (4)４，５，６番の横それぞれに、自分の知 っている人の名前をお書き下さ い。これは、家族の人でも知り合いや、友 人、誰でも結構です。 (5)８、９、１０、１１番の横に、歌のタイ トルをお書き下さい。 (6)最後にお願い事をして下さい。さて、ゲ ームの解説です。 １）このゲームの事を、２番に書いた数字 の人に伝えて下さい。 ２）３番に書いた人は貴方の愛する人です 。 ３）７番に書いた人は、好きだけれど叶わ ぬ恋の相手です。 ４）４番に書いた人は、貴方がとても大切 に思う人です。 ５）５番に書いた人は、貴方の事をとても 良く理解してくれる相手です。 ６）６番に書いた人は、貴方に幸運をもた らしてくれる人です。 ７）８番に書いた歌は、３番に書いた人を 表す歌。 ８）９番に書いた歌は、７番に書いた人を 表す歌。 ９）１０番に書いた歌は、貴方の心の中を 表す歌。 １０）そして、１１番に書いた歌は、貴方 の人生を表す歌です。この書き 込みを読んでから、１時間以内に１０個の 掲示板にこの書き込みをコピー して貼って下さい。そうすれば、あなたの 願い事は叶うでしょう。もし、 貼らなければ、願い事を逆のことが起こる でしょう。とても奇妙ですが当 たってませんか？ という占いなのですが、10個の掲示板に…というのはやったほうがいいのでしょうか？ 長文失礼しました。
気になる夢を見たので意味を教えてください。 私は24歳の女です。 自分の姿はわからないですが、学校に登校するような感じに人と何処かへ行こうとあるいていたら、道端のいたる所に細切れの肉片(多分内臓？)が散らばっていて、不安になって近所の家に声をかけました。 その時、私は護身用と言って長い筒のようなものを手に取りました(箒だった気がします) するとトイレを見せられ、トイレには何かが這い出したような液体が残っていて(明るい黄緑の液体だった) 周りにその液体で矢印のようなキノコのような形が二つ描かれていました。 私は近所の人と近所の道を歩いているとやっぱり肉片が散らばっていて、その一部に茶色の蟻がたかっていました。 近所のひとが「肉片の一口が大きい」と言っていました。 前方から大きく口を開けたワニのおもちゃが私を横切って家の方へと向かって行きました。
前回の質問の続きですが、↓ http://mobile.okwave.jp/qa/q8576922.html?sid=8eb9eae72412e0a51cecc15ee38228799131dd54&uid=NULLGWDOCOMO 私は霊能者木村藤子さんに透視してもらった結果、最後に「図書館に行きなさい。図書館に行って歴史の本を読みなさい。頑張るんだよ」と強く励まされて言われました。 実は私は生まれた時から高機能自閉症持ちで小～高校までずっと特別支援クラスに通ってました。それで歴史は私は習っていませんでした。 もしかして木村藤子さんは私が自閉症持ちで特別支援クラスに通っていて歴史を習って無い事を見抜き、それで日本人なんだから日本の歴史を本を読んで知りなさいという意味で私に図書館で歴史の本を読みなさいと言った可能性はあるんですか？ ただ透視中に、あなたは自閉症持ちで小学から高校までずっと特別支援クラスに通ってました、それであなたは歴史を習っていませんとは言われませんでした。 疑問なので教えて下さい。
昨日の夜、忘れないうちにメモをと思ったのは覚えているのですが、 今朝になって、うろ思い出しました。 亡き父が思いっきり泣いていたんです、 理由は覚えてたのに忘れました。 本当に涙？と思えるほど、 床が濡れていて、 自分なら、ここまで水がたまる前に涙は乾くだろうなぁと漠然と思ったんです。 それくらい床が水びたしでした。 それほど父がないていたんです。 今私のしていることに対して泣いていたのではありません。 理由はなにか出来事があって、それに対して泣いていたんです。
ちょっと変に嫌な感じの夢でしたので出来たらアドバイス貰えると助かります。 *************************** たぶん実家ぽいところ（今は結婚して別の場所に住んでいます）でバラバラ殺人を犯した後から夢がはじまりました。（紛らわしいのですが殺人自体はしていないようで死体だけ過去にばらした感じ） そして私服の警官が一人で逮捕に来るのですが、自分は素直に罪を認め3つぐらいにばらして変色した指や何かに使ったのか空のペットボトル等を物的証拠として差し出しています。 その後母らしき人が発狂してトイレで叫んでいて、特に慰めたりする事も無く自分がトイレで小をする。 「窓から逃げたらどうなるのかなぁ？」と思いつつも逃げずに警官と家を出ます。 そして少し先の駐車場（これも実家の周りと同環境）に向かいつつ、 昔好きだった女性を思い出し「もう会えないし、会話もしてもらえないなぁ。。。」とか考えています。 そんな事を考えているうちに覆面パトカー？普通の車？に到着。 乗ろうと思うと何故かベッドようなところへシーンが変わるのですが、どうやら何かの殺人現場の後のようです。 そこに知らない子供が出てきて、左から2つ目（全部で5箇所寝れたような）に腹ばいになって寝るのですが、何かベッドに仕掛けがあってそれを動かすところで「危ない！」と何故か思ったぐらいで目が覚めました *********************** なんか違和感が有るのが、 ・以前に死体をバラバラにする夢を見た事が有る気がしていてその続きを見ている気がする ・変に鮮明に夢を覚えている ・なぜ嫁や子供では無く過去の彼女を思い出しているのか？ そのあたりが非常に気になって今回は質問してみました。 長文且つ駄文で申し訳ありませんがアドバイス頂けたら幸いです
パワーストーンの数珠のようなブレスレットをつけている人をいまだに 見ますね。 つけてる人を見ると、ちょっと、仲良くはなりたくないな、と思ってしまいます。 ほんとに効く（何に？）と思ってつけてるんですか？ 気休め？
占いでズバリ当たったことや役立った経験ってありますか？
夢占に詳しい方、私の見た夢がどういった意味が教えてください。 殺人をしてしまって、どうしようと思い悩み、 いつかは警察につかまってしまうし・・・親に申し訳ないな・・・ と悩んで不安で仕方ない夢を見ました。 目が覚めてからも、１０分くらいはそれが夢とわからず 暗い気持ちのままです。 こういった夢を頻繁に見るのですが、何か意味があるのでしょうか？
本当に×100 解決？したい。 まず家族構成を、夫 私 長女(12歳) 次女(5歳) 次男(3歳) 三男(1歳) (長男は次女の前に産まれたが、生後１ヶ月で亡くなっています。)ちゃんと解決したいので、隠し事無しで相談したいと思います。 今年に入って家族・・・特に次女 次男 三男が病院にかかりっきりになってます。 まず今年の元旦に私が生まれて初めて重度の蓄膿症になって(元旦に痛くなり、病院に行けたのは３日後だったので)毎日抗生剤の点滴へ 同じ週に三男が腕を脱臼して、２回病院へ行ってます。次女は大きくなるに連れて、病院に行く回数も減ってきたのに、３月に原因不明の熱を10日出してます。その後私と三男以外はインフルエンザにかかり、次男はその時に熱性痙攣を起こしてます。まぁこれまでは、小さい子がいる家では当たり前だと思いますが、先月の半ばに次男が腹痛を訴えて、最終的には3歳で盲腸と腹膜炎を起こしていて、炎症値も30まで上がっていてから緊急手術をしてます。その次の日今度は、次女が首の付け根が膨らんでて、甲状腺炎と診断され、次女も入院、その後は順調に回復して、退院したら今度は私が唾石で手術予定です。 また今日からまた次男が、腹痛を訴えて、救急に行ったのですが、エコーとレントゲンをしたが「大丈夫」と言われ家にいるのですが、やはり歩くときも、びっこを引いきながら歩きます。 本当に毎日嫌な事が起きないかビクビクしながら過ごしてます。本当に助けて欲しいです。 でも何をしたらいいのか解らず子供が痛みを訴えたら病院に連れていくことしか出来ない。 最後の神頼みと言ったら大袈裟かもしれませんが、スピリチュアルや風水 占いなどには縁遠い生活だったので、家で出来ることはないのか？ なんでもいいので、アドバイスなどあれば、よろしくお願いします。
ある霊能があるという方に聞いた話なのですが 占い師というのは、大変につらい仕事で、 占った人の悪因など悪い運勢などを背負わされてしまうらしいです。 タロットとかでもなんでも。 ですので占い師という職業は人を幸せに出来ても ある特定の方法（悪因をよせつけない方法）をもっていないと、 自分がだんだん不幸になる厳しい職業だ、という話を聞いた事があるのですが・・・ 実際そういうものなのでしょうか。 みなさん占いしててどうでしょうか。 やはり占いする人は影で気をつけている事などお有りなのでしょうか？ 私自信は占いというのは当たるも八卦、当たらぬも八卦で 人生を豊かにするものではありますが、本当にそういった悪因とかがあるとは思っていません。 あまりそういうのは信じていないのですが、 でもそういった事もあるのかもしれないな、とふと思いました。 困ったわけではありませんが、なんとなく気になったので質問しました。
運命・縁… 信じる方、もし可能でしたら、その実体験も教えて頂けたら嬉しいです！ また、信じていない方も、是非、ご意見をお聞かせください！
寝ているときに見る夢についてお聞きしたいです。 高いところにいて足がすくんで怖くなって起きることが多々あります。起きた時は汗びっしょりで（季節にかかわらず）しばらくの間、寝付けなくなります。 高いところというのも、崖であったりビルであったりして、安全に降りることができない状況にあります。 たとえば、ビルの上だったらそこから身動きが取れないような状況であったり、崖でも不安定なロープ一本をつかんでいる状況です。 よく見るので何かの暗示かと思っています。 夢占い？に詳しい方。どういう意味・暗示なのか教えてください！
占い師は、秘守義務があるという暗黙の了解があると思います。 友人が、ひんぱんに電話をしてきて、どこの誰がこんなふうに相談してきて、こう答えたということに、アドバイスや、慰めを求めてきました。 １年以上、夜朝、関係なく、とんでもない時間帯に、ある時は３分。ある時は１０分。ある時は３時間。 私が公にしないことを信頼して話してくるのでしょうが、疲れました。 その方は、守護霊ではないけれど、時々見に来てくれる先祖の霊が見えるそうです。 名前も当てたりすることもあって、ご自分でも自慢気に話してきます。 まるっきりはずれて、苦情もあるそうです。 ある企業の経営者に利益をもたらし、その口こみで経営者の相談が増えて最近は、売れっ子だそうです。 最近、私の家族のことを、悪い予言をされたので、不愉快になり距離を置かせてもらいました。 私以外にも、常に８人くらいには、相談相手がいるようです。 そういった能力があるにしても、人格が伴わないように感じます。 占いを商売にしている限りは、最低限守って欲しいルールがあると思います。 ただのさびしんぼうだとも感じます。 こんな占い師いかが思われますか。
こんにちは(^-^) 少し前に大切なブレスレットをなくしました。大切な人からもらったものなので、見つからなくて本当に困っています＞＜透視などで失せ物探しができる方、ブレスレットを見つけるヒント程度でも良いので、手がかりを教えて頂きたいです。よろしくお願いします。 【特徴】 黒いブレスレットで、シルバーのワンポイントがついている。 【時期】 4月7～8日の間 7日にブレスレットをポケットに入れた。 その後、バスを利用したので、バス会社に問い合わせたがなかった。 8日にアクセサリーをポケットに入れたままで自転車で大学へ行った。 アクセサリーが入った方のポケットにスマホとウォークマンも一緒に入れていたので、出し入れしてる時に一緒にブレスレットが落ちた可能性がある。 またその日は大学の駐輪場と体育館しか往復していない。 とてもおおざっぱな書き方ですいません。 もし調べるために他に必要な情報があれば補足させて頂きます。
前、霊能者木村藤子さんに透視をしてもらいに行きましたが、透視の最後(私が部屋を出る前の頃)に「図書館に行きなさい。図書館に行って歴史の本を読みなさい。頑張るんだよ」と強く励まして言われたのですが、これってどういう意味だと思いますか？ 私自身、図書館に行って歴史の本を読む意味がまださっぱりわかりません。 この木村藤子さんが最後にいった言葉は、相談者を何かに気づかせて、幸せの方向に向かわせるためですかね？
前置き、海外在住、彼氏は外国人です。彼は日本が好きな人です。 夢、彼が私に家を買ったと案内してくれます。場所が海が見えて茶色の煉瓦模様の豪邸です。 中に入ると、大きなリビングルームは、完全に和室。しかも全ての模様、絵、家具、小物は私たちが持っていたものみたいで、それも全部和風なんですが、私はただただ、ここまでしてくれるなんてと感動と驚いています。彼は驚く私をニコニコしながら照れくさそうに様子を伺っています。すると、彼まで和服になり、しかも江戸時代などの戦の際に着る格好をしています。なのにサングラスをかけているので、これはかけないよって笑いながら彼の顔からはずそうとして目が覚めました。 宜しくお願い致します。
こんにちは！こちらで占いカテに投稿するのは初めてです。 どなたか、よろしければ占っていただきたいです！ どんな占いで占っていただくかは問いません。 仕事で悩んでます。 去年秋から始めた仕事です。 悩みは色々ありますが、いちばんは帰りが遅く、よく公共交通機関で帰る手段がなくなることです。 タクシー代がかさんで、貯金も減ってきてしまいました。 一応いちど上の人間には相談しましたが、全体的に忙しい会社なのであんまり私の話ばかりにも付き合っていられないようです。毎日ちゃんと帰れるか不安でそわそわしてしまいます。 転職しようかなあ・・・とも考えますが、辞めて次を考えるとするとその間収入がどうなるか 不安だし、このタイミングで仕事を投げ出していいものかとも悩んでます。 でも、このままじゃどちらにしても生活が苦しいなあ・・・ と、どっちつかずです。 今はどうすべきタイミングなのか、教えてください。 参考までに 性別：女性 生年月日　昭和63年11月15日生まれ よろしくお願いします。
彼女は妻財っとこですよ。 初爻は心組みで、あなた＝世が初爻の妻財に墓入りして、もう惚れ込んでいるのです。 ただ応も相手の気持ちで月破で破れているのです。 占いをしてもらい↑のような解答をもらいました。 噛み砕いていうとどういう意味でしょうか？ お分かりになる方おりましたらお願いします。
ネット上で、知らない方の占い相談を受けることがある者です。占術は伏せますが、卜占です。 時々、最低限必要だろうと思われる情報を、わざとなのか、占いのことを知らないからなのか、伝えずに依頼されることがあります。 例えば先日は、「結婚相手が見つかりますか？」と質問されて、初婚、相手なしの前提で占ったのですが、結果を伝えたところ、「的外れな結果だった。自分は再婚で、子供もいて、意中の相手と結婚できるかどうかを知りたかったのに」と言われて、とても落ち込みました。（子供がいる結婚ということは結果に出たのですが、相談者の立場が分からなかったので、相手のことだと思ってしまいました） もちろん私の占断技術が未熟なのは認めます。でも、見ず知らずの他人に人生相談をする時に、最低限必要な情報というのはあると思うのです。前述の例ならば、せめて「今気になっている人がいるが、その人と結婚できますか？」ぐらいのことは聞いて欲しかったなと思ったのです。 プロの先生方、あるいはネット上で趣味の延長でいろいろな人を占っている方、上記のようなケースに遭遇した場合は、どのように対処されているのでしょうか？
連絡が取れなくなった彼から 私に連絡が来るでしょうか？ 復縁とか、関係を続けたい云々よりも キチンと人として私にした事を謝罪して 欲しいのですが じゃないと やっぱり 私はスッキリしないので
夢診断して頂きたいです(*>ω<*) 好きな人の小指から赤い糸が出ていて、その赤い糸の先は何もなく途切れてる状態でした。 そしてその好きな人が赤い糸を小指から引っ張ったのですが全く外れず、その後赤い糸を小指に巻きつけていました。 そこへ多分共通の知り合い(男性)だったと思うのですが、通りがかった際にその好きな人は小指の赤い糸をとっさに隠すという場面を私は眺めている。 という内容の夢でした。 赤い糸というのは吉夢の様ですが途切れていた事が気になりました。 途切れているというのはその人と結ばれないという事でしょうか？ 説明が分かりにくいかもしれませんがよろしくお願いします(*´ー｀)ゞ
今日、衝撃的な夢をみました。 私は衝動的に殺人を犯してしまうのですが、その内容がバラバラ殺人なのです。 我に返った時には、目の前にはバラバラになった見ず知らずの人間が死んでいました。 「自分がこんなことをやったのか？」と信じられない状態で、すぐに逃げないといけない！と思い、その場から立ち去ります。 場面は変わって、仲のいい友人数人とお茶をしています。 その事件はすでに有名になっていて、テレビでは犯人追跡中とニュースで一番の話題になっていました。 友人一人が、「そういえば、あの事件犯人捕まったみたいだよ」と言い、「え？」と思いつつ動揺を画し、トイレに行くと言い、こっそりトイレの個室で携帯で事件を調べますが、どこにも「犯人逮捕」とは書いていません。 そこへ、トイレ個室の前に友人が集まってきて、「○○、私たちは信じてるからね。」と言います。 友人達はわかっていて、私の様子を見ていたのです。「警察に話せば、疑いは晴れるから。」 恐怖と不安で、「でも実際に殺したのは自分だし。うまく嘘をつけるかな。。」と悩んでいると、友人達が、「こっちにきて！うちらは味方だから」とデパートの家具屋に連れていかれました。 そこにいたのは家族で、泣いていました。 「大丈夫、お前がそんなことする人間じゃないって、わかってるからね。」と。 「今家には警察もきていないから、必要なものを持って、逃げろ。」（なぜか自首ではなく、逃げろと言われた。） お母さんと抱き合って、走って家に帰りますが、必要なものを鞄に詰めているとき、彼氏が警察数人を連れて家にやってきます。 ここで覚悟を決めて、何か彼に言おうとすると、「何も言わなくていいよ。」「疑いを晴らすためだから。」「大丈夫だから。」と言い、家を捜索し始めました。 呆然と警察に荒らされていく部屋の真ん中で彼と立ち、「ここに凶器はない。」「動機もない。」「怖いのは私にはアリバイがない。」と考えて静かに捕まることを認めていくのです。 そこで目が覚めました。思い出して泣きました。 脱力とともに、どういう意味があるのか不安になりました。 深層心理はなんなのでしょうか？ 夢占い等詳しい人がいましたら教えてください。
昨日の夢なのですが、はっきり覚えていてなんだか異様でした。 『私は広場みたいな広い場所で、人がたくさんおり、会費？(お札)を集める仕事をしていました。 会費が集まって数えていると１枚、外国のお札が混ざってました。 誰がいれたのか、これはいくらなのかとか考えている時、急に放送で「今から取材に行きます」みたいな事が流れました。 近くの山を見ると、山の向こう側から飛行機やヘリコプターがびっしりと並んでこちらに向かって飛んできました。横にもたくさんいて、山の上は飛行機とヘリコプターだらけでした。 山を越えた所で墜落したり、そのまま真っ直ぐ飛んでいったりと様々でした。』 という夢です。 最近全く良いことがなく、心身ともに疲れ果てているので悪い夢ならどうしようかと心配でなりません。 どうか夢診断ができる方よろしくお願いします。
彼が私と喧嘩をする夢を見たそうです。 なんだかチグハグな夢だったので、夢診断をお願いしたいのですが… 喧嘩になった原因というのが、夢の中で私の髪の毛が禿げてしまったことだそうなのです。 ここまで聞いたときは、変な夢だね～。と言って笑っていたのですが…夢占いによると恋人が禿げる夢は相手への愛情が冷めてきている合図だと知り、落ち込んでいます。 ただ、恋人と喧嘩する夢は吉夢だとも知りなんだかチグハグな結果だなぁ…。とも思っています。 彼は以前も喧嘩をする夢を見たそうで、そうなんども夢で喧嘩をするというのは彼の中に何か不満が溜まっている合図なのでしょうか？
雪山をリフトで下る夢です。 大きな山で 雪は、青みがかったきれいな色 まだ誰も滑っていないスキー場のようにきれいに積もっていました。 景色は青空がきれいでした。 高い山でしたが不思議と降りるときの恐怖はありませんでした。 妙に景色が印象に残っており、調べたいのですがぴったりな内容が見つけられませんでしたので どなたかお願い出来ればと思います。
最近家族を亡くしました。 霊感ある友人が、成仏した姿を見た。 家にはもういないよ・・と教えてくれました。 私は半信半疑です。 死後の世界があると思ったり、ないと思ったり。 友人は口から出まかせを言う人ではありません。 他にも体験談を聞いています。 最近は霊感は脳の働きの一種だとする研究がされています。 霊感ある方、どう思われますか？
初めまして。 以前からいつか良い伴侶に出会えれば良いなと思っており、 先日おまじないのサイトに記載されている「良縁符」というものを試してみようと思い白紙に朱液でサイトに書かれているように書きました。 私はこのようなおまじない等の知識はほとんど無く、書いた後に色々とおまじないについて調べてみると「代償」等の言葉がたくさん出てきてとても怖くなってきました。 また書いた後になんだか体が重くなったような気がし、何か憑いているのかと心配になってきました。 今になって考えるとこのようなものに頼る前に自分で努力をするべきで素人が手を出すべきでは無かったと思い大変後悔しております。 (1)体が重くなったような感覚は、おまじないの「代償」または何か憑いているのでしょうか。 (2)作成した「良縁符」は作成してからどのくらいの期間を開けどのように処理をすれば良いでしょうか。
相談者の過去・現在・未来・性格・才能が全て100％透視(見える)できる霊能者はたくさんいると思いますが、ではなぜ霊能者によって言ってる事がそれぞれ違ったりするんですか？ やはり霊能者自体(木村藤子さんも含めて)、全て100％透視できないか、全く透視できないんですか？
お気に入りの上着を失くしてしまいました。どこを探しても見つからないです。警察にも届け出を出しましたが、今のところ連絡はありません。占って頂ける方がいましたら、知恵をお貸しください。まだ諦め切れません。 2014.4.9の仕事中に上着を失くしてしまいました。 特徴は、紺色のダウンジャケットです。 倉庫の中での作業で、暑かったり寒かったりで、脱ぎ着をしていました。 外への扉は開け放たれての作業だったので、外に置いて、風に飛ばされたとも考えられます。 暇さえ見つけたら探し続けていますが、なかなか見つからず、困っています。 よろしくお願いします。
たぶん自分も自転車にのっていて、 すれ違う無灯火運転の自転車をよけきれずにぶつかりかけて、文句を言っていました。 相手にわたしの顔はわかられてないです 静かな夜でした そのあと自転車置き場にいくと、その友達も来たので、 さっき怒ったのはわたしだとばれないようにしていました。 あまり意味はないのかもしれないですがどなたかお願いします！
最近、職場のストレスがひどいせいか怖い夢を見てしまいました。 現実では知らない、見た事がない大きな白い家に忍び込んで、その家の主人を何らかの方法で殺してしまう夢です。 どんな方法で殺したのかは覚えていませんが、頭から血がどくどく流れてリビングで倒れていました。 殺した後に、その主人の奥さんと小学生ぐらいの娘が外から戻ってきたので、その家の庭の植木に隠れて身を潜めてました。 私は夢の中で、その娘が自分の父親が殺されて倒れているのをみたらどんなに大きなショックを受けるだろうと気にして、自分がやったと出ようとしたのですが、いつの間にか隣に私の仲間らしき男の人がいて、「やめろ」と、とめられました。 そこで夢が途切れました。登場人物全員知らない人で、場所もまったく知らないところでした。 怖い夢で、何だか気になったので、夢診断できる方がいらっしゃったら、判断よろしくお願いします。
賃貸マンションを借りようと思います。 だいたい条件が合う物件を見つけました。 １３階建ての建物です。 1005号室と1206号室が選べます。 どちらも間取りはほぼ同じで角部屋ではありません。 どちらがお勧めですか？
夢占いがわかる方お願いします。 16年前に両親の離婚、10年前に父を亡くしてるのですが、父が夢に出てきました。 夢の内容は、昔家族で住んでいた家に私と父でお弁当を食べてながら話をしてい ました。 母が遊びに行ってばかりで帰ってこず、父が帰って来てくれと言うと、貴方が仕事もまともにしないから帰りたくないのよ！と言い合っていて父が、ちゃんと仕事もするから帰ってきてくれ。と電話で悲願していました。 生きていた頃も仕事に真面目な方ではなく、亭主関白だったイメージがあります。（離婚原因もこんな感じです） そんな父に私は、毎日こんな状態で私も呆れてる。お母さんが変わる様子なければ私はお父さんについてくから（笑）と言うと少し悲しさを含んだような微笑んだような感じに見えました。 そこで夢が終わりです。 現在母とも飛行機を使う距離で離れていて、私は妊娠中。 近々母に会いに帰り、父のお墓参りに行く予定も立てています。 2人に会えることを考えすぎか、妊娠中で不安なのかとも思いましたが両親が夢に出るのは珍しいので、わかる方いましたらお願いします。
夢で、妊娠していて、病院で出産しようとしています。 （現実では独身で結婚願望も子どもがほしいという願望もありません） 女医さんがいて、何かの道具で私から赤ちゃんを引っ張り出そう（取り出そう）としています。 私は痛いのが大嫌いなので「子どもが生まれる時すごく痛いのかな～。こわいな～。オマタを切るって聞いたことあるし・・・」と考えています。 横を見ると知らない男性（でも夢では私の夫らしい）が付き添っていてくれて、「来れないって言ってたのに来てくれたんだね」とちょっとホッとします。 ふと見ると、なぜか右手の甲から血が噴き出していて、少し恐怖を覚えますが、女医さんが「大丈夫大丈夫、すぐに血は止まるから」と言います。 無事におなかから赤ちゃんが引っ張り出され（私が踏ん張って生んだのではなく、 道具で取り出してもらった感じ）、この時も私は「臍の緒切るとき痛いのかな」と心配ですが、 この夢では終始痛みを怖がるだけで、痛みを感じることはありませんでした。 旦那さんが赤ちゃんをだっこしているのを見ますが、私は「わ、赤ちゃん臍の緒・・気持ち悪い」と思っています（実際ちょっとグロい臍の緒がついてる）。 こんな感じの夢を見ましたが、調べてみると「出産」は吉夢でも逆にもなると書いてあり・・・。 私は赤ちゃんが生まれて、大喜びをするでも嫌な気がするでもなく、淡々とした感じだったと思います。 この夢はどういった解釈ができると思いますか？
４人の方から「貴方には水子がついている」と言われました。 ちなみに、経験はないです。 むしろ、大人の階段にものぼれていません。 なのに何故！？という気持ちでいっぱいです。 両親、親戚に中絶などの経験はないと思います。 （隠してるだけかもしれませんが） 早急に供養した方がいいといわれたので、 （過去に霊症で苦しんだ経験があるので尚更） いくつかお寺に電話したのですが、 誰の子かわからないからムリと断られ続け やっと１つ見つかり、今度供養しに行きます。 ちなみに、水子さんが成長するとよくないらしく、 私の水子さんはだいぶ成長しちゃってるみたいです。 昨日、霊感がある人にお話を聞いた直後から 頭痛、手の違和感、心臓をつかまれる感覚。 緊急除霊をしていだいたところ、除霊特有の 吐き気がしましたので間違いないかと思います。 （普通の吐き気とちょっと違う感覚） ただ朝起きたら、また同じ状況だったので 未だに怒ってるみたいです。 １年ほど霊症に悩んでいたので（水子とは違う霊にですが）、 ここ半年で除霊の経験は３、４回ほど。 それでも水子さんには意味がなかったようです。 やはり見届けることに意味がありそうですね。 そこで質問なのですが、自分の子じゃない水子さんの霊を どのように供養してあげたらいいでしょうか？ 子供が好きなお菓子を買っていくといいですよと言われたので 買っていこうと思っています。 また、水子さんに向かって語りかけています。 「ごめんね、生んであげれなくて（私じゃないけれど）」 「気づいて欲しかったんだよね、愛してほしかったんだよね」 「貴方の居場所はここじゃないんだよ」 などなど。 他になにか私ができることはないんでしょうか？ ちなみに簡単にはいなくならないほど憎んでいるそうです。 よろしくお願いします。
好きだった人が夢に出てきました。 好きだった人に両手をぐっと握られて見つめられたけど私は一切ドキドキしなかったんです。 場面かわって、別々の布団で寝ていて、私は好きだった人の名前を寝言で呼んで目が覚めたんですが、好きだった人は熟睡していて気付かなかったという夢です。 好きだった、と表現してるのは、一ヶ月前に振られてるからです。 夢にどんな意味があるか夢占い出来る方いたら教えてください。
火事の夢を見ました。 夢占いの結果色々見ましたが、サイトによって書いてることまちまちだし、自分が見た夢だとどう判断したら良いか迷ったので質問させて頂きます。 内容:夫の家族が皆 家に集まってお盆か何かの食事会。みんな車にのって出かけようとしたら、敷地に消防車入ってくるのが見えます。「あ、どこか火事！?」って思ってたら我が家から火の手が。(今の今まで家にいたはずなのに、まぁそこは夢なんであり得ない設定はご勘弁ください。) 火は爆発音と共にどんどん強くなって、窓ガラスとかは凄い勢いで割れる(破裂)。「え、何もかも焼けちゃう」と呆然と立ち尽くすだけ。 次の瞬間もう火は消えてて私たちは家の中。あんなに火野勢いあったのに、家具なんかは何故か無事。 「お盆の電気提灯ショートしたみたい」と何故か冷静に旦那と話し合い。私が旦那に「どうするの？これから何処で生活する？」って聞いてるところで目覚めました。 なんか妙にリアルに内容覚えてて、凄い不思議なんです。 長文になりましたが何かお分かりになる方いらっしゃったら是非回答お願いします。
顧問の先生が嫌いです 部活が嫌です このままじゃ次も同じ先生のなりそうなので 回避したいです 誰でもいいのでおまじない教えてください
サヴァン症候群が無い自閉症の人でも、自閉症を持ってるだけで何かの分野に突出した才能(数学や理科やコンピューターなど)が必ずありますが、例えばの話として、自閉症の人が、霊能者の木村藤子さんに透視してもらうと「あなたには何かの分野で突出した才能があります」と必ず言われるんですか？ 自閉症の人が、木村藤子さんに「あなたには何の才能もありません」と言われたら、その透視をしてもらった自閉症の人は自閉症を持っていても、何の才能も無くただ単に、コミュニケーション力がダメなだけの自閉症という事になるんですか？ 木村藤子さんは、透視者の脳に才能があるかどうか？または発達障害があるかどうかもわかるんですか？
手相鑑定お願いします。 恋愛・勉強・健康など総合的にお願いします。 20歳男です。
質問を読んでいただき、ありがとうございます。 最近、自分にとってとても不思議な光景と感情を伴う夢を見ました。 気になって調べてみたのですが、自分では解釈できず、質問としてアップさせていただきました。 夢の内容についてのご解釈を教えていただけますとありがたいです。 ＊＊＊　内容　＊＊＊ ○サバンナのような場所にある小屋の屋根の上に、私と知らない人数人が立っています。 ○私たちは他の人（屋根の上に上がっていない人たち）に「ここは危険だから逃げるように」と言い、他の人たちはその場からいなくなります。 ・・・この時の感情は、”恐怖”です。 ○しばらくして、数頭のライオンがこちらにやってきました。 ・・・このときの感情はなぜか”安心”です。 ○やってきたライオンの中の１頭がケガ（病気？）のようで、弱っています。 ・・・このときの感情は”かわいそう”というか”何とかしてあげたい”といったかんじです。 ●ここで夢の場面は終わります。 インターネット等で「ライオン」をキーワードに探してみたのですが、しっくりくるものがなく、私の今回の夢の意味がよくわかりませんでした。 皆様のご解釈をお願いいたします。 よろしくお願いします。
１９６８年１２月２３日生、山羊座、Ｂ型、男、千葉県印西市在住。
占いは本当に当たるんでしょうか。今までは当たらない人もいるけ ど、すごく分かる能力ある人もいると思っていました。最近ある占 い師に振り回されてしまって、嫌になってきました。実際はどうな のでしょうか。
最近ホロスコープに初めて興味を持ちオンラインで以下の画像を出しましたが、全く理解出来ませんので、詳しい方に教えていただけたらと思います。お金と、仕事についてと、結婚について知りたいです。どうぞ、よろしくお願いいたします。
夢占いをお願いします。もう一年近くずっと似たような夢を見ています。もともと夢をよく見る方で、ほとんど毎日内容を覚えているのですが、内容に共通点が多いことに最近気づきました。 いつも自分は何かから逃げています。階数の多い、複雑な構造をした巨大な建物の上の方の階から逃走が始まり、エレベーターや階段などで下に降りながら逃げます。 最初は学校の仲のいい友人たちといますが、彼らを置いて逃げます。建物内が複雑で、大抵迷子になります。 建物中に、学校の友人、好きな芸能人や漫画のキャラクターがいて、時々逃げる方向を教えてくれます。 建物はいつも、図書館、ホテル、モデルハウスのような公共施設です。 外に出ると、大抵、都会の商店街のようなところに行きます。古着屋や雑貨屋、喫茶店などがあり、実際に訪れたことのある場所ではないですが、私が好んで出かけるような場所に似た雰囲気の場所です。 そこにも友人がいて、私はそこで普通に遊んだりします。何かに追いかけられていることは覚えているのですが、建物の外に出ると、いつもあまり必死に逃げなくなります。 商店街を先に進んで、終わりが近づいてくると、周囲には何もなくなり、ただの砂地が広がります。そこに古い駅があります。そこまで来ると、私は友人と来た道を引き返し、気になった店に戻ったりしながら、買い物を続行します。そんな感じで終わります。 何に追いかけられているのかというのは、はっきり見たことはないですが、人間ではなく、お化けや怪物のようなものです。いつも、視界の端や物陰にちらりと見える程度で、それが段々近づいて来ます。 私はそれから走って逃げるようなことはしないです。徐々に近づいてくることにドキドキして、心臓が痛くなりますが、何故か歩いたり寄り道をしながら逃げます。 捕まったら殺されるというような、身体的に害を受けるわけではなく、洗脳のような精神面での害をもたらされると思っています。絶対に捕まりたくないと思う反面、必死に逃げないのは、どうでもいいと思っているか、戦えば勝てると思っている部分があるのかもしれません。 ちなみに、捕まって終わったことはありません。 長々とすいません。建物や地形はいつも変わりますが、基本的にはこんな感じの夢です。同じ場所が何度か夢に現れることもあります。詳しい方、よろしくお願いします。
ここ4日間毎日のようにかなりリアルな夢を見るのですが、今日見た夢が不思議だったのでお願いします。 私は他人からは見えない幽霊の彼氏と付き合っていて、その彼氏は現実では知らない人で、顔も見えませんでした。私は現在学生ですが、夢の中では就職していてどんな仕事かは覚えていませんが、仕事中でも幽霊彼氏と一緒にいました。 電車の中で自分が、「ずっと一緒にいれたらいいのに。」と言うと、「大丈夫だよ一生そばにいるから。」と言われて彼氏いたこともないのに、あつーいキスをしましたwこの辺はなぜかはっきりと覚えています。 そこからあまり覚えていませんが、どこかのホールの近代的な音楽室の中で性交渉をしている時に目が覚めました。 雰囲気がいつもと違って変な感じの夢でした…顔も見えないのに夢が覚めるまで心から愛していたんです。なんか変ですよね笑
私は天王星人の一なのですが、今年の5月に停止とあります。 調べてみたのですが実際に今まで停止の時期だった方がいろいろあったそうです。 停止とは詳しくはどういうことなのでしょうか？ この停止は信用できますか？ 今まで停止にあたって何も悪いことがなかった方はいますか？
３－４年前からですが　気がつけばアメジストのクラスター　ブレス、カクタスクォーツなど、比較的多く集めてしまってます。 もうすでにあるからいいや～と思ってるのに店に行くと美しい紫に　ウワ！美しすぎ！かわいい～と心を奪われ家に帰ってみたらあれ、、何で買っちゃったのかしら？、、の繰り返し。 基本的な意味は知ってるのですが　いずれも当てはまりませんし、変化は感じません。が、気がつくと石がピカピカになってたりすると、、まあそれなりに何か意味があるんだろうなあなんて思うんですね、 紫色に惹かれてしまうということは今疲れてるのかなーなんて思うのですが。興味深い意見を教えてもらえたらうれしいです。
全国に霊能者はたくさんいると思いますが、霊能者によって言われた事が全く違うっていう事はあるんですか？ 今までたくさんの霊能者に透視してもらった事のある方、霊能者によって言われた事が全く違うっていう事はありましたか？
去年の夏に、家族3人で霊能者木村藤子さんに色々と透視してもらったのですが、当たってるのもあれば、外れてるのもあるんですが、木村藤子さんに言われた事を信じた方がいいんですか？特に私が子供の時の状態は全く見抜けてなかったんですが、木村藤子さんは透視できてないんですか？ あと私は高機能自閉症持ちですが、サヴァン症候群を除く自閉症独特の才能や特性や能力に関しては、全く何も言われなかったんですが、これって私には自閉症の才能や能力や特性は全く無いって事なんですか？ ちなみに私のいい所として、頑張れる所があるとしか言われなかったです。普通いい所を言うならば、才能や能力なども一緒に言ってくるとは思うのですが、言って来なかったっていう事は、実際に私には才能や能力は全く無いのか、ただ単に見抜けて無いのか、一体どっちなんですかね？ 木村藤子さんは当たってたり外れてたりしてますが、才能も見抜けたり、見抜けなかったりするんですか？
今日見た夢のことです。 駐車場にとめた車の後部座席で寝ていると、外から鍵をこじ開けるような音がして目が覚めました(←夢の中で)。怖くなったのですが、意を決して音のする方を見ると運転席側の鍵を必死にこじ開けようとする男性が居ました。それは全然知らない人で、年齢は二十代くらいでした。起きてきた私に気づきましたが、私は持っていたスマートフォンのカメラで写真を撮ろうとします。男性は慌てて逃げていきました…。 という内容です。この夢がどういう意味なのか、ゆめ占いに詳しい方教えてください。
お世話になります。 ネットで出会った男性で、４０代後半、バツあり、子ども２人を手放したかた（私も手放した）と仲良くなりました。電話では２～３時間は語りあえます。深い話、楽しい話、趣味の話、いろいろしました。 また、「忙しそうだから、私が会いに行きます」と言ったら「こちらから行くから」と繰り返し言っていました。 その彼と、会う約束をしていますが、彼の仕事が、土地取引とも絡んでおり（司法書士）、今年は消費税が上がることと絡んでいるのか、どうやら例年よりも仕事が増えすぎて、本来なら３月上旬に片付くはずなのに、片付いておらず、３月３日から連絡が途絶えています。その最後の電話で「〇〇さん（彼）、モテルでしょ？彼女いるんじゃないの？」って聞いたら「いないよ。君（私）のところへ泊まりに行くぞ！！！」と冗談を言っていました。 最後の電話が楽しかっただけに、どうしたらよいかわかりません。３月３日～１６日までは、３～５日に１回程度、「元気？」「体に気をつけて」程度のメールはしましたが、電話占い師さんたち、友達が「あまりしつこくメールしないほうがいい。ほっといてやれば？」「縁があればいつか返事がくるよ」 「女ができたのかな？」とかいろいろ言っていました。 ４０後半の男性で、あんなに毎日、１日何通もやりとりしていた彼に、急に彼女ができるでしょうか？ それとも、仕事が忙しすぎるだけでしょうか？ 恋愛カテよりも、占いと自分の勘、友達の勘、これをお読みくださっているみなさまの勘や経験に基づいたアドバイスがいただきたいです。 彼は「女ができたらちゃんと言うよ」って言ってくれていたので、まさかたった２週間でできたとは考えづらいし、できたとして、「もう、連絡してこないで」と言ってほしいのに、全く彼から連絡が途絶えているということは、おそらく女がいるからとかではなくて、ラインが停止（Ｉｐｈｏｎｅにデータを入れ過ぎて、すぐ止まる）しており、万一女ができていても、連絡すら取れないのでは？と思います。 また、彼に女ができたのだとしたら（そんな暇があるようなら）、逆に私への返信は生返事程度でもあるのではないかと思います。 もっと深く考えてみると、何かトラブルや悩みを抱えているかも知れません。彼の元妻が彼の住居からそう遠くないところに住んでおり、それを占い師の言う「女」というか、もめているｏｒ接点がある女なのではないかとか想像してしまいます。お子さん２人が小さくて、養育費等は払っていないそうで、元妻が、実家に帰ることになりそうなので、そのあたりや、面会交渉日の話し合いやそのほかしなくてはならないことがたくさんあるのではないかと思います。お子さんは時々、彼の家か職場（家族経営）に遊びに来ているそうです。 ご意見をお願い申し上げます。
始めまして、２９歳、独身、女性です。 私は霊感はないのですが、良く『色、音、感覚』つきな現実とかわらないような鮮明な夢を見ます。 突然見る事もありますが、悩みがある日など、自分の中の精神に問いかけるように『○○の回答を下さい』とお願いしてから寝ると、そういった夢を見る確立はとても高くなります。 いつも、一分にも満たないほどの短い夢です。 そうした夢の内容は鮮明に覚えているので、後で自分で夢占いをしてみたりするのですが、 今回の夢はどうしても自分でとけなかったので、皆様のご意見をいただけないかと思い、相談させていただきました。 ２年前から婚活を始めて、今年２９歳になるのですが、年齢の事もあり、ここ最近は上手く物事が進まなかったりと悩んでおりました。人の天命はそれぞれですから、動かせないものであると知りつつ、何かしら行動していないと気が済まない性格で、 同時に、私は自営業をしているのですが、仕事を展開し、事業を拡大させたいという野望も持っています。 ただ、両親の気持ちや自分の年齢を考慮すると、今はとにかく、結婚をしなければなという思いもあります。 そんなこんなで、昨日の夜は 『私が安らいだ気持ちで、運命の人とめぐり合えるよう、私の未来についてアドバイスを下さい。』 とお願いして眠りました。 明け方、その夢を見ました。 私は、自宅に立っていましたが、自宅の窓から見える景色は、中学校の校庭で、 私はそれで『あ、これは夢なんだなと知りました。』でも、あまりにも全ての感覚がリアルすぎるので、 夢だとは若干信じられなかったのですが、部屋のドアを開けると、そこは屋上でした。 部屋のドアが屋上に続いているはずはないので、 『あ、これは私がお願いした夢のメッセージなんだわ。』 と冷静になり、暫くしていると、前方から初恋の彼が成長した気持ちでやってきました。 『会いたかったよーーー！！』 と私は彼に抱きついたのですが、なぜかそこで押し倒され、そこで、 『まって、これは私が望んでいる事じゃないわ。良い大人なんだから話し合いましょう。』 と言いました。 彼は何も言う事なく、私を立たせて、それから私たちは、私から見て左側の方向に向かって手を繋いで歩き始めたのですが、そこで夢が終る予感を感じ、私は彼に 『待って、私、まだこの夢のメッセージを理解していないの、何か解る？』 と聞きました。すると彼は 『校章は見た？』 と私に尋ねました。 『校章…？見ていないわ、なんのこと？』 と私が聞くと、彼が指差した先には、先ほどまで見えなかった古く蔦が這う壮健な建物があり、 その上に、大きな黄色い背景の校章が飾られていました。 それは添付画像のようなデザインでした。 絵が下手で解りづらいですが、三角形の上に縦、左下に獅子、右下には河馬のシンボルがあり、 なんでカバ…？？と私は河馬が気になってたまりませんでした。 縦やライオンは校章によくあるけど、なんでカバ！？どこからカバ！？いやカバは無いでしょう！？ と必死に見ていると、カバがいたずらっぽく口をパクパクっとさせて、ウィンクしてきました。 え！？何！？何！？ と意味を把握しようとしている所で、夢が終わりに近づいているのか、視界が段々真っ白になっていきました。そこで私は彼に 『待って、まだ私この夢の意味が解らないの、何が言いたいの？もっとはっきり言って！』 と叫んだ所で目が覚めました。 目覚めの第一声が、 『なんでカバ…。』 でした。 この夢の意味は一体なんなのでしょうか。 皆様のご意見をお聞かせいただけると助かります。 宜しくお願いします。
曖昧なことばかり言われ、何一つ解決できずにお金を払って帰ってきてもやもやしたままです。 私が見てもらった方は、霊視ができていないのではないか？と不本意ながら疑いたくなってしまいました・・。霊視が本当にできている方なのかどうか、わかる方お願いします。 1、名前や生年月日を伝えなくてもよいというところから霊視に入られましたが、私のことを一切名前で呼ばず「お客様」と終始呼ばれて、名前の確認もしないし、生年月日も言わない。（本当は私のことわからないのでは？と疑念を抱きました・・・） 2、霊視で恋愛のこと、仕事のこと、お金のこと相談しましたがどれもあなたの努力しだいで変わるという内容。ただの人生相談のようでした。結婚がまだで結婚をいつできるかというのも、私の努力しだいで、できないことになるかもしれないとのこと。幸せになるにはどうすれば？と聞けば、 結婚することと言い放ち、私の努力しだいでできるかどうかわからないとのこと・・。 どっちつかずのはっきりしない、結果におさまりがつきません。 これってサギみたいじゃないですか？それとも私の聞き方が悪かったのでしょうか・・。 それなら反省しないといけないのかとおも思ってるところなんですが、 お詳しい方、いかが思いますでしょうか？
夢を見ました。 部屋の中で、ゲージに2羽の鳥を飼っていました。 具体的な種類は覚えていませんが、その鳥は飛びもせず鳴きもせず、ゲージの中をずっと歩いていました。 夢の中の私は、鳥たちを見てるうちに眠気が訪れ、ゲージのすぐ横で眠りました。 …しばらくすると、突然、1羽の鳥がものすごい大きさで鳴き声をあげ、夢の中の私は飛び起きました。 すると、鳴き声をあげた鳥の胸や腹のところから卵（うずら位の大きさ）がボトボトと大量に落ちてきました。“産んだ”というよりは、胸や腹に生えている羽毛の部分からボトボトと“落ちてきた”感じです。 卵は、すぐに孵化して黄色い雛（ヒヨコ？）がピヨピヨと鳴き始め、雛鳥が飛んだり跳ねたりし、大量にゲージの外に出てきました。 夢の中の私の顔にも向かってきたりしたのですが、私はなぜかそのまま眠ってしまい、夢から醒めました。 この夢には何か心理や運勢を表しているのでしょうか？ものすごく不快で気持ち悪い夢でした…
黒珊瑚は、ハワイの辺りで採取したものが一般的らしいですが、黒珊瑚のパワー（効力）というか人に与える影響をお聞きしたいです。 ネットで調べましたら、相反する２つの事柄が書かれていまして、どちらが本当なのか、困惑しています。 ひとつは、魔よけになって、安眠できるというような内容でした。 もうひとつの違うHPには、マイナスエネルギーを持つので持たないほうが良い、とか要注意と書いてありました。 どちらが本当の効力なのか分かりません。持っているのですが、身につけなければ良いのか、でも魔よけになると書いてあるし、どうしたら良いでしょう。 もし、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願い致します。
今日、HASSELBLAD H3D2というデジタルカメラで、友達のポートレートを撮りました。不思議なことに、その友達は何度写真をとっても、写真にちゃんと写らないのです。。。始めのうちは、カメラモニターに彼が映っているのが見えるのですが、しばらくすると、データが壊れて、添付した画像写真のようになってしまい、結局１枚も撮れませんでした。。。 カメラやカードが壊れてるのかな？と思い、何枚も別のカード（コンパクトフラッシュ）を試したり、別の人や風景を撮ってみたり、彼を撮った後に風景を撮って、また彼を撮るテストなどもしてみましたが、やっぱり彼の写真だけ添付のようになってしまいます。。。他の人やもの、風景は問題なく撮れます。こんなこと初めてです。本当に驚きました。何が原因なのか教えていただけると助かります。
例えばの話ですが、相談者が、自分が未来に会社で、宇宙の研究をしたいと、木村藤子さんに未来を透視してもらったら、「あなたはこの仕事は難しいです。うまくいきません。向いてません。あなたにその力はありません。」と予言された場合、実際にホントにうまくいかなかったり、難しかったり、成功しなかったりする事ってあるんですか？
相談者の過去、現在、未来が全て透視できて、性格までも透視できる、木村藤子さんは、相談者の才能ってわかるんですか？ また相談者が天才かどうかもわかるんですか？ 例えば、木村藤子さんに透視してもらって「あなたは何の才能も全くありません」と言われても、意外に才能があるっていう事ってあるんですか？
先日　大蛇に追いかけられた夢を見たのですが　鑑定お願いします。 夢の中で　私は草が生い茂った空き地に立っていました。 ふと横を見ると　草むらの中を　丸太くらいの太さの緑色に黄色い模様が入った蛇が這っていました。 その蛇は　大きすぎて全体が見えませんでした・・・ 私は　蛇から遠ざかろうと　歩くのですが　気がつけば私の横を　少し感覚をあけて　その蛇が私と同じ進行方向へ這っているんです。 さらに　蛇から離れようと　他の方向へ歩いてもやはり　横を這っています。 場面が変わり一面白い景色の中を私は走っていました。 雪なのかなんなのかはわかりません。 走っているのは　先ほどの大蛇が後ろから追いかけてきていて　逃げなければ！　という思いで走っていたようです。 途中、水道の蛇口に付いているような【ホース】が落ちていたのでそれを手に取ると　水が流れ出したので　大蛇めがけて放水しました。　すると　大蛇は口を大きく開き　水を飲みながら尚追いかけてきます。　少しずつ　ホースから出る水の水圧が上がり　大蛇の口は大量の水しぶきが上がっていましたがそれでも　飲みながら追いかけてきます。 そしてついに　大蛇が大きな口を明け　私の前に来て　「私も飲まれる」と　思ったところで目が覚めました。 夢の内容は　かなり鮮明に覚えています。　何かの暗示なのでしょうか？ 長々と失礼しました。　　よろしくお願いします。
とても怖い夢を見ました。 何だか意味が気になってしまい、夢占い、夢診断に詳しい方いましたら教えて下さい。 まず私は母家族といまして 場面が変わり外国人もいるパーティーに。 私が調子にのってしまい？主人に怒られますが無視して楽しんでいました。 そして地下のようなところで楽しんでいると外国人のような人が今から皆を眠らせると言い、お金を取る詐欺師と分かり慌てて逃げ出し上に上がるエレベーター？ゴンドラのようなものにギリギリ間に合い乗ることができました。その際主人の手は赤い？からと赤い手を見つけて主人を引き上げました。そして車で逃げるのですが、周りから嫌がらせを受けます。そしてなんとか逃げ切り喫茶店のような祖父母のいる家に逃げ込みました。そして私は豆を探しています。祖父母が豆はないからどうしよう？と言っていて、私は大豆でもいいから！と言っていました。 そこにまた悪い人が現れ、隠れましたが下が筒抜け状態で、悪い人は這う怪物のような人で私は見つかると思い、走って建物から出ました。しかし見つかり追いかけてきたのでこれはだめだと諦め、泣きながら戻りますが、なぜだか逃がしてくれ、歩いて家に帰る。という夢でした。 なんでこんな夢を見たのだろう？というぐらいあまり現実味のない夢でとても怖かったです。 この夢の意味を教えて頂きたいです。
なんかくだらない質問でごめんなさい。 占いって信じますか？よくデパートなどの一角にいるような年配の女性の占い。 占い好きで結構行きます。 しかしその大好きな占いに対してちょっと疑問を抱く事がありました。 同じ占い師さんの所へ行きました。半年位間をあけて。 あちらは私が前に来た事ある事に気が付いていませんでしたが。 一回目に行った時は彼との相性がすごくいい！と言われました。 二回目は結婚してみたらちょっと違ったって思う場合があると言われました。 とにかくぼろ糞に二回目は言われました。 他に目を向けてみなさいよと(笑) 結局占いなんて当たらないのかなと思っています(笑) 皆さんはどう思いますか？
見知らぬ人だったのですが、すっごい顔を近づけられました。しかも長い間。。。鼻と鼻がくっつくくらいの近距離でした。私はドキドキしていました。
今日気になる夢を見たので、長文で申し訳ないのですが 詳しい方がいらっしゃればぜひ夢占いお願いします！ 私はなぜかお寺にいて、縁側？てきなところを歩いていると、すごく可愛い小さい子どもに出会います（おそらく幼稚園に入る前くらいの年齢）。 その子は迷子のようだったので、「ママ探しに行こうか」と私がいってその子を抱き上げました。初めは嬉しそうに笑っていたのですが、突然その子が泣き出しておしっこをしたい、と言うようなことを言い出したので、悪いと思いながらもその場でさせてしまいました。 するとお寺の住職のような方（女性でした）がきて、怒ることもなくお寺の部屋の中に入れてくれました。 入るとそこには赤ちゃんや幼児などがたくさんいて、ご飯をたべたりお昼寝をしていました。そこにちょうど迷子のお母さんもいて、私は抱いていた子をお母さんの元に返そうとしました。けれどその子は私になついてくれて、抱きついたままなかなか離れません。ようやくお母さんの前にあった揺りかごのようなものの中にその子を降ろし、お母さんに何故か「オムツをかえてあげてください」とお願いしました。お母さんには笑顔で、「本当に助かった。ありがとう。」とお礼を言われました。 その後はその部屋にいる他の子どもの様子を微笑ましくみていました。 なぜかその部屋のすみの箱に小さい犬が数匹いました 。ある子どもはご飯中なのに、犬が気になるようで、その犬とにらめっこしたりして遊んでいるのが印象にのこっていました。 やたらと赤ちゃんや小さい子どもが多くでてくる夢なので、疑問に思いました。 ちなみに私はまだ19で、赤ちゃんも子どももおらず妊娠もしていませんし、恋人もいません。 どなたかお手隙の際に夢占いお願いしますm(_ _)m
夢占いでお願いします。 昨夜は、火山が噴火する夢をみました。 私は、学校かホテルのようなコンクリートの建物の中にいるのですが、 床下から火山が噴火してきて、建物の中で逃げました。 そうすると、またそのあたりも噴火してきて、建物の他の部分へと逃げ惑うと いう夢でした。 怪我はしないのですが、「あっ」と思って逃げていくばかりです。 周りにも何人か人はいたような気がします。
占いといってもいろいろありますが あなたの一番きにいっている占い方法はなんですか？ メリットとデメリットを教えてくださればさらに良いです。
今まで気になってた「霊視」を受けてみようと思い立ちました。 でもいろいろ気になっています。はじめてで。 まず、私は邪念が多いので心配です。霊視を受けているときでも全く関係のないことを思い浮かべて困らせてしまいそうなんですが大丈夫でしょうか。失礼がないか、心配です・・。 私が受けようとしているところは、予約のときでも、名前も電話も何も言わなくてもよくて、希望の日時を伝えるだけでどこの誰かわかるそうなんです。でも正直、すごく不安です・・・。怖いです・・・。 いろいろ聞きたい気持ちもあるけど、不安な気持ちもあります・・。 こんな気持ちで行っても大丈夫でしょうか・・・。 霊視を受けたことがあるかた、教えていただけませんか？
夢占いでお願いします。 今朝見た夢でとある養蜂場みたいなところでハチミツが入っている瓶がたくさん並べられておりその後ろで大きい蜂の巣の周りをたくさんのミツバチ？が飛んでいました。そのときはあぁたくさんいるなくらいの気持ちで恐怖感は感じられませんでした。 建物から出ると目の前が海で何人か泳いでいて近くにその日実際にあった後輩とおそらくその友達がいたので話をしていました。このとき私は砂浜にいました。すると急に海が荒れてきて何匹かの大きいサメがきて泳いでいる人に襲いかかり食べ始めました。その中には話ている後輩とは別の後輩がいました。この後輩にもあってはいませんがその日メールで相談を受けてもらいました。私は恐怖と何が起こっているか分からずただそれを見ているだけで、その後輩がサメの口の中に完全にはいって助けてと叫んでいるのが聞こえて目が覚めました。 正直、あんな血がでるようなリアルな夢は見たのが初めてで目が覚めた後も怖かったです。 結論から言うとこの夢はどういう意味があるのでしょうか？ 私は普段から見た夢は覚えてないし占いなどあまり気にしないのですが今回は衝撃と恐怖感が強すぎるので気になります。 また本文の内容とは関係ないないと思うのですが、いま私は好きな人がいて寝る前に夢に出てきた後輩にメールで相談をしてもらいました。メールをしている時フラれることへの恐怖心や暗い気持ちになって悩んだりしていました。このことについても今回見た夢に関係しているのでしょうか？ 長文&読みにくい文章失礼しました。冷やかしなどはNGでお願いします。
先日見た夢なのですが病院で自分に似た男の子の赤ちゃんを抱っこしたりあやしている夢を見ました。とても良く笑う子でした。その後自分だけまだ母乳をあげてない事に気付き服を開けたら母乳が出てきていました。 父親は元彼で窓の外を見ると仕事している姿がありました。 とても印象深い夢でした。 願望なのでしょうか？ とても気になるのでよろしくお願い致します。
今日の朝方見た夢かなのですが 復縁したいと思っていた彼が 私を抱きしめて泣きながら よりを戻したいみたいなことを 曖昧に伝えられる夢を見ました その時の私の感情は どうしよう、と思いました ただの願望がゆめにでてしまったのか それとも何かあるのか占って いただけないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
刃物を持った女に追いかけられる夢をみました。 女ははじめ、別の人の良さそうな男を追いかけていましたが、 その男は逃げ切ってどこかに行ってしまい、次に私が標的となりました。 川のある観光地のようなところで、刃物を持った女に追いかけられ、 見つかると殺されそうになりました。 私は、川のそばにちょうど警察署（交番）があったので、そのひさしを借りて、 隠れていました。 周囲には土産物屋さんがあり、騒動になっていました。
八ヶ月付き合ってきてどうしても復縁したい相手が います。電話相談もしてみたのですがいまいち ピンと来ませんでした。 そこで、本物の霊能者さん(大阪、愛知)あたりで 詳しく知っている方がいらっしゃいましたら 教えて欲しいです、 彼はどうしても復縁は無理だと言っていますが、 もう何をしても無駄なのでしょうか？？ どうしても思いが強すぎて諦めることができません。 手に入らないのならもう、、というふうに 自分を抑えることができません どうかよろしくおねがいいたします。
夢占いお願いします。机の上で可愛らしい白色のハムスターが私を見て微笑んで？ました。その時の気持ちはかわいいなぁです。
最近全く夢を見ていなかったのですが久しぶりに不思議な夢を見ました。 社内に好きな男性（ご飯に行ったりするくらいの仲ですが春から転勤で遠くに行ってしまいます。）がいるのですが彼が夢に出てきました。 行ったことはないのですがカンボジア？東南アジアの街中にいて、私と友人（知らない外国人が3名いて、夢の中では友人という設定でどこかへランチに出かける途中）が通りを歩いていると前方に、 普段着ないような綺麗な青？水色？のTシャツを着た彼の後ろ姿が見え、携帯を取り出し誰かと話し出しました。 彼は携帯で話し出すと急に逆方向（私達の方）に向かって歩きだし、そのまま私達とすれ違います。 夢の中で私は通り過ぎて行った彼の方を見ようと後ろを振り返ると何故か彼も誰かとまだ携帯で話しながら私の方を見ていてしばらく2人でお互いを見つめあう・・・そして、私は前へ向き直り友人達とレストランに入っていく・・・という夢です。 外国の夢を見るのも初めてで、好きな人が夢に出てくるのも初めてだったのでとても気になりました。 ただ好きな気持ちがこんな夢を見させただけなのでしょうか？携帯電話を夢占いで検索してみると誰かとコミュニケーションをとりたい現れとありましたが自分じゃない人が持ってる場合は？と思い判断に迷ってます。 よろしければこの夢の意味を教えてください。
昨日は3時ごろに夢で目が覚め、よく寝られず、疲れました。 死人2人と一緒でした。 場面は別なのですが、 最初は中学時代の同級生が、死んでいて死んだ後、 2人でいることに期待してたりしちゃってて。。。などと冗談めかして言う。 この時は後のこと考えませんでした。 もう一人はピアノの先生で、単なる知り合いです。 私の昔住んでた家で、どうして死んだのか覚えてませんが、 なぜか死んだ後、私は隠していたのですが、葬儀屋を探しているときに妹に見つかり、 そしたらその先生が生き返り、今日おじいちゃんの誕生日だったと言います。 妹と二人で良かったね最後にお祝いできてと泣きながら言います、 私は現在お兄ちゃんのような素敵な男性と一緒です。 中学時代の同級生は普通に仲が良く、ある年は年賀状も交換しました。 でも恋愛感情は持っていません。 彼と一緒だったら平凡な人生だったろうなと想像したことはあります。 実生活ではせっぱつまっていて、 あることが解決しないと、 彼と別れることになる状態です。
１０月１９日生まれの人の性格は何ですか？
４月７日生まれの人の性格は何ですか？
２月２８日生まれの人の性格ってどんな性格ですか？ 書いてくれるとうれしいです
夢で 友達以上恋人未満のひとに 既読無視 される夢をみました 中途半端な関係です 現実では。⤴︎ 既読無視されたLINEをみて あーあ。 って思ったけどなんか これはこれでいいかなって 思って スッキリしてる夢でした 現実では毎日 LINEしてます あとは卵焼きです 普通の家族が作る卵焼きは ちょっと見た目は よくないんですけど 夢では そのいつもの卵焼きと もうひとつ、 すごく綺麗に焼けた卵焼きを 家族からもらいました いつもの卵焼きは食べて 綺麗な卵焼きをずっと見てました そんな夢です だれかわかる方いますか？
私の手のひらに小人が次々に降りてくるのですが・・最初は傘を差した小人でしたが別の小人がその子の邪魔をして降りて来て、二番目に傘を差した子で後は覚えてませんがその他にも小人が降りて来ました。これはどういう意味合いをもつのでしょうか？
出雲大社の遷宮記念お守りで「蘇（よみがえ）り守り」というお守りが売っていました。こちらのお守りのご利益というのはどういうものなのでしょうか
元日に愛犬が亡くなりました。五歳でした。 ３日ほど前の夢にその愛犬が出てきてくれました。 久々に出てきてくれて嬉しかったのですが、起床してから考えると様子がおかしかったのです。 まず状況ですが、愛犬は私の部屋の勉強机の椅子の下にいました。それを私が見つけて大喜びしていました。○○(愛犬の名前)！本当に会えるんだ！ね！と隣の人に興奮気味に話しかけ(誰かは覚えていません)、愛犬をぎゅーっと抱きしめました。 夢はそこで終わったと思います。 愛犬はチワワで、チワワの中でも子犬と間違えられるくらい小さかったのですが、夢ではもっと小さくなっていました。 目は色素の薄い茶色に緑がかった綺麗な感じだったのですが夢ではくっきりとした緑色でした。蛍光色っぽい感じです。 あと、椅子の下にいるとき、すごく申し訳なさそうというか悲しそうで、愛犬を含めその回りは黒っぽい霧がかかっているように見えました。暗かったです。 私が近寄るだけで尻尾をぶんぶん振って寄ってきてくれていましたが、夢では全然動かず、むしろ怯えていたかもしれません。 甘えん坊でのんびり屋さんだった愛犬、家族に怒られてもあんな悲しそうな様子は見たことがありませんでした。 何か意味を持つのでしょうか？ 必要であれば追記致します。よろしくお願いします。
気づくと若い男性とその人の部屋で浮気？のようなシチュエーション。その人が髪を洗ってあげると言い、洗ってもらってる途中に彼の両親が部屋に入ってきました。 父親が怒り私は逃げ出す、追いかけられるが捕まらない。 その時の服装は白いワンピースです。 逃げきれたけどワンピースにムカデ？のような虫がくっつき必死に手ではらってるけど取れないとゆうとこで目が覚めました。 現実では仕事にとても行き詰り悩む毎日ですので、何か意味があるのか気になっています。 よろしくお願いします。
二匹の白い猫が二人の男性を攻撃している夢をみたのですが夢占いではどういう意味合いをもつのでしょうか？
お願いします。 夢は、中学校の卒業の日でした。 小学でお世話になった先生と、ケーキを作る授業にでていて、私はケーキを作って食べ、そのあと、なぜだが分からないけど、途中で抜け出して一人で帰ってしまいました。 その際に学校の友達が追いかけてきて、なんで抜け出したの？片付けあたしたちやったんだから！と責められました。 わたしは、反省しましたが、悔しくなって、空を飛び、友達を驚かせました。 そして、そのままパンを作る工場へとんでいき、魔法のパンを焼いて、みんなに配っていました。 以上です。 始めて見た夢です。 空を飛ぶ夢は何回かあります。 何を意味しているのでしょうか。 ぜひよろしくお願いします。。
中学二年の女子です。 自分にどんな才能や可能性があるのか知りたいです。どうにか知る方法はありませんか？ 生年月日系の占いが出来る方とか…。 もしいらっしゃいましたら追記させていただきます。 一応今までの習い事とかを書いておきます。 ・ピアノを小3から習い始め、体調を崩してしまい翌年やめました。 ・水泳を小1から習い始め、スイミングスクールの強化選手に選ばれましたが体調を崩してしまい小4でやめました。 ・陸上競技(短距離走)を小2から始め、地元の大会で記録を残しましたが体調を崩してしまい小4でやめました。 ・塾には小6から通い始め、今もお世話になっています。 すべて姉の影響で始めましたが、毎日練習ばかりで体調を崩してしまい、すべてをやめました。 周りの方が皆、私は頭がいいとか他とは持ってるものが違うとか褒めてくれると母から聞いていますが、何を根拠に？と思います。 私立の中学に通っていますが、ほとんどの教科が平均程度しかなく、毎回落ち込んでしまう結果に終わります。 ただ、その結果を見ても褒めていただけるので何か隠れている才能が!?と思い、質問させていただきました。 長くなってしまい申し訳ないですが、ぜひ占って欲しいです。占いでなくても全然かまいません。 よろしくお願いします。
亡くなった父が道を(高速道路かも)かなりの距離を逆そうしてるんです 危ないいっても大丈夫みたいな感じでぽつぽついる他の車を避けながら どんな意味があるのでしょうか？
言霊ってホントに発生したりする事ってあるんですか？
助けてください。 とってもしんどいです。 大好きな彼と一緒に居たいし、何を考えてるか知りたいです。 私に言えない、悪い未来が待ってるんでしょうか？ 誰も頼る人がいません。 ひたすら10ヶ月待ちました。 彼の本音とどうしたいのかとても知りたいです。 病みすぎて耐えられません。 彼とすごく話たいです、産まれて落ち着いたらと言いますが、落ち着くわけないです。 どうしたら彼とちゃんと向き合って話せますか？ どうしても今は避けた方がいいのですか？気持ちがどうにもなりません。 どうしたらいいか教えてください。 今日にでも話たいです。
言霊ってなんですか？
たった今見た夢です。 ３つ夢みたのですが、そのうちの最後の夢の話のことです。 私は車の後ろの席で一人で土足で横向きに座っていました。 外の景色は稲のような小麦のような畑が沢山あり、金色って感じでした。 遠くには山があり空は午後一時くらいでした。 風車がいくつかありました。場所的には日本ではありませんでした。 オランダかドイツっぽかったです。 車を運転しているのは、知らない男の人です。 ちなみに私は現在恋人も夫もいません。未婚で過去に付き合った事のない18歳の女性です。 ですが、その時夢でなぜ分かったのかわかりませんが その車運転してるのは夫。つまり私は結婚している。となっていました。 私は景色を一通り見てなんとなく手を見たら左薬指に指輪をしていました。 そこで初めてこれが夢だと気づきました。気づいたら起きていました。 前にも指輪をしてた夢を見ました。その時は近未来のような町から離れた森にいました。 その時私は大きな蜘蛛の巣に絡まってそれを振り払って空を見上げたらすごく綺麗な青空で その場に座って見ようとしたら薬指に指輪がはまっていて、(あぁ、結婚してるのか) って思った瞬間夢が覚めました。 検索しても、恋人いる人が見た場合しかのってなく もしくは既婚者の夢とかの夢占いばっかで 恋人いたことない、未婚者の私の場合わかりません。 ちなみに、私は結婚じたい望んでいません。自分の夢が第１ですので 結婚はどっちでもいいと思っています。 夢占いお願いします。
この石の名前はなんでしょうか？ ラリマーのような、、、？ クォーツァイトのような、、、？ よろしくお願いします。
ものすごく急な坂道を自転車で登っていますが、 途中で自転車では無理になり、押して登ります。 登り切ったところで、下を見下ろすと川があり、周りは木に囲まれている風景です。 川は、けっこう下のほうにあって、 その川に、みんなが飛び込んでいる・・ 遊んでるとか、何か競ってるとか、 にぎやかに飛び込んでいます。 っていう、そんな夢でした。 ほんとに急こう配なアスファルトの坂道と、 登り切ったところの、 木に囲まれた、森の中の川が印象的でした。 これだけですが、 この夢にどんな意味があるのか教えて頂きたいです。 宜しくお願いします。
昨夜、ねずみが出てくる夢をみました。 私の首の左にねずみがくっついていて、温かくいい感じだったのですが、 別のねずみが私の首の右にきて、噛みつきそうになり、ハッとして手で払うと、 逃げていきました。 本当にねずみに噛まれそう、という感じで、夢とは思えないほどでした。 これはどういう意味があるのでしょうか？
　 　夢占いを、お願いいたします。 　いつの間にか出産をしていました。 隣にいた母に聞くと、急に痛みを訴えお産をした。 ということで、自分には全く記憶がありませんでした。 だけど、自分お兄弟や赤ちゃんのお父さんとなる人(知らない人) と似てるだの、似てないだの話はしていました。 新生児の赤ちゃんですが、もう一人で座れたり 会話ができたりと、夢の中でも成長が早いなー と思っている夢でした。 現実に、職場で妊娠している子がいて 日々、大きくなったね。と、お腹を触らせてもらったりしているので そんな影響なのかな？とも思えますが。。。 ちなみに、今年に入ってから印象的に残ってる夢で 遠くから富士山を喜んで見ている夢や たくさんのイルカと遊んでる夢を見たことがあって 良い夢何かなーと気分良くはしています。。。 何か、頂けるご返答あればよろしくお願いいたします。。。
天然石（主にパワーストーン関連）に興味があるのですが、どれが本物でどれが偽者かさっぱりわかりません。 石の特徴や偽物の見分け方を解説している書籍を紹介してもらえないでしょうか。 実際に実物を触ってみるのが一番だというのはわかっています。 見分ける目を養う予備知識として使えればと思っていますので、 「鑑定士にお願いする」「弟子入りしてみる目を養う」という助言ではなく、 書籍名などでアドバイスをいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
掃除していたら出てきました。 直径約4cm、重さ98gです。 まったく覚えがないのですが、何か縁起物でしょうか？
男です。 市役所のような場所で、そう告げられ証拠写真を見せられてガスマスクをした自分が… 外人部隊には入っていたんですが… 夢診断お願いします。 前日の映画やサッカー動画の影響かと。 今思うと確実にバロテッリいたし… ACミランのメンバー達だったような… 外人部隊にて集団浴場に入りました。 知っているアニメの萌えキャラが三人位体験入隊できていて 混浴なので水着でしたが、浴場に放たれました。 風呂の隊員は全員裸で何人もいて 女性陣はキラキラした目から恐怖の目にかわりました。 女性は大変だなと思いましたが、じろじろ見られただけで特に事件にはなりませんでした。 結局部隊としての訓練は翌日からとなりました。 そして最初の市役所みたいな所で、侵入したでしょ、これが証拠写真、明日の朝行くからね。といわれました。 これは朝まで身辺整理しとけということ？と思いながらフラフラ家路につこうというところで、なにもかも嫌になり自転車を放り、とにかく携帯でお母さんに連絡しようとしたら、後ろにスーツの人が二人いて、ちゃんと帰るか見てるからと言われました。 今の警察はそこまでするんだと思ったところで目が覚めました。 起きたら喉仏あたりの首が筋肉痛でした。 あとは今日人と会う予定あります。
夢を気にするなんて普段しないのですが、今ちょっと悩む所がありましたので気になりまして質問させて頂きます。 夢の中であるマンションの話を誰かとしている、あるいは自分で考えているのですが、それは買ってはいけないと強く思ったり言ったりしています。 ・・と覚えているのはこの位で内容もはっきりしていないのですが、今ちょうどある物件を見て決めようか迷ってる最中だったので何か意味のようなものがあるのか知りたいと思います。 どうぞ宜しくお願い致します。マンション購入前に同じような夢を見たという方もいらしたら是非聞かせて下さい。
英検を先日受けました。 受かっているかどうか心配。。。です。 こんな時に、奇跡が起きる！ とか、 受かっている！と思えるもの、 試験に受かるおまじないなど、ありませんか？ やっぱり英検をは実力なのですが、心配すぎるので。。。 結果に対してドキドキしたり、怖かったり。。。 前向きになりたいです！
今日朝方に目を覚ましたのですが、とても後味の悪い夢を見ました。 とても不安で何かありそうなので、診断していただけると本当に助かります。 知り合いと電車に乗っていました。 席が空いていたので、自分のカバンを椅子に置き、その横に横たわっている赤ちゃんがいました。 降車駅になったので降り、電車に鞄を置いてきたことを気付きます。気づいた時には、電車は進んでいました。 友人Aと探すことになったのですが、鞄のことはさて置き、横たわっていた赤ちゃんが死んでいて、誰か(警察的な何か)に渡しに行くことになっていました。 ツイッターにそのことをつぶやくも、反響が凄くそのおかげで？赤ちゃんのご両親のへ渡しに行くことになりました。友人Aが小さなダンボールに分けてくれて、2人で渡しに行きました。 両親に渡すと、両親は安堵し、しょうがなかったと言っていました。 変なエンディングのような映像を見て、一つの物語が終わりに向かって行くような映像になり、 この件がニュースに取り上げられ、コメントしないキャスターをみて、何とも言えない気持ちになったところで、次のニュースに行き、目が覚めました。 とても鮮明に覚えていて、死んだ赤ちゃんは生まれてはいけないくらいの大きさでした。 鮮明に映像を覚えていて尚且つ死が絡んでいるので、何かこれから嫌なことが起きるのではないかと不安です。長くなって申し訳ないなですが、宜しくお願い致します。
たまに、頭をふとよぎったことが実際に起こることがあります。 よぎった瞬間には、そのことをあまり重要なことと考えていないので、実際に起きるのだろうか・・・などと深く考えたりはしていません。 なので、実際に起きた後には、あれは予知だったのかなぁ・・・と半信半疑に思ったりしています。 たとえば、以下のことが実際に起こりました。 ・学校でトイレに入っていると、誰かが入ってきました。「○○さんかな・・・」が頭をよぎると、本当に○○さんでした。学校には１００人くらい生徒がいるし、トイレも１０か所くらいあるので特定するのは難しいと思います。 ・「今日ココに行くと、○○さんに会ったりして・・・」が頭をよぎった後、その場所に出かけると本当に○○さんとバッタリ会いました。 ・「明日、地下鉄が使えないかもしれないから事前にチェックしたほうが良いかも・・・」が頭をよぎったのですが、それほど深く考えていなかったのでチェックせずに行きました。案の定、途中の駅が止まっていたので別の手段を使って行かなければなりませんでした。 ・学校に行く前、「今日は○○先生に嫌なことを言われそう・・・」が頭をよぎりました。授業中、○○先生に嫌味を言われました。 ・「このドアを開けると○○さんがいるかも・・・」が頭をよぎった後、ドアを開けると本当に○○さんがいました。 ・「今日は嫌なことが起こりそう・・・」がよぎった数時間後、乗っていた車が事故を起こしました。運転していたのは叔父です。 ざっと、最近あったことを書いてみました。大体、対人関係での予知(？)が多いみたいです。 頭をよぎった瞬間はこれが予知だとは思ってもいないので、すぐに別の事を始めたりして、少し時間がたった後に本当に起きる、というような感じです。 子供のころから、たびたびこのようなことが起きます。 これは予知なのでしょうか。それとも動物の勘？ 予知だとしたら、頭をよぎった瞬間に「これは予知だ！」と自覚したいです。
初めてパワーストーンブレスを買いました。 このブレスの意味、効果を教えて下さい。 ●アクアマリン ●ピンクオパール ●マザーオブパール ●ムーンストーン ●ローズクォーツ ●クリスタル
開運・金運グッズを使って、本当に効き目があった方いますか？
ご観覧有難うございます。最近わたしは飛行機が墜落したり、焼き焦げた乗り物を夢で見ることがありました。昨日は、自分の家の部屋から母と飛行機が竜巻に巻き込まれるのを、遠くで見る夢を見ました。わたしは、今月海外旅行へ行く予定で、現実に飛行機が墜落するのではないかと思ってしまいます。この夢は、どうゆう暗示がありますか？お願いします。
私は、運の詳しいしくみがよくわかりません。 運のしくみって一体何なんですかね？ 教えて下さい。
大学生の男です。 気になる夢を見たので診断してください。 髪を現在の黒髪から暗い茶髪に染めていました。 しかし鑑をみると思っていた色とイメージが違うようで、だんだん色も変わって行きました。 暗い茶髪だったのが明るい茶髪になり、そのあとに赤髪になりました。 そのあと脱色した様な色へと変化しました。 そして私はこれから大切な人と会うのにこんな髪型じゃダメだと思い、近くにあったカミソリで剃っていきました。 しかし剃っていくと皮膚も一緒に剃ってしまったのか頭皮から血がでていました。 そして鏡でみて左前頭部(実際は右前頭葉)から脳みそがはみ出していたのです。 そしてこれじゃ人と会えない、死ななくては と思ったところで目が覚めました。 夢占いや夢診断を知っている方がおりましたら どうぞよろしくお願いします。
今朝とても不思議な夢を見ました。 試しに自分で調べて見たのですが、解釈が難しいので質問させてください。 内容です。↓ 蓋をあけた（彫刻の彫られた白いキレイな）棺桶があり、その横には白い石の台がありました。 その上に裸の女性が寝ていて、お腹を切り裂かれていました。 女性のまわりには、たくさんの白猫が一緒に横たわって死んでいました。 すると黒猫がやって来て女性のお腹を少し食べて去っていきました。 しばらくして黒猫が戻って来ると、白猫と女性は火葬されていて、白猫は灰に、女性はなぜか骨ではなく一回り小さな木の骨組みになっていました。 木の骨組みだけになった女性の上に、黒猫がのり横になりました。 ↑ここで目が覚めました。 怖いような美しいような…不思議な夢でした。 女性が出てくる夢は性別によって解釈が違うみたいなので付け加えると、私は女性です。 わかる方がいらっしゃいますか？？ 回答頂けると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
目が覚めると息切れしていて、内容もあまり良くない夢だったので不安になり質問しました。夢占い分かる方ご回答よろしくお願いしますm(__)m 内容は下記のとおりです。 私は母と一緒にお風呂に入り、間もなく母が足が痛いと言い出した。母の左足を見てみると、母の骨か異物なのか分からないが、膝の裏側から骨のようなものが出っ張っていた。今は裸だし、とりあえず放っておいたが、しばらくしてまた母が今度はひどく痛そうに足の痛みを訴えてきたので、また左足の膝の裏を見ると、異物か母の骨かが、足の皮膚を破らんばかりに突き出していた。とりあえず私は皮膚から突き出たら大変だと思い、その出っぱりを戻そうと母の足に押し込もうとするが、収まるどころかどんどん出てくる。これはいけないと思い、救急車を呼ぼうと思って電話をかけたところで目が覚めた。 ※実際母は膝が悪いのですが、それは右足です。
今日凄く印象に残る夢を見たので、気になってます。 私の実家は団地なのですが、その団地中にツバメの巣とか鳥の巣がたくさん出来ていて、気持ち悪いなと思いながら中に入って行くと、頭に鳥の糞がいっぱい落ちて来ると言う夢でした。 歩く度に頭にボトボトと糞が落ちて来るので、目が覚めたとき感覚が残ってるようでした。 どなたか、夢占いに詳しい方ご教授下さい。 よろしくお願いします。
およそ２０店くらいあります。 どれがよく当たる店なのかを知りたいです。 皆さんの経験から、良かったと思える占いの店を教えて下さい。 よろしくお願いします。
僕が今まで付き合ってきた女性はみんな霊や占いを信じます。 学歴からしても頭の良い女性なのに何故か皆信じます。 ところが男友達の7割は僕と同じで霊を絶対に居ないと断言します。 女性は霊を信じる傾向にあるのでしょうか。 あと女性で信じてないという方は居ますか。
過去に何度か占いに行ったことがありますが、その場で、名前だけ、生年月日と名前、メールアドレスだけでうらなってもらったことがありますが、当たっていることもありました。占い師の人って、それらの情報だけで、どんな風に感じとれるのでしょうか？姓名判断とかではありませんでした。 素朴な質問ですみません。
夢占いお願いします！ ミツバチをマッチを擦って火で殺そうとしていました。しかし、中々死なず その蜂が飛んで来て手で追い払うというものでした。お願いします 。
今週の月曜日に母の男性友人が亡くなり、 母の付き添いで一緒に顔を見に行ってきました。 火葬場が混んでいるとのことでとりあえず、 自宅待機しなければならず自宅のほうへ伺ったのですが、 その日、以来、異様なくらい睡魔に襲われ体が重く、 無覚状態にあります。 しかし、夜中、寝ているとパチ〃と音がしたり、 ＴＶを見ているときに背中に鳥肌が立ったり、 完全に何かがいる気配がします。 もともと、私は霊感があるほうなので、 何か起こる際にお告げみたいなものを受けます。 そして昨日もそのお告げのようなものがあり、 「今度は自分の身に何か起こるかも」と感じていたところ、 今朝、出がけに洗面所で朝シャンをし髪の毛を乾かしていると、 手に持っていたドライヤーが爆発をし（すごい音だった）、 ショートしてしまいました。 たまたま、近くに水たまりがなかったからよかったものの、 浴槽や洗面台に水が入ってそこに落ちたら感電死になっていた 可能性も。 今のところ感じているのは女性の霊です。 それも死人というよりは生霊という気がするのですが。 （誰か私のことを嫌っているみたいです） こういう場合、どうすればよいでしょうか？ 塩を撒く？ お線香？ 写経？ 何かいい方法があったら教えてください。
今朝大量発生しているカエルの夢を見ました。夢の中の想定は、お寺のお堀でカエルが大量発生し、観光客も多く訪れていました。わたしもある男性と一緒に興味本意で見に行っているようでした。お堀のなかでは、雨蛙のような小さいカエルがうじゃうじゃいました。お堀の近くの木にもカエルが上っているようで、私の頭の上に木から飛んできました。私は気持ち悪くてそれを振り払っていました。夢占いでは、カエルは変化やお金に関して良い夢と書いてありましたが、大量発生の夢は大病の前兆とありました。一緒にいた男性は知人ですが、まったく交流のない人です。あたしの夢はどんな意味があると思いますか？
こんにちは、突然失礼します。 最近色んなパワーストーン買っているのですが 皆さん、パワーストーン。または パワーストーンのアクセサリーを買う時とか選ぶ時に 困った事とかこういうサービスあったら便利なのになーとか 思った事ありませんか？ 私はよくパワーストーンの意味などから 石を選んだりしているので、そのあたりが分かりやすいショップとか よく利用したりします。 あとはオリジナルのデザインを請け負ってくれるショップとかですかね。 皆さんはどうでしょうか？ なんだか気になってしまいまして。。
大津波が東京を襲う夢を見た。　 自分は関東地方に住んでいないのだが、夢の中では、東京見物を家族としていた。 そして、どこか東京を高い丘のほうで見ようということになったらしい、高台から東京が見える。 夏のようでもあった、とてもいい天気で太陽が照りつける時だった。 家族と高台のどこかを歩いていると、後ろ方から、ものすごい音とともに茶色く濁った津波が街を襲い始めた。 みんなは驚いて、高台よりもっと高いほうへ逃げることにした。かなり走ったところで、一軒の高層ビルが建っていた。 ホテルのようでもあった。みんなはその頑丈だと思われる建物の上に上ることにした。避難者もかなりの人数になった。 その建物の窓から、津波の来るのが窺える。 その泥だらけの津波はさまざまな建物、電柱、交通機関（電車やバスなど）を飲み込んでいった。 低所に残った人たちは逃げ遅れ、そのまま津波に飲み込まれる者、建物ごと飲み込まれる者。車ごと飲み込まれる者。など様々な風景が窺えた。 高台の建物の真下に来た者たちには、早く登るように大声で叫んだが、地盤が軟らかくなってしまったのか、 津波に飲まれる前に、一人一人が軟らかい土の中へと蟻地獄の砂に埋もれる様な感じで、沈んでいった。 津波は一瞬のうちに何もかも奪ってしまい、海のほうへと帰って行った。 しばらくして、高台にある建物内の皆は、安全を確認し、外に出て行った。天気もいいせいか、かなり乾いていた。 自分も子供と妻を残し、外に出て様子を見に行くことにした。 荒れ果てた瓦礫や残骸で、前に進むことすらままならない。　 その中を足早に下の方へ降りながら、どうやったら実家に帰れるかを探索した。 バスは立ち往生、人も少なかった。日が暮れる前に帰りたかったが、帰れそうにないことが分かったので一旦引き返すことにした。 引き返しながら、かなしくどうすることもできないないと思ったので、とりあえず九州の実家に安否を伝えようとスマートフォンを持ち出して実家にかけた。母が電話に出て、「早く帰って、こっちの方がもっとひどくなっている」とのことだった。それは、九州の方がもっとひどいという回答だった、母に「どうしたの、大丈夫？」と問いかけたが無言のまま、そのあと「大丈夫？」と何回も言ったけど無言のまま。　心配になった僕は電話を切り、急いで妻の待つ高台の建物に戻ろうとしたが、道に迷ってしまった。その間スマートフォンで何枚か悲惨な状況の写真を撮っていた。 と、ここまでが夢の内容。 なぜ東京なんてあまり行ったことのない場所に自分が居たのか不思議でした。そこで夢の内容を検索してみたら下記のサイトについて、「事態の好転」ありました。しかし、あまりにも鮮明に夢が起こったのが気になりました。　たかが夢と思いたいのですが気になったので投稿してみました。　皆さんも同じような経験ありませんか？　　また夢占いは当たるのでしょうか？ http://astrology.neoluxuk.com/dream/index.php/Cat1No/D130/Cat2No/340/
タクシーに乗ろうとしたら、店から出てきた力士が運転手と代わり運転しました。スピードが早く乗ってるのが怖かったです。。。どういう、意味なのでしょうか？？
とても怖い夢を見ました。 最初のビジョンは昔やっていたコンビニで早朝のバイトをしている所からはじまります。 おつりを間違えたりレジの中の五円玉が切れてしまっ て交換したりなどバタバタする内容でした。 次に女子校のようなビジョンにうつり皆でワイワイお昼を食べているところからはじまります。 1人の子が今朝やばい女を見たと話出します。私に向かって意味のわからない言葉を発しながら怒ってきた赤い服を着た女がいたと。 しばらくするとその子が頭が痛いといいだします。偏頭痛持ちでこれはやばいやつかもと言っていました。 また場面が変わりその子とゆるい坂道を歩いていました。 私は今の姿ではなく細くて虚弱体質っぽい女の子の姿でした。 そしたら背がすごく高くてガリガリに痩せて手足の長い赤い服を着た女が偏頭痛でふらふら歩いている子の方へ近寄っていきました。 するとうしろからも赤い服を着た女がきて女の子を挟みました。 女の子はきゃーと叫びながら私をおいて逃げてしまい私もその場を逃げました。 途中小学生の男の子とすれ違い、夢の中の感覚が男の子へと移ります。 赤い服を着た女が近寄ってきて最後はその子のうわーっという叫び声で夢は終わりました。 前にも数回違う内容でこの赤い服を着た女がでてきたことがあります。 長くなってしまいましたが…。 夢占い出来る方お願いします。
私が見た夢ではないので大雑把な内容を箇条書きにしかできませんが、こんな意味じゃないかなぐらいの判断をお願いします。 ・風雨の中、母方の墓参りに行った ・一緒に行ったのは母（夢を見た本人）と私と父（故人） ・父は黙々と掃除をしていた。 ・掃除が終わってみると花がなかったが、私がどこかから切って持ってきて活けた。 こんな内容だったようです。 特にお墓が暗かったとか明るくて綺麗だったとかは無いようです。 宜しくお願いします。
話は簡単ですが 周りは真っ暗 黒い空っぽのカバンがあって あー何も詰めるものがないな… ってさみしい夢です。 記憶は曖昧ですが、 その夢でカバ ンを見ながら自分の子供の事を考えていた気がします。 診断お願いします。
パワーストーンに詳しい方教えてください！ 先日、知り合いの方からパワーストーンをいただきましたが、パワーストーンってとても奥が深いのですね。。 色々ネットで調べてみてはいたのですが、イマイチよく分からず… そこで、私が身に付けているパワーストーンは良い組み合わせのモノなのか、また、どのような効果が期待出来るのか教えていただきたいです！ アメジスト アラゴナイト スモーキークォーツ モルガナイト ローズクォーツ です よろしくお願いします！
　数週間前から、 　壁のない夢や廃屋の夢、何処もかしこも家が壊れてる夢見ました（実際に見た阪神の震災の現場の再現のようでした）。 　自分の家に帰れない夢。 　つい先ほどの夢は、何でかしらんが飛行機で台湾から脱出してあらゆる移動機関使って迷子になってた・・・結局家に戻れたんだけど中身がSF的リフォームされてて江戸時代の葬式の部屋、現代の美容院の部屋、駐車場にある金縁のトイレ。このリフォームに気に入っていない。トイレの向きが気に入らない。 　ちなみに全てフルカラーの夢です。多分これ以降もこんな夢見るでしょう・・・ 　詳しい方、どんな夢か教えて下さい。 　ちなみにリアルでは、私は長患いの精神病、母は定年、父は今年で１３回忌、弟は唯一働けるのに仕事についていない状態です。 　私の場合、家で出来る仕事で大好きなイラストレーターになりたかったのですが諦めてます、しかし、どこの会社も受け入れてくれないことにかなりのいらだちを感じています。 　ここ数ヶ月はもう、早く寿命が来てほしいと思うばかりです。
夢の中に何メートルもある太くて長い魚が出て来ました。 傍にいた男の人がその腹をさばくと、中から金色に輝くイカゴロが出てきて、夢の中の自分は「美しい」と思いました。 現実世界の状況としては、体調不良で思うように働けず、将来の目標も含めていろいろな物事が停滞している感じです。 夢占いに詳しい方、この夢の意味をお教え願います。
失せ物占いができる方… 部活で使うものが入った巾着袋をなくしてしまいました。 昨日の１月１３日、塾から帰ってきて、明日の支度をしようと思ってカバンの中を見たら、ありませんでした… 探せるところは全て探しましたが、やはりありませんでした。 失せ物占いができる方、お力添えをお願いします。 茶色地にベージュのドット柄で、水色の缶バッジがついています。 よろしくお願いいたします！
夕べ亡くなった舅の夢をみました。怒っている舅とニコニコしている舅、同時に夢に出てきました。（もちろん同じ舅）怒っているほうの舅がふっとみえなくなったら、ニコニコしているほうの舅が「今のは俺の偽物だからな、気にするな」と言って見えなくなって目が覚めました。後ろのほうに仏壇が確かに見えていたのですが、供養が足りないと怒ってるのか、それにしても気にするなと同じ舅が言ったのはどんな意味があるのでしょう？一人の舅が違う表情で同時に二人になって出てくるなんて少し不思議というか気味が悪いというか… 夢占いなどご存知の方、いらしたらご意見をお願いします
お願いします。 ２０１４年１月１日の九星は、九紫火星で、２日から一白水星、二黒土星・・・と続いていますよね・・・？ えっと、ナゼこんな事をたずねるかといいますと、家に占い用の万年暦と、今年買った２０１４年度版の高○易断の薄い暦があります。 で、二つとも今年の元旦は九紫火星なんですが、初詣に行った時に神社で暦を戴いたんです。高○のとは違いますが、同じように薄いの。 そしたら九星が、元旦は五黄土星から始まっていて。。。 流派とかで、違うのってあるんですか？ それとも、戴いたモノが　誤植！？ 見たことないんで、びっくりしてます。。。
最初は友達らしき人と一緒に歩いて話していました。おそらく男性だと思います。(ちなみに私は女性です)「このあたりはなんにもないね」と言われたので「田舎だから仕方が無いね」と答えました 。私の地元のように答えていましたが、見える風景は私の田舎よりもっと綺麗な田舎でした。(実際私が住んでいるのも田舎ですが)ただ、その風景の中にある駅だけは地元の駅と変わりませんでした。駅が近づいたところでその人とは別れました。私は一人で電車に乗ってどこかへ行く予定があるそうです。駅のホームが工事中であり、(実際の地元の駅は工事中ではありません)なぜか私はその工事現場の高いはしごを降りて駅の中に入ろうとしました。そこから入らなきゃいけないんだ、という気持ちが強かったです。正直はしごを降りるのは怖かったのですが、工事現場のお兄さんが手伝ってくれたので、無傷で済みました。そのあと、違うホームへ行くために一度改札口へ出ました。やはり私の地元の駅の改札口です。目的のホームを降りるともう電車が来ていて、急いで乗りました(間に合いました)。都会行きの電車でした。乗ってみると、電車がなんだかいつもと見慣れなくて、変わった内装でした。人が多かったのでつり革を持ってゆらゆらしているところで目が覚めました。なんだかとても気になる夢でした。回答お願いします。
自分の事を第３者の目から見て、どのような性格か、何が得意で苦手か、どのようにすればうまくいくといった人生について、的確なアドバイスをいただける占い師または、アドバイザーを知ってる方おられましたら、教えてください。よろしくお願いします。
夢占いお願い致します、ビデオ屋でビデオを借 りて？（DVDではありません）見てたら途中に髪が伸びてきて女性の心霊的な画像が出てきて（女性の顔は見てません）怖くなって途中でビデオを止めてデッキからビデオを出して二階で見ていたのですが慌てて一階に行きそのあとなぜか家族が焼き肉焼いたと焼き肉が出てきて食べなさいと言われる夢でした。焼き肉の煙が二階の方にそのあと焼き肉のにおいをかいだのか兄が二階からおりてきて食べようとするのをみたその少しあとに起きました。びっくりしましたが起きたときは心臓 はそんなにドキドキしていませんでした。怖かったです。夢占いお願い致します。
夢占いお願い致します。ビデオ屋で借りたと思う？洋画のビデオを（DVDではありません）見てたら途中で画像の壁あたりから女性の髪の毛らしき髪の毛が少しずつ伸びてきてかなり長くなって女性の顔が見える前に心霊的な画像と思いビデオを止めて慌ててデッキからビデオを出しました。再度見えないようにするためです。起きたときは心臓はそんなにドキドキしていませんでした。怖かったです。夢占いお願い致します。
この夢はどういう風に解釈すればいいんでしょうか。 自分で少しだけ調べてみたのですが、色々な解釈を聞いてみたいです。 お手数をおかけしますがご回答よろしくお願いします。 以下がその夢の内容です。 私は自分の部屋で布団の上に一人でいました。 そしたらナメクジが現れました。 どこから出てくるのだろうと思ったら自分の体からナメクジが湧き出ていました。 どうやら皮膚を突き破って出てきているようです。 気持ち悪かったのでナメクジを振り落としました。 するとまた一匹ナメクジが体のどこからか湧き出てきます。 腕から出てきたり、足から出てきたり・・・ そしてあごからも出てくるようになり、口からも出てくるようになります。 最後には胸の方からナメクジが湧き出てくるようになりました。 胸から出てくるナメクジは顔に向かっているような感じでした。 はじめは一匹ずつだったナメクジはどんどんと湧き出てくる数が多くなっていきます。 さすがに嫌悪感を我慢できなくなり、動悸が激しくなり、叫んでしまいました。 ここで夢が終わります。
インターネット上で、木村藤子さんは、相談者の過去が見えておらず、大変間違った事を言われたとか、母親に関して、事実と違う事を言われたとか、そういう書き込みを見るのですが、ホントに青森の神様である木村藤子さんは、相談者の過去も見えて（透視）いないのですか？ また相談者の性格や能力や技能なども見えてないんですか？
先日、とても怖い夢を見ました。 魘されて起きて…自分でも大声上げていたのが分かるくらいで…たまにこういう夢を見る事があります(ToT) 夢の内容は誰かが海で死ぬ夢、事故か自殺かは分かりません。そのうち喪服着た人まで出て来て。他にも自衛隊員が行方不明者を捜索しているシーンなどもありました。 それからまた寝てしまいましたが…また次の夢も怖い夢で( ；∀；) 不安になってネットで検索したところ夢占いや夢診断などありました。 私が見た夢に当てはまるものは無かったので、いい夢なのか悪い夢なのかは分かりません。そこで思ったのですが、夢占いや夢診断などは科学的に根拠があるものなのでしょうか。様々なサンプルデータを集めたなど。また夢についてはどこまで研究が進められているものなのでしょうか。
年の初めで、こんな話題が出ました。 「たくさんの神社などのお守りを持つと、神様同士がケンカするよ。」 これはよく聞く話ですが、みなさんはどう解釈なさっていますか？ たとえばですが、私の場合、出雲大社が遠くて、数年に１度しか行けません。 なので、一番最新（４年くらい前）のものを、ずっと持っています。 「すべての縁（仕事、恋愛、友愛、親子兄弟などなど）の神様だから」 ということで、一生持っていてもいいのかな？と思っています。 次に、毎年行っている神社のお守りは、行くたびに買い替えるか、 願いごとが実ったときか、逆に実らなかったときにお返しをするようにしています。 みなさん、お守りをたくさん持ってみて、何かありましたか？ よかったら、教えてください！！！ もし、お守りに関するお作法（隠して持つ、なるべく見えるように持つ、など）があれば教えてください。 私の場合、仕事でよく使うバッグに３つくらい一緒に結び付けています。 いずれも縁結びのお守りです。見えないようにしています。 なお、新しい車のお祓いは必ずして、神社でいただいた交通安全お守りは、車の中のウインカーなどに吊り下げてあります。 正しいつけ方があれば教えてください。
ダイニングバー樽っていう占い師なんですが、何時から何時まで営業してるんでしょうか？また金額はどれくらいでしょうか？
私はカバラ数秘術で、誕生数が33なのですが、性格等のデータが少なく困っています。 誕生数の出し方 例1985年3月7日 1+9+8+5+3+7=33 という風に、誕生日の数字を全てばらして、足します。これを一桁になるまで続けるのですが 、途中で11、22、33になったらそこで止めます。 33になったかた、どんな性格ですか？得意なことや、恋愛についてなど、かける範囲で、書いてほしいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。最近当たると有名な携帯の無料占いサイトがあるときき、興味本位で「天声神語」と「ミラビリス」というものを試してみました。どちらも名前や生年月日、血液型を入力し、メールにて結果がくるものでした。そこまでは無料だったのですが、実際に本格的な占いをするには、ポイントをお金で買い、そのポイントを使って占いをしてもらうというものでした。無料の診断のときに、天声神語もミラビリスの占い師さんからも、今までは悪い運気もあったが、驚くほどよい運気が近づいている。しかし、影のようなものもある。という占い結果が出まして、双方からそのような診断がなされているので、大変驚きました。さらに、占いの結果もほぼ当たっていました。どちらの占いサイトも、初回以降はポイントをお金で買い、そのポイントを使って占ってもらうというシステムなのですが、そのポイントを、両方の占いサイトから、占い師の特別優遇により、通常一回分の占いの値段で、3回分占っていただけるポイントをプレゼントする、というメールがきました。一回分の値段が1000円くらいであるのと、占いの結果の続きが気になる、ということから、一回くらいポイントを購入してもいいかなと思っているのですが、これって騙されてますか？？ 今、私自身悩んでいることがあり、また無料の占いの結果が当たっていたので、ポイントを購入するかどうか悩んでいます。しかし、このようなサイトでお金を実際に支払ったことがないので半信半疑でもあります。 このどちらかのサイトで、実際にポイントを購入したことがある方がいらっしゃいましたら、ポイントを購入し、その後も支払いの請求がこないか、過剰な支払い請求がされないかを教えていただきたいです。 長くなりましたが、お答えお願いいたします。
初詣で２日に地元で有名なお寺へ行きました。 初詣に行ったのは私と母の２人で、３日から２人だけ具合が悪くなっています。風邪とか、そんな症状ではありません。 そのお寺には親戚のお墓があるので、お墓参りもしました。 また、お地蔵様にまつわる怖い物をお祀りしているお寺で、そこもお参りしました。 私は頭がボーっとして、今月末にある資格試験の勉強が出来ません。 母は寒い寒いと布団やコタツに潜り込み、出て来れなくなっています。母よりも私の方が寒さに弱いのに、寒すぎてガタガタ震える、と言います。 ご先祖様のお墓参りは以前したことがあります。その時はお地蔵様のお参りはしていません。 お地蔵様のお参りは今回が初めてです。 何か憑かれたのでしょうか。 また、どうすれば良いのかアドバイスお願いします。
三角形の部屋を借りたいですが、風水的よくないですが、風水改善、運気アップは、できないですか？
私にとってこの一年どんな年になりそうか占って下さい。 昨年は、あまり良いことはありませんでした。 御親切なご回答者さん、どうかよろしくお願いいたします。
新年早々すごく気持ちの悪い夢を見てしまいました。 私は仕事に遅刻しそうで急いで自転車をこいでいました。 最初は見たこともない同僚数人と一緒だったのですが、なぜか私ともう一人だけわき道にそれ細い山道を通って行くことにしました。 その山道の至る所に骸骨や死体がゴロゴロ転がっていて私ともう一人は気持ち悪いと言いつつそんなに怖がるわけでもなくどんどん進んで行きます。 道の脇の池に目をやると骸骨が動いて起き上がろうとしていました。 夢占いで調べると骸骨の夢はあまり良くないようですね。 詳しい方この夢がどんな意味があるのか教えていただきたいです。
1月1日の夜に見る夢が初夢だと聞きましたが お昼寝したときに見た夢はどうなのでしょうか？ よろしくお教えください。
皆さんあけましておめでとうございます。 昔は初夢は2日の夜から3日の朝にかけて見るものが初夢とされていましたが、Wikiで調べると元旦の夜から2日の朝に見た夢が初夢と考えても良いようですね。 さて、そこで…私は大晦日から元旦にかけて食事の準備などで忙しく、元旦は夕方から寝てしまいました。夕食の後もまた寝てしまい、今日にかけて2度寝てしまったのですが、2度とも同じような夢を見ました。 仕事中に数千円入った財布を失くし、「あそこに忘れたんだ！あそこに行かなきゃ！もうお金は無くなってるか、財布ごと盗まれてるかだろうな…」と思いつつ、一生懸命上司に協力してもらったりして財布を失くした場所に行き、お金も入った財布が見事に戻ってくるという夢です。 シチュエーションが違うのですが2度ともそんなストーリーの夢でした。 調べてみると財布は金運の象徴の他に恋愛運の象徴でもあるようです。 お金が入った財布は散財の象徴とか、またその逆のことも言われています。 失くした財布を探して、返ってくるというパターンの夢占いが検索で見つからないので、こちらに投稿しました。 普段悪夢ばかり見るのであまり夢は気にしないようにしていますが、どういう意味がありそうか分かる方、教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
　元旦から、不思議な夢をみてしまいました。 私が自分の部屋にはいると、ついてないＴＶに突如ノイズが走り。 まるでホラー映画のように、薄暗い画面内で女性がゆっくりと顔を上げていき 私は恐怖のあまり、部屋を飛び出して家族に助けを求めにいきました。 どことなく、夢の中でもあの女性の顔は、私の幼い頃に似ていたな。と思っていました。 しかし、私はひどく怯えてしまい。家族が何らかの対処をしてくれていたと思います。 　次に場面かわって。 私自身がなぜか龍になっていました。 大きさは、ドラゴンボールという漫画でいう神龍くらいの大きさで。（結構でかいです） 雲よりも高いところにいました。 色は、まるで雲がよせあつまって龍の形になったようで。白に近い水色で綺麗な色をしていました。 外見からは、そうは見えないんですが。どうやら龍の私は手負いのようで。 他にいた金色に輝く龍に助けを求めていました。（金の龍は女性のような話し方してました） どうやら、その龍と私は知り合いらしく。タメ口をきけていました。 金の龍が「仕方ないわね。手を貸しましょう」といったニュアンスのことを言っている時に 目が覚めて、夢は終わりました。 覚えているところだけ抜き出しましたが。 これが、何かのメッセージ性をもっているのか。とても気になっています。 いい夢でも悪い夢でも、今年一年を良いものにする参考にしたいと思っています。 どうか、よろしくアドバイスをおねがいします。
今年初めての夢がトラウマともいえる夢でした。 わたしは、最近まで学生のころの部活動を生かした仕事についていました。 精神的に参ってやめました。 夢の内容は、誰かが器材を壊し、先生、友達ともにきつい目をして、私のことを疑うんです。 もちろん私ではないけれど、その器材をさっきまで触ってたのは私だ。とおもって、すごく冷や汗をかきながら、必死にどうしよう、言うべきかな、逃げたいな…と考えている夢で起きました。 今後注意した方がいいということですね…？ 何かくわしいことわかる方アドバイス願いします。
相談者が将来やりたい事を、木村藤子さんに相談者の未来を透視してもらって、木村藤子さんが『やりたい事はできません。不可能です。』と予言されても、今後運命が突然変わったり、自分で変えたりして、結果的には、将来やりたい事が実現できたという事ってあるんですか？ そうやって木村藤子さんの予言が外れる事って有り得るんですか？
その年の吉方位とその月の吉方位、どちらを見て行動したら良いのでしょう？？ １月の初めに2泊３日くらいでで旅行に行ってこようと思うのですが、 行きたいところは西方面。 年の吉方位は西だそうです。 でも１月は西は吉方位ではなく、東南が吉方位だそうです。 この場合、西方面の旅行は避けた方が良いのでしょうか？？ あまり気にしない方が良いとは思っているのですが、 気に出してしまったら、少々悩んでしまって・・・。 ちなみに、１９７１．３．２０ 女 二黒土星です。 住んでいるところは東海地方です。 分る方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
YouTubeの木村藤子さんの紹介動画で、木村藤子さんが、『お前は前世で罪を犯した』とか木村藤子さんのガンが『早く手術しないと死ぬよ』とか、神様の声が聞こえると言っていたんですが、そもそも神様自体ホントに存在するのかどうか不明なのに、ホントに木村藤子さんには神様の声が聞こえてるんですか？ あと、透視の仕方では、神様が木村藤子さんに相談者の全ての映像を見せるとも言っていたんですが、これもホントなんですかね？ もし神様が人の未来を決めてるならば、自分で運命は変えられないと思います。 疑問です。皆さんの回答待ってます。
結婚占いをしてほしいです。 1995年1月23日 1時23分生まれ 女 0型 です。 いつ頃、 どんな人と結婚できますか？ 宜しくお願 いします。 また、出会いは、いつ頃でしょうか？ 足りない情報があれば捕捉します。 宜しくお願いします。
大まかに言うと白蛇の夢の話ですが、少し変な夢でした。 最初は、少し不思議な雰囲気の 神秘的な？人間なのですが 〔その人との関係は彼氏です。〕 次第に、その人が白い大蛇に なってしまう夢です。 よく覚えていませんが、 その人は、すごく魅力的な人 だったなー。ってのは覚えてます。 実際、私、彼氏なんか、いないです。 この夢の意味は、何をしめしているでしょうか？
明晰夢ってなんですか？ 私はよく寝てる時に「あー今夢見てるなー」って考えながら夢を見てます。 蜂に襲われそうになって逃げ回るっていう夢を見たことがあるんですけど、その時に夢の中で逃げてる自分に「これは夢だから刺されても平気だよ」って言いかけました。 こういうのを明晰夢って言ってあってますか？
先日、歯が抜ける夢を見ました。 それも一本二本ではなく、上の前歯二本とその右隣の歯数本を残してすべて抜ける夢でした。 さらに、一気に抜けるのではなく、時間をかけてじわじわと一本一本抜け落ちていました。 夢の中では、なぜか私はおじいさんになっていて、医者（？）に抜けた歯を渡しているのですが、その医者は歯を治そうとはせず、ただ歯を並べてしげしげと眺めているだけなのです。すごく不気味でした。 かなり不気味で変な夢だったので気になって仕方ありません。 調べてみたところ、歯が抜ける夢は凶夢だとありました。私の見たこの夢もやはりそうなのでしょうか？だとすると具体的には何を意味しているのでしょうか…？
前にも質問させてもらったのですが、頂いた回答では当てはまるものが無いのと写真は見辛かったと言われましたので再度質問させていただきますm(._.)m このパワーストーンは何の石でしょうか？ 金粉みたいなのは無いので、ラピスラズリでは無いと思います。 濃いめの青で透け感はありません。 わかる方どうかお願い致しますm(._.)m
ピンクの色をした翡翠ってあるものでしょうか？ 画像検索してもわたしの持っている薄いピンクの翡翠は見当たりません。 これは着色でしょうか？
今朝見た夢なんですが、ちょっと気になったので知っている方がいましたら占ってください。 夫とホテルの一室にいて、しばらくすると窓の外が大雪になっていました。吹雪に近かったです。 しばらく続く様子で、テレビでは注意報が流れていました。 夫と二人とはいえ、夢の中の私は彼に距離を感じ、まわりに人の気配もなく少し怖かったです。 私の状態は、前日の晩、夫に言われた一言にショックを受けていました。 ただ、最近は違う人間なのであまり共感を求めすぎてもいけないなとも思っています。 雪の夢はいろんな意味に取れるようですが、単にこの心理が働いた夢なんでしょうか。
1982年生まれで、来年 本厄であることに、最近 気づきました。 厄払いをしたことがないのですが、やはり やっておいた方が良いのでしょうか？ ちなみに 今年は、喪中で神社に行っていません。 学生の頃から 行ってる神社は変わらず、厄除けのお札とお守りを 毎年買っています。 厄払いの料金を考えると、ちょっと厳しいので、破魔矢を購入するだけでも効果あるでしょうか・・？ やはり失礼にあたるのでしょうか。。。 教えていただけると幸いですmm
こんにちは。 占い依存歴が長く、こちらにはよくお世話になっている者です。 さて、ネットに「２１世紀の姓名判断ナビ」というのがあり、それで相手の男性の名前と私の名前を入れると、どのくらい縁が深いかが出てきます。 今、想う人がいるのですが、入力したら、ほとんどが「×」になってしまい、がっかりしました。 同じ経験をもつかた、姓名判断はナンセンス、というかた、どうかお励ましください。 すごく落ち込んでいます。 追伸：西洋占術の精密占術（太陽、月、金星、火星・・・など、すべてについて計算するもの）では、相性は抜群でした。
息子の高校も決まりホッとしていましたが、 親戚に言われた事に、ずっと気になっています。 学校を決めるのにちゃんと方角を調べた？と。 気にならない方もいらっしゃるのでしょうけど、 私はそこまで考えていませんでした。 親戚が息子のデータで調べると、その学校は 凶方位にバッチリ入っていると・・・ 三年間親元を離れて暮らすだけに、気にするとずっと気になってしまい・・・ 親戚は今ならまだ学校の変更ができる段階なので、 自分も手伝うのでもう一度リサーチして、吉方位にある学校を選んだほうがいい！ と言います。 その言葉にはっきりＮＯと言えないのは、 自分の中でも息子のこれからを左右させるのではないかという 不安があるからなのかなぁと思います。 ちなみに親戚いわく、息子は 今年25年までが大殺界だった天王星人のプラスだと言ってました。 こういった方位などは本当に影響があるのでしょうか・・・。
2日くらい前に見た夢です。 同い年で全く意識していない男に「単純にお前の事好き」と告白される夢を見ました。数分くらい現実なのか夢なのか分からなくなったりしました← 文がよく分からなくてすみません。 告白された言葉がずっと頭に残ってるので質問してみました。
職場の看護師さんに言われました。 父はAB型、母はA型、娘の私はB型。彼女が言うには、父AB型×娘B型、母A型×娘B型という組み合わせは相性が悪いみたいです。今は実家を離れて一人暮らしですが、弟（AB型）も含めて家族の関係は良好ですから、信じられません。 血液型で家族の相性なんてありませんよね？
人が自殺する夢を見ました。夢占いのキーワードで調べてみたのですが、 当てはまるものが無かったので質問させて頂きます。 私は1９階建てくらいのホテルのエレベーターの中にいます。 夢の中では友人という設定の、でも現実にはまったく見覚えのない男性と女性が1人ずつおり、 私達３人はホテルの１６階くらいにあるドーナッツ専門店に行こうとしています。 けど誤って最上階に行ってしまい、今度はそこで知人という設定の、現実には見覚えの無い ５０歳くらいの男性に会います。「お久しぶりです」などとお話して、私達はドーナッツ店のある階で降ります。知人男性は１階まで降りるようで、そこで別れました。 場面が変わり、私達はまた最上階にいます。今度はエレベーターの中ではなく、 ロビーのようなところにおり、そこには大きな窓がありました。 そこから外を見ると、向かいのビルの屋上に知人男性が立っていて、そのまま飛び降りました。 慌てて男性が飛び降りたビルに３人で向かうのですが、私は転んだり、靴が脱げたりしてなかなか前に進めません。やっとのことでビルに着くと、救急救命士の人達が救命活動をしていましたが、もうすでに亡くなっているようです。私達は手を合わせ、黙祷してからその場を去りました。 そこで夢を終わるのですが、気味が悪いのは、知人男性の顔がなんとなく前の会社の社長さんに似ていたことです。社長さんとは親しくなかったし、辞めてから５年近く経っています。 これはその社長さんに何か悪いことが起こる予知夢なんでしょうか？？
昨日見た夢です。 綺麗なエンジ色の紐がほどけて、また結び直す夢を見ました。 結んだ形はいわゆる「蝶蝶結び」です。 この紐以外の事はまったく記憶にありません。 本で調べましたが意外に回答が載っていません。 また「ほどける」「結ぶ」というふたつの動作が気になります。 夢診断についてお詳しい方、ご回答願えないでしょうか？ よろしくお願い致します。
息子は大学３年生、今月から就活生です。 ところが、先日、昔から知り合いの占い師の方に会って占ってもらったら息子は２０１４～２０１５年のおよそ２年間、天中殺だということがわかりました。 天中殺では、新たな事はするな、という話ですが…どうしたらいいでしょうか？ 非常に心配です。
ヘマタイトのブレスレットを持ってますが、説明に「一度砕いて再結成した」と書かれてます何で一度砕く必要があるのでしょうか？
パワーストーンの名前教えてください
私は、山の上に有る聖天様のお堂、歓喜天様にお参りした後道を降りようと思ったら下に道一杯に大蛇が這って動いていて道を降りれないので、空中を飛ぶ夢を見ました。今月弘法大師様の日の早朝見た夢です。今朝母が亡き母が出て来ましあんたはお金のやりくりが下手やと家計簿を付け計算してくれている夢を見ました。良い夢でしょうか。買っていた大根に辰の落と子眼と足の形が入っていて早速お供えしました。御専門の方にお願い申し上げます。私宅は、亡き両親から聖天様を神棚にお祭りしています。
　今朝観た夢です。 　自分はカブトムシの幼虫を買って餌と一緒に虫かごの中に入れていました。それで「もっとこいつに餌を食わせてやろう」と思い、幼虫を箸でつまんで餌を食べやすい位置に移動させようとしました。 　その時、幼虫の身体を箸で真っ二つに切ってしまい、切れた身体の片方がコガネムシになりました。 　コガネムシの夢は吉夢だとついさっき知ったのですが、そのコガネムシには輝きがなく（濃い灰色でした）、また時間の経過と共に元気を失っていったのが気がかりでした。それに、幼虫を殺すというのも不気味な印象を受けました。 　この夢の意味について、詳しい方、ご教授願いますm(_ _)m
今日見た夢です… 私が元カレと学校の教室にいます。 そこに顔がぼんやりしてた女の人もいました その人は私と友達だったようです。 私が元カレに泣きながら何かを言って まあ、告白だったらしいのですが…。 元カレは教室の扉を後ろも前も閉めて 私とキスしました(した？された？) 私は終始号泣してました…。 これって何か意味があるのでしょうか？ その元カレとは告白され 付き合って振って寄り戻そう と言われ付き合って振りました。 今は好きな人も彼氏もいません。 ちなみに中学生です
一つ目の夢です。 普通にお酒を飲んでもおなかの中に流れて行ってしまうだけです。一回飲んでしまったらもうそれで終わりです。 それならお尻の穴からお酒をどんどん継ぎ足していったら、アルコールの気化熱でお酒の香りが口まで上がってくるのではないか。おなかの中のものにお酒がしみ込んでそれから蒸発するので、いつまでもお酒の香りが楽しめるのではないか、という夢です。 同時に見たのが、カタツムリの化け物にかまれてカタツムリみたいになるという夢でした。人が噛まれたら38％化け物になってしまいます。でもかまれた人が次々人をかんでいったら究極的に何も起こらなくなるじゃん、と思っていたところで目が覚めました。 これらの夢が意図せんとすることを教えてください。
バイオリズム占いについて教えて下さい。 私は自然分娩での産まれではなく、両親が指定した日に出産を促す促進剤を使って産まれました。 バイオリズム占いは生年月日を元に占いますが、上記のような出産の場合、自然分娩本来のバイオリズムとは違うものなのでしょうか？
魔法使いと一緒に未来で戦う夢を見ました！ 初めは中国の民族舞踊を魔法使いの少年と一緒に見ていたのですが、そこに真っ黒で巨大な、沢山の触手を持った東京タワーほどの魔物が現れました。 未来で復活した魔物だそうで、魔法使いの少年と一緒に未来に行く事になりました。 タイムワープ中は、真っ暗で底の見えない海が時の間(ドラえもんで言う、タイムマシンがある空間)にあり、そこを光の見える方向に泳いで行くと、未来にたどり着きました。 魔法使いの少年が一瞬気絶しました。 そして、魔物の居場所を知っているおじいさんに居場所を教えてもらい、木箱の中に身を潜めているという魔物を倒しに行ったのですが...。 魔法使いの少年だけが魔物のいる空間に入れて戦っていました。 僕は入れませんでした。 その後魔物を倒し、未来に戻るという事で実家に寄りました。 そこで親戚といろいろ話していたのですが、未来の僕が帰ってきた所で(現在に帰れてないまま)目覚めました。 面白い夢だっただけに、診断が気になります。 自分でもいろいろ調べましたが、やはり総合的な判断が欲しいです。 よろしくお願いします。
大切な指輪を落としてしまいました。 失せ物占い・霊視などできる方がいらっしゃいましたら、どうかお力添えお願いします。 【時期】 今月１３日　８時１５分～８時３０分くらいの間。 【特徴】 銀の指輪。 【場所】 自宅～会社まで通る道のり。 （一応、自宅の中も捜索中） 【状況】 ネックレスのチェーンに通していて、出勤５分前ぐらいまではあったのですが、 会社に着いた時チェーンは千切れ、指輪だけが無くなっていました。 亡くなった祖母の指輪で、お守り代わりに身に着けていました。 なので、ショックも大きいです…。 側溝や排水溝を覗いたりしていますが、未だ見つかりません。 だいぶ時間も経っているので、誰かの手に渡ったり連日の雨で流されたりと もう見つけることができなくなっているかもしれませんが、どうしても諦めきれずにいます。 警察には既に届け出を出していますが、今のところ連絡はありません。 何卒、よろしくお願いします。 念の為、生年月日と所在地を記載しておきます。 　生年月日　1991年12月24日。 　所在地　　　新潟県。 　
私は、土星人マイナスの霊合星人(亥)で、彼は火星 人マイナス霊合星人(未)です。 相性があまり良くないらしいのですが、霊合星人同士だとどうなるのかを調べてみたのですがよくわからないので、ご存じの方がいましたら宜しくおねがいします
　今朝見た夢です。 　自分は架空の高校生活を送っていたのですが、その中で「雨が印象的な嵐」「嵐で花が枯れる」「馬小屋に繋がれた（恐竜ほどもある）巨大な黒馬に餌として枯れ枝をやる」などの場面がありました。 　これについて自分なりに調べたのですが「嵐」「黒馬」「花が枯れる」「枯れ枝」などはいずれもあまりいい解釈とはいえないことが分かりました。 　しかし、夢の中では、嵐の中で談笑したり、嵐で花が枯れたあとに晴天がやってきたり、巨大な黒馬が喜んで枯れ枝を食べるなどの出来事が起き、総じて夢見が良かったと思います。さらに、女子の先輩に優しくされるという場面もありました（自分は男です）。夢の中では高校生活を楽しんでおり、かなり夢見がよかったので、解釈を知って意外に思ったほどです。 　上記の暗示にはまた違った意味合いがあるのでしょうか？　 　詳しい方、よろしくお教え願います。 　
今日タイムセールで買ったパワーストーンのブレスレット何ですが、多分黒いのはオニキスで透明なのは水晶かなと解るんですが、この青いのだけ解りません… 誰か教えて下さいませんか？
今朝見た夢があまりにも怖く、どなたか少しでも解釈をお願いします。 私は夢の中では父と暮らしており（なぜか二人暮らしでした） 夢の中では部屋なども現実とは違うものの、本当に生活感がある感じで ものすごくリアリティがありました。 父も、夢では別人なんですが、年はほぼ同じくらいで、会った事がない人でした。 私はご飯を作ろうとして、材料がない事に気づき、外へ出ます。 すると路上を、少しもさい感じの女の子が泣きながら引きずられていきます。 会った事がない女の子で髪の毛はおさげにしていました。 見ると手のところに細い縄がついているのですが、それは全部指にあけられた穴に細い紐が通されていて、女の子は縄で指を一つにくくられて引きずられて行っているのでした。 血などは出ていませんでしたが、とにかくびっくりしてしまいました。 拷問かなにかなのか。 ごく普通の一般道にそのような人がいるというのがものすごくビックリしてしまい、 あわてて家へ引き返し、父にショックを訴えるという場面で目が覚めました。 夢なのですが、怖さから泣きました。 どなたかこの夢についての解析をお願いします。
夢の中で、自宅に電話をすると何故か、最後の２～３ケタで電話番号を間違えたり、良く知っている道で迷子になったり、乗り間違えるはずの無い電車で乗り間違いをする夢を時々見ます。これは、一体何を暗示しているのでしょうか？夢占いに詳しい方是非教えて下さい。　26歳女です。
夢診断お願いしますm(__)m 起きてからも、ずっと印象に残って、占いサイト等で調べましたが、よくわかりませんでした…(>_<) 大きな川を小さな船で進んでいます。船には、知らない人(夢の中では知人の設定)数名と乗っています。 大きな川の両岸に、一定間隔で人食い草が垂れ下がるように生えていて、花(口)の部分は頭上にあります。 同乗者から″花に食べられないよう気を付けろ″と言われました。 人食い草を避ける為に、両岸を蛇行するように進んで行きます。 前方に見えている人食い草が、人を吐き出しました。見に行くと女性で、何かの動物の糞まみれでした。嫌な匂いがしました。 １つが吐き出すと、他の人食い草も吐き出し始めました。 ここで、途切れます。 知らない建物の中で、私は机に向かっています。知らない人(夢の中では仕事関係の人の設定)から指示され、何名か分の住所を封筒に書いていきます。 途中、誰かの名前を言われると、その人の顔が頭の中に浮かびます。男性でした。 夢の中では、その浮かんだ人物は見たことがある！と思っているのですが、実際は全く知らない人です。 その男性の住所を封筒へ書こうとしているのですが、上手く書けずに何度も失敗してしまいます。失敗した封筒の数を見て焦ってしまう という夢を見ました。どんなメッセージがあるのでしょうか？ どうぞ宜しくお願いしますm(__)m
木村藤子さんに鑑定してもらった時に言われた予言は、自分の運命ですか？ もし木村藤子さんの予言が運命ならばそのあと変えられますか？ 疑問なので教えて下さい。
ずっと疑問でしたが、神様自体ホントにいるのかどうかなのに、運とか運命っていうのはホントに存在するんですか？
よく聞く事ですが、運命は変えられると聞いたのですが、ホントに運命って変えられるんですか？
夢占いお願いします。先日見た夢なのですが、私が、知り合いの男性と話をしていると、横に白い大きな猫がいたので、撫でているとその猫が起き上がって私の前に歩いてきたのですが、白い猫が実は着ぐるみで、着ぐるみのなかから野良猫が出てきて、にゃ～と泣いていて可愛かったのでだっこをしていると言うゆめでした。最近、この知り合いの男性がよくでてきます。前までは、この男性一人だけだったのですが、最近は、この男性の彼女が登場してきてカップルで現れます。このねこは、もしかして彼女でしょうか？なぜ、出てくるのでしょうか？
木村藤子さんに飯島愛さんの死は、見えていたのですか？ あとYouTubeで木村藤子さんが、飯島愛さんの死は見えなかったと言ってましたが、やはり木村藤子さんに飯島愛さんの死は見えてなかったんですか？
女命の傷官見官で 大運で傷官が来たら 官(彼氏・旦那)を強く剋する と云うのはありますか？ 甲寅 丁卯(乙) 癸亥 (不明) 時柱→戊午？己未？甲寅？ 0 丁卯 06丙寅 16乙丑 26甲子 36癸亥←現在大運癸 46壬戌 56辛酉 66庚申 ↑の女命で、 大運乙～甲の終わりまで男性には 縁があり、活発な方だと思いましたが 結婚、同棲する男は皆 警察に捕まって拘留されます。 大運甲は酷く… 妻子ある人と付き合ってDVをうける DVの後、別れてから？かは分かりませが 拘留→(確実に別れた)のちに自殺 その次に付き合った男性も 仕事がダメになり 大運子の乙酉年には その男と共に、とうとう本人も拘留 事象をみると傷官見官では？ と思ってしまうのですが… 傷官見官だと大運傷官に 官を強く剋するものでしょうか？ 時柱戊午だと干合で 癸と取り去られますし、 時柱己未だと官の根が出来て いいかな？と思いましたが 亥卯未の三合で余計、傷官強くなり、 また癸と己の干関係は悪い。 それから大運子からは、 男性とのお付き合いに 気が乗らなかったのか？ してませんでしたが、 今年癸巳年(大運癸)に 男性とお付き合い 出来るようになりました。 現在大運癸の一番最後の年で 来年からは大運の後半 大運亥に入ります。 日干支癸亥の冲である癸巳に 彼氏が出来ると云う事は 日支の合である甲寅が時柱？で 大運甲に男性とトラブルがあったのは 時柱甲寅の内格身弱に大運傷官で 日主の洩れが大きくなって 凶だったのかな？など色々考えてます。 はたから見てると幸せになって欲しい と本当に思うのですが、 今度は 大丈夫かな？と心配です。 もし傷官見官だったら、 どうアドバイスしたらいいでしょうか？ そして、この命式でなにか分かる事 (注意する事など)あれば、ご教授下さい。 ※今年癸巳(大運癸)の壬戌(10)月に 盲腸の手術もありました。 また大運甲以外は書いてませんが、 その前、大運丑 歳運丁丑年に 結婚したんですが、その人も 結婚前に捕まって、捕まった後に 結婚してます。 ( 記憶がさだかではありませんが 多分、次の年“戊寅”に離婚 ) 宜しくお願い致します。
木村藤子さんに鑑定してもらう時に言われた、予言は変えられますか？ それとも木村藤子さんの予言通りに変えられずに行ってしまうのですか？
どなたか詳しい方アドバイスいただけたら助かります。よろしくお願いいたします 私は25年住んだ実家から20キロ離れたアパートに年は普通の凶方位、月は歳破で転居しました 1年半住んだ後3キロ先に月の暗剣殺で転居しました。1年３ヶ月住んだ後 ２キロ先に年 月とも大吉方位転居できました 安心したのも束の間、出産里帰りのため２ヶ月半もの間実家に帰ってしまい それは行きも帰りも大凶方位でした ２ヶ月半といったら戻りは今の住所に転居となりますよね 結局全て大凶方位です 次は大吉方位転居と願ってますが 来年20キロ先の私の実家に転居予定がありますが 旦那の大吉方位転居に会わせると 私は普通の凶方位になってしまいます 大凶方位以外の凶方位なら 前の大凶方位よりはマシになりますでしょうか 全うに生活してるつもりですが凶方位しか取れません どなたかアドバイスください
※指命指定で排除された 10月31日の質問です 己未 庚午 (丁) 丁巳 甲辰 16壬申 26癸酉 ←現在大運酉 36甲戌 46乙亥 56丙子 この女命で、 有火(丁)有炉(己(仮炉)有薪(甲)有斧(庚) の吉命と云うのは分かったんですが、 (1)有火(丁)有炉(己(仮炉)有薪(甲)有斧(庚) の入った、この命式はどんな性格なんでしょうか？ 貴命・貧命・貴命などありますが 私には分かりませし… 巳午未の方合揃って 周りは協力的なのに 調候がよろしくないので 従旺格の自己中で猪突猛進なところが 周りの好意をムダにして ダメにする残念な人 と周りには思われる。とかですか？ でも↑上のだと 有火(丁)有炉(己(仮炉)有薪(甲)有斧(庚) の解釈がありません。 有火(丁)有炉(己(仮炉)有薪(甲)有斧(庚) って、どんな性格なんですか？ それから話は全然変わりますが 前々から知りたかった事なんですけど 日干支丁巳に大運亥がきます。 私のような初心者でも一目瞭然で 配偶者との離別が考えられます。 離婚で別れるなら、まだいいんですが 死別のかも知れないわけで… それを知ってしまった以上、結婚する と云うのは… 私のせいで運気の流れによって 結婚相手が殺されてしまう？！ (だいぶ、極端な解釈ですが…) と罪悪感を感じてしまいます。 それで考えたんですが (2)大運亥に入ってすぐ戸籍上、離婚して そのまま普段通り一緒に同居を続ける (3)戸籍上離婚、別居もして ただの恋人のようにお付き合いする 現実には相手の理解が必要なので 難しいとは思いますが、上記の(2)(3)が 可能なら死別は避けられるのですか？ また、(3)で死別は避けられるが (2)だけではダメとか、ありますか？ すみません、 ちょっとファンタジーな質問ですが 宜しくお願い致します。
先日京都の占い師：孟友山先生の情報を見つけて、鑑定経験者の方の体験を読むとどうやら凄い占い師の先生のようだったので自分も見てもらいたいなと思いました。 しかしネットで調べた電話番号にはつながりませんでした（「現在使われておりません」）。 それでも気になっていたので京都に行く機会があった際、ネットで調べた住所のところに行ってみたら鑑定室がなくなっていました。 どなたか事情をご存知の方はいませんか？
こんにちは 夢について伺いたいです。 夢はただの夢、意味などないというのは無しでよろしくお願いします・・・笑 以前、悩みから生まれるストレスからか、毎日悪夢を見るという日々がありました。 ある日、数年前に亡くなった祖母が夢に出てきました。 白い空間に私が居て、そこに祖母が上からふわっと現れ（天使見たいなオーラといいますか、きらきらしていました）私の両手を合わせ、祖母が両手で包み込むようにしてにこっとやさしく笑ってくれました。 「大丈夫だから」と聞こえたような気がします。 そしたら私の両手の中に光が生まれました。 そこで目が覚めました。 なにか意味があれば嬉しいなと思い質問させていただきました。 もしよろしければご回答よろしくお願いいたします。
私は、天王星人マイナスで霊合星人の運勢星に該当してます。 正直、あまり信じてないのですが、去年、今年と立て続けにトラブルに遭遇してます。 去年は転職し、そしたら、小さい会社なので、常に事務所は私独り。話し相手もいません。 さらに事故されたり、大きく体調崩す事が２回もあったり。誰にも話す人がいないので 孤独を感じてました。 そして今年、身内が大きな病気で倒れたのですが、幸い助かったり。 仕事ではトラブルの連続で正直精神的に参ったり。 すると、事務所の責任者も病で長期療養で全責任がふりかかってきたり。 （１年しか働いてないからそれはもう本当に大変な仕事量） 天王星人マイナスで霊合星人を調べると 去年～来年まで大殺界 反対の土星人はなんかよくわかんないのですがよかったりよくなかったり。 但し、来年はダブルで悪いと知り、、、絶望、、、 マジでイヤすぎる。 正直、霊合星人の本読んでも、１冊に全ての、何とか星人を記載しているので 霊合星人以外の人の本より、損した気持ちの情報量と内容なので 立ち読みで済ませましたが。。。 精神的に弱っているので信じやすいですが アドバイス下さい。
来年に一人暮らしを予定しています。今住んで いるところから西の方角に考えています。北または北西も考えましたが方位がよくないみたいですので西に引越しして二年または一年ぐらいしたら北または北西に引越ししようと計画しています。来年西の方角に引越しをする時は何月がよろしいでしょうか？ それとも西は吉方位じゃないのでしょうか？あと吉方位と凶方位を教えて下さい。生年月日は昭和48年４ 月６日生まれの九紫火星です。よろしくお願い 致します。方位のわかる方よろしくお願い致します。
大急ぎで階段を降りていったら、チケット売り場があり、売り場からドラムのコンサートのチケットを急いで買っていて、チケット売り場の横にはドラムのコンサート会場のドアが開いていて、すでにお客さんが入っていてコンサートが始まりかけていました。これは、どういった夢なのでしょうか？宜しくお願いします。
結構、同じような夢を見ます。 それは、どこかの遊園地でジェットコースターに 乗るか乗らないか迷い、結果乗ったけど、安全バーをつける 時間がなく、安全バーをつけずにジェットコースターが出発する夢です。 これは、どういう心理でしょうか
チータの特徴を長所と短所にわけて、箇条書きで教えてください。
