office2013購入価格？
office 2013のダウンロードとインストール方法？
美術の画像集が入ったＣＤを再生するとディスプレイ全面に画像がでるのですが、これを プリントアウトする事は可能ですか？（そのソフト全体が表示されていて、ＯＳの画面などは一つもないのですが） もし、出来る方法があるのなら、教えて下さい。よろしくお願いします。
今まで古いMacでact2のFreewayを使い、自分のHPをアップしておりました。 パソコン二台を使用し、通常のお仕事は新しい方、古い方はHP更新のみで使用していました。 1台で出来た方が楽だなぁと思い始め、ソフト購入を考えています。 職業がイラストレーターなので、フォトショップで作ったイラストを貼付けながら自分のページを作っており、Freewayはとても簡単でした。 私自身かなりど素人級なので、Freewayのように文字の入力も簡単で、自分で作った画像を置いていくだけで完成するものが望ましいです。 Mac OS X 10.9.5 で使えます簡単に絵を貼付けていけるソフトが良いのですが、もしおすすめがありましたら教えて下さい。 Freewayで検索すると、現在お取り扱い出来ませんとあるのと、act2にも載っていなくて。。。 Dreamweaverはレベルが私にあっておらず、月々２千円払うのは避けたいです。 他にも色々調べましたがHTMLの入力などはやった事がなく、とにかく　画像を貼付けれて、テキストはfreewayのようにメールに文字を入力するよう、普通に打ち込めば完成出来るものがベストです。 よろしくお願い致します。
テキストフレームを選択して文字の調整をしようと文字パネルを見ても画像のようにパネルの中身が選択できません。テキストにカーソルを持っていくと操作できるようになります。 イラストレーターのようにはいかないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
LINEの丸い枠の中に納まるように絵をかきたいのですが どんなサイズでしょうか？ ペイントでかきます 何ピクセル四方の紙を用意して、 それ一杯に〇を書いて、絵を描けばいいという風にわかりやすいサイズおしえてください 検索をしてもみつけられませんでした アプリなどは使いません ペイントで書きます。
3Dプリントするためのデータ作成ソフトでオススメのものを教えて下さい。 データを作成したい物は、人物や動物・電車・車などです。 生物と機械という相反するものをなるべく一つのソフトで兼用したいと考えています。 無理があるのは承知しておりますが・・・。 今のところ機械の3Dデータ作成用には「123D Design」でなんとか簡単な物ならこなせるようになったのですが、最近「ZBrush」というすごい使いやすいソフトがあると聞き早速調べたところ、粘土をこねるような直感的な操作でデータ作成できるようなスゴいソフトで購入しようかと思ったのですが、12万円ほどもするので少し躊躇しております。 かなり昔、「Shade」を少し勉強しましたが、これはあまり使いこなせないままほったらかしになってしまいました・・。 3Dプリンターなどで造形したりされる方はどのようなソフトを使っておられるのかお教え頂けたらと思います。よろしくお願いします。
https://www.youtube.com/watch?v=2KBXANFHUUg 上記URLのような、レベルのアニメーションを作ってみたいと考えています。 簡単なのかどうかはわかりませんが、普通にテレビとかでヌルヌル動くようなクオリティのアニメーションではなく、書いた絵をそのまま上下に動かして歩いてるように見せたり、手だけが動いたりとか…。 そういったレベルのものでかまわないのですが、そういう事をしたことがありませんので、どうやればいいのかがわかりません。 なんとなくイラストレーターで絵を書き、アフターエフェクト上で色々と調整してアニメーションとしてまとめるのかな？と漠然とイメージしているのですが。。。 実際どういったソフトを使えばこのクオリティの動画が作れますか？ 何か参考になるサイトがありましたら紹介頂けるとうれしいです。 使用パソコンはiMAC、CPUはcorei7、OSはヨセミテです。 よろしくお願いします。
お世話になっております。 いろいろサイト検索しましたが、分からないのでご教授いただければ幸いです。 macbookを使っています。 フォトショップ形式のpsdファイルを、gimp（他のフリーソフトでも良いのですが） で開いた際に、フォトショップでは表示されていた複数レイヤーが、1枚のレイヤーになっています。 そのファイルはCMYKだったので、「このアプリケーションで開く」より。 ColorSyncにて「ディスプレイ」→「adobe　RGB　1998」（プロファイルに合わせる）で 変換してから、gimpに読み込ませたのですが、1枚のレイヤー画像しかありませんでした。 原因はどのあたりでしょうか？また対応策はございますか？ 現在フォトショップがないので、何かの方法でこのpsdファイルを正常に表示させることは可能でしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
Mayaを使ってモデリングをしているのですが、画像のように球体に細長い六角形のかたちでへこませた場合、周りのエッジの処理はどういった風にすればよいのでしょうか？ 考えているのですが、なかなか良い方法を思いつきません。できるだけ四角ポリゴンにしたいです。
ＣＧでは絶対に不可能なことはありますか？
パワーポイントで作成した図やエクセルのグラフをEPS形式にしたいと思っています。 但し、90mmの幅が必要で、さらに1200dpiの解像度を求められています。 私なりに調べて、図やグラフを拡張メタファイル（EMF）形式にした後、それをInkscapeでEPSに変換してみましたが、サイズと解像度が両立できませんでした。（サイズをInkscape上で指定サイズに変更した後、EPS保存する際に解像度を1200dpiと指定しましたが、出来上がったEPSの解像度は90dpiでした。） どなたか、解決策をお持ちでしたら、何卒御教授願います。
GIMP2.8を使用しています。 文字入力で、「コーヒー」と横書きにしたものを、縦になるように入力エリアを変えてみると 「－」が縦にならず横のままになります。つまり、 コ ー ヒ ー となってしまうのですが、どのようにすれば縦になるのでしょうか。 簡単な事のようなのですが、行き詰ってしまいました。宜しくお願いします。
画像のフォント名ご存知の方、よろしくお願い致します。
参考書を使いこのの二つを学習しようと思っているのですがCS2版しかありません。 今はCC版の参考書が多いのですがCC版の参考書の内容はCS2でも学習できるのでしょうか？ よろしくお願いします。
Win7からWin10にアップデート後久しぶりにゲームをやるときにエラーが出たので調べたところOpen Glがなにかおかしいとのことで　「OpenGL Extensions Viewer」を使って調べたところ　3.0と3.1が100％なのですが、色の表示が緑ではなく白？みたいな色で対応していないようです、更に中へ展開していくとやはり「Functions」という場所が赤く光っておりOpen Gl が使えない状態となっております。この赤く光っているところを緑に変えられたら使えるようになると思うのですがやり方がわかりません。またOpen Glは再インストール可能なのですか？助けてください、お願いします。
fireworksで保存された png（レイヤーつき）を フォトショップかイラストレータでレイヤー情報を保持して開くには どうすればよいでしょうか そのまま開くと 『このデータにはFireworks用の追加データが含まれていますが、そのデータは保存時に破棄されます』と表示されてしまいます。
YOUTUBEでよく見る、動画をやや小さめに表示して周り（背景）に静止画を置いてあるような動画編集をしたいのですが、これに適したソフトを教えてください。フリー・有料問いません。 よろしくお願いします。 ※添付画像のようなイメージです。
将来的に白猫のようなアプリのゲームを作りたいと思い、自分で3Dキャラクターを作ってみようと考えています。 走らせたり動かせたいです。 ああいった3Dのキャラクターを作るために必要なソフトを教えてください。 制作環境はmacです。 Adobeのソフトで作れたらベストです。 システムに組み込む際に必要な保存形式なども教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
イラストレーター１０でチラシを作成してもらった元データがあります。 今回急ぎで元データを修正してチラシを依頼しなければいけなくなりました。 元データは自分で作成したものではありません。私は自分でチラシを作成する技術はありません。完成作品の修正作業のみいじることができる知識しかありません。 １．添付したようなグラデーションになっているのですがグラデーションの部分を削除したいのですが方法がわかりませんので教えていただけますか？ ２．Ａ４サイズをＢ５サイズに変更したい。新規作成でＢ５サイズにする方法はわかります。 しかし、自分の今ある知識ではもとデータがＡ４サイズでこれをＢ５にすると全部ずれて大幅なやり直しになってしまいそうなのです。これを単純にＢ５サイズにする方法はありますか？ または時間がかかるなら今回はＡ４サイズのままで印刷会社にＡ４サイズの原稿ですがをＢ５サイズで印刷お願いしますといおうかとも思っています。他に何かいいご提案等あれば教えていただけますか？ それではどうぞよろしくお願いします。
　あるPDFをAcrobatから直接プリントしたものと、あるPDFをInDesignに配置してInDesignからプリント出力したものはイコールになりうるのでしょうか？ 　先日お客様より表１-表２、01-02…と「見開きの連続ページ」で書き出されたPDFを、InDesign上で中綴じ印刷用のページの組み合わせに並べ替えてプリントを出して欲しいという依頼を受けました。 　過去にAdobeのサイトにて「InDesign から書き出した透明効果を含む PDF ファイル」を配置すると PDF 1.4 以上で正しく書き出されない（InDesign CS3-CS5）という不具合事例を見かけたことがあるのですが、PDF書き出しではなく、InDesignからのプリント出力でもこれに近い不具合が起きる可能性があるものなのでしょうか？ InDesign上に貼られたPDFが「画像」として捉えられているのであれば、不具合がおきることはないような気もするのですが、何かしらの危険性があるのであれば、先方にお伝えしたいと考えています。 　こういったソフトがらみの事例で「絶対の安全はない」ということは理解しておりますが、Webで調べてもこの件についての不具合事例が見受けられなかったため、皆様のご意見を危険度をはかるうえでの参考にさせていただきたいと考えています。よろしくお願いいたします。 ※「〇〇年そういった使い方をしているが、特に目立った不具合はない。」といったざっくりとした回答でも結構です。
いつもお世話になっております。 MAYAのブーリアン演算について質問です。 立方体のモデルの中に球体モデルがある状態の物を2セット用意した状態で 1セット目のモデルに対しブーリアン演算の差を使い、立方体に穴を開けます。 2セット目のモデルに対しては積を使い重なっている部分の立体を取り出します。 ここまでは問題なく出来ました。 さて、この球体を細い円柱を大量に集めて結合した物 （マッチの塊、爪楊枝の塊などイメージしてください）に置き換えて 上と同じようなことをした際、穴も開かず、重なっている部分の立体も取り出せず、 ２つのモデルが消えてしまいました。 何か操作的に問題があるのでしょうか？ またはMAYAのブーリアンはあまり機能が良くないと聞いた事があり、 複雑なモデルのブーリアン演算は行えないのでしょうか？ ご存知の方が居られましたら、 回答の方を宜しくお願いいたします。
グラフィックソフト専用のコンパクトなノートパソコンを探しています！ 使用用途：photoshopなどで写真の切り抜き。 使用場所：電車の中 使用時間(目安)：1日／5時間程度 OS：Windows それ以外のこだわりはありません、お詳しい方おりましたら ご教授頂けますと大変助かります！ 何卒よろしくお願い申し上げます。m(_ _)m
スキャナでＡ3画像を300dpiのJPG取込みました（ファイル名(1)）。この画像を別名を付けて保存しました（ファイル名(2)）。 そして、2つのファイルのプロパティ（詳細/イメージ）を比較すると、 ファイル名(2)では、「解像度の単位」が「2」となっています。もとのファイル名(1)では、空白でした。 この解像度の単位の説明を調べたのですが、「表示できない問題」としかわかりませんでした。 質問は、 この解像度の単位が「2」とならないように、保存する方法を教えてください。
ラベルマイティver10で写真画像の上で矢印線を描きたいのですが方法がわかりません。 ご存知の方教えていただけませんか？ 宜しく願います。
あるフォントファイルに含まれる文字の一覧って取得する方法ありますか？
いつもお世話になっております。 3DCGソフト MAYAについて質問です。 仕事で歯車が回るアニメーションを作成しているのですが、 歯車とシャフトの向きが傾いており、回転軸が歯車の穴、シャフトに対して平行でないので 回転した際に変な回転になってしまいます。 （歯車とシャフトが傾いているのは正常です） 座標系をローカル座標系にすれば直ると思っていたのですが、 どこにあるのかがわかりませんでした。 （ワールド座標系、オブジェクト座標系などは弄ってみたのですが駄目でした） 傾いた回転物をその傾きに合う様に回転させるには、 どうすれば良いのでしょうか？ 回答のほう、よろしくお願いいたします。 使用ソフト：MAYA2016 歯車データ：ライノセラスで作成したデータをMAYAにインポート（ポリゴンデータ）
イラストレーターCS6(win)にて、ロゴの作り方を勉強している素人です。 画像（上）のように、手書きの線の上に文字を入れるようなロゴを作るとして、 （説明の都合上、手書きの線を消したいところをピンクにしていますが 白い背景の上にこのロゴを乗せる時は、白の四角の上に文字を乗せています） それを画像（下）のように写真の背景の上に全部白くして乗せたいのですが この時、下になっている手書きの線が文字とかぶらないように ピンクで表示している部分を隠したいのですが どういう方法で処理をすれば良いのでしょうか？ うまく言えないのですが、丸にアルファベットが横切っている JASマークのような感じにしたいのです。 どのような単語で検索するのが適当なのか分からず、やり方が見つけられませんでした。 よろしくお願いいたします。
こんにちは. excel で画像背景を白抜きした画像をjpg保存にする方法をどなた様かご存知でしょうか？ よろしくお願いいたします！
アサインってどういう意味ですか？ よく出てくるんですが、何のことか分かりません。 割と使うものなんですか？
アンチエイリアスのかからないお絵かきソフトを探しています。 補助線を引けるか、下絵を表示でき、保存する際に消せる。 アンチエイリアスがかからない。（WindowsXP付属のペイントのような線になる） この条件に当てはまる物があれば教えて下さい。
お世話になります。 イラストレーターcs5でアラビア語を打ち込みたいのですが文字化けしてしまいます。 無料フォントなどがあればいいのですが、ご存知の方お教えいただけますか？ よろしくお願いいたします。
ホームページからとったスクリーンショット画像を、adobeのフォトショップcs5で解像度72→400dpiまで上げ、RGBからCMYKに変換した後、 フォトショップで選択範囲コピー→イラレcs5にペーストした場合、イラレに張り付けられた画像はcmykの400dpiとして認識されますか？
iMacの写真をUSBにコピー保存する方法を教えてください。 ご教授よろしくお願いします。
Photoshop7.0を使い始めました。 少ない400万画素数などで、撮影した写真を、A2版などに印刷すると、ピクセルの小さな四角形が気になります。これを見えなくする方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
今、２つのJPGデータを持っています。 たとえばですが、 折れ線グラフと棒グラフのデータがあるとします。（たとえば2000年～2015年） それをきれいに重ねり合わせて、１つのデータのように見せる手法はあるのでしょうか。 エクセルで一つ一つ作ればいい話なのですが、手法としてお伺いしたく存じます。
いつもお世話になっております。 3DCGソフト MAYAのモデリングについて２つ質問です。 □□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ MAYAのバージョンが2016になってから、 パースビューにてポリゴンの法線が裏向きの方向から見た際に ポリゴンが表示されなくなってしまいモデリングが非常にやりにくいです。 ポリゴンの表裏どちらからでも パースビューにて確認する方法はありますでしょうか？ □□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 上に同じくMAYA2016からプリミティブから形状を作る際に、 自動で原点に形状が作られてしまいます。 MAYA2015のように自分でクリック、ドラッグで形状を作りたいのですが、 どこで設定すれば良いでしょうか？ □□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 以上、2点の質問になります。 ご存知の方、回答よろしくお願いいたします。
過日photoshop CS6 無料版（同時にIllustrator CS6も）をダウンロードして使っていましたが、パソコン（Windows10)に異常が生じて初期化しましたら、このソフトま消えてしまい困っています。どこのサイトからダウンロードしたかが分からず、あちこち探していますが探し出しません。このソフトをダウンロードされた方がいらっしゃいましたら教えてください。
FireAlpacaでlineスタンプ作りたいです 添付ファイルのように上下10ピクセルずつトリミングしたいんですが・・・ FireAlpacaでどのようにすればいいでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
ワコムのドライバーインストールしてからPC遅いです ↓買いました。 価格.com - ワコム Intuos comic small CTH-480/S3 [シルバー&ブラック] 価格比較 PCはmacbookproでけっこう最近のものです。 メモリ４Gあります。 ドライバーインストールしてから急激に速度遅くなりました。 まず起動が遅いですね。５分ぐらいかかります。デスクトップ整理したんですが・・ かわりません。そこで質問です。 (1)PC速度早くする方法あれば教えてください。 (2)ドライバーの設定何かした方がいい事ありますか？ 恐れ入りますがご回答宜しくお願い致します。
PCで絵を描くソフトを探してます。 私は絵は上手くありません。 私の様な者でも上手くかけるソフトなどありませんか？ 一番の理想は思ったもの浮かべたものが描ければいいのですが、そのような夢のようなソフトないですよね、汗 ソフトの方なのですができれば、無料～有料まで教えて下さい。
ヤフーオークションからAdobe CS6 Collection Ollustrator Photoshop Win版（ダウンロード版）を落札して出品者からインストールについて指示を受けましたが、うまくできず困っています。出品者へ何度も質問しますがが得ら適切な指示が得られず、困っています。 この件について経験者がございましたら詳しくインストール法をご教授ください。
フォトショでもイラレでも… 何でもそうなのですが、CCからは毎月お金を払う形になったのでしょうか？ そこで指定校学生ライセンス版などはどうなるのでしょうか？ 少し調べてみた所ある指定校ライセンス版は… CCの方が多少安くCS6の方が多少値段が高かったのです。 そしてどちらも20万円以上するお値段。 このお値段ですとどちらも永久ライセンスの様なお値段の様な気がします。（CS6はもちろんそうなのでしょうが） この場合はどうなるのでしょうか？ 指定校ライセンス版も○○年限定なのでしょうか？ それとも永久ライセンスのCC版になるのでしょうか？ よろしければご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 またもしその指定校のライセンスも永久ライセンスじゃなかったらCCでの永久ライセンスは不可能なのでしょうか？ できれば永久ライセンスの方がいいです。 マスターコレクションで上記程度の値段なの永久ライセンスの方がかなり費用は浮くと思いますので。
数年前、AdobePhotoshop　CSと　IllustratorCSを　Windows7にインストールして使ってきましたが先般Windows10にグレードアップしたら、PhotoshopCSの方が起動しなくなりました。いろいろと試みていますが駄目です。 「必要なアプリケーションライブラリの読み込みに失敗したため続行できません。アプリケーションを再インストールしてください」とのメッセージが出ます。この意味が分からず行きず待っています。
GIMPをインストールしましが、まだ使い勝手が不十分ですので質問します。 人物写真をプインターでスキャンしてバックを消して人物だけの画像にしたいのですが可能でしょうか。可能だったらその方法を教えてください。
こちらの画像に使われているフォントの名前が知りたいです。 フリーフォントではないと思われるのですが… 手持ちの 「HG丸ゴシックM-PRO」と「平成丸ゴシック Std」が近い感じでしたが違いました。 分かる方いましたら、お願いいたします。
デジカメや映像処理に関しては全くの素人です。よろしくお願いします。 映像の提出をCDで求められているのですが、「静止画のサイズをXGA１０２４×７６８」としてください。 と求められています。スマホや、普通のデジカメですでに撮った映像を、このサイズに変換する方法を教えてください。 また、変換ソフトなどが必要なのであれば、どのようなものがあるか、 できれば、普通のパソコンに入っているソフトではできないのか、 など合わせてお願いします。 同様に、一部WXGA（１３６６×７６）にするようにとの規定もあるのですが、こちらも教えてください。
画像の様なグラフの作成方法を教えて下さい。 エクセルやワード、またはオススメのフリーソフトなど教えて頂けるとありがたいです。
いつもお世話になっております。 MAYAのフォトリアルレンダリングについて質問です。 現在、仕事でTRYという形式でアウトサイドハンドルの フォトリアルに挑戦しています。 ※実物写真と形状がある状態でライティング、マテリアル設定を行い、 実物写真と同じにすることを目標としています。 添付画像はLEXUSnxのものですが、 このような感じで綺麗な一本線のハイライト、 ハイライトの弱い部分に青く反射などを表現したいのですが、 上手く光が当たらなかったり、余分な部分に当たらなかったりして 色々な部分で困っています。 3DCGは自分が先駆者となっているので人に聞くことも出来ず、 業界の基本も知らずにやっている部分も多いと思います。 このままでは時間だけを無駄に使うことになりかねません。 一本線の綺麗なハイライトを当てるにはモデル、エッジに対して どのようにハイライトを当てると良いのでしょうか？ また、その他この機能を使うとやりやすい、自分ならこうする、 配置のコツ、モデル周りの環境、参考書籍、HP等、 関係しそうな事ならなんでも結構ですので、 広い質問内容で申し訳ありませんが、回答をお願い致します。
イラストレターで作ったPDFをA3で保存するには どうすればいいのですか？ Adobe Readerで開いた時にA3になっていて それを拡大分割してA1のポスターにしたいのですが・・ よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 3DCGソフトMAYAのモデリングについて質問です。 現在、CATIAやAliasなどで作ったサーフェスデータを ポリゴン化しMAYAに取り込んでアニメやマテリアルを設定しています。 その際に１つの部品がパーツごとに分けられていない、 結合したが後から修正でパーツごとに分けたい時があります。 例： タイヤのモデル→タイヤ本体とホイールで構成されているが パーツが分けられておらず１つのモデルになっている。 ホイールの色を変更したい。 本来ならCATIA、Aliasなどでパーツを分けた方が良いのでしょうが 実力不足で使用することが出来ません。 なのでMAYAでパーツ分けをしたいのですが、 ポリゴンにしているせいで パーツごとに分けるメッシュ選択が非常に面倒です。 （現在、フェイスループ機能と選択機能で只管選択します。） そこで、何か良いパーツの分け方、機能があれば、 教えていただきたく思います。 宜しくお願い致します。
イラレの埋込み画像を抽出するとき ・イラレでコピー→フォトショにペースト ・PDF保存してアクロバットで画像を書き出し ・　　〃　　　フォトショで開く ・プラグイン Replace Raster とかを使う などの方法があると思いますが、どの方法を使っても 元のファイル形式（EPS,TIF,JPG…）、元の解像度で抽出する方法はありません。 どうしてできないのか、理屈を教えていただけませんか？
添付した画像の英語のフォントが何か、教えていただけないでしょうか？
二次元の画像を三次元化(立体的に見せる）できるソフトを探しています。 ご存知の方がおられましたら教えてくください。
illustrator ccを使用しています。 下書きしたイラストをパソコンに取り込み、illustratorで編集中です。 下書きしたイラストにはOKという文字が入っています。このOの中だけ透過処理 するにはどうすればよいでしょうか。イラスト全体の背景は透過するのですが、Oの中だけ白くなっています。 よろしくお願いします。
ボールペンの書き味を完璧に再現する描画ツールなどは ありますでしょうか？ 以上、何卒よろしくお願いいたします。
はじめまして。 SOHOで広告のデザイナーをしております。 今まで家庭用プリンターで頑張っておりましたが、出力枚数が多いので1年ほどで故障。寿命を迎えてしまいました。そろそろ複合機を導入しようと思い最近複合機（SHARP MX-2640）のリースを開始しました。ゼロックスが良かったのですが予算の都合でSHARPにしております。パソコンの環境はMACOSX Yosemiteバージョン10.10.3、無線LAN使用、使用ソフトはillustratorCC 2014です。 aiデータをPDFに変換すると出力できるのですが、aiのままだと印刷画面で「Ready」状態のまま。。。30分経っても印刷開始されません。無線LANを有線にすればいいのか… どうにかしてPDF変換せずaiデータのままで出力ができないものかと、こちらで質問させていただいております。 もし良いやり方があるのであれば、参考にさせてください。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 3DCGソフトMAYAの質問です。 現在、MAYAを使って建物などのモデリングをしております。 原寸大で作ったので非常に大きなモデルとなってしまいました。 （建物サイズ400m×300m×600m　データサイズ１GB以上） 作業的には建物内装のモデリング、外観が分かるように建物周りのモデリング、 都度、修正作業を行ったので使っていないマテリアル、グループが多数あります。 また、ブーリアン演算、押し出し、コピーなどの機能を多用しています。 MAYA作業でPCはスムーズに動きます。 この作業に対しての幾つかの困り事の回答をお願い致します。 ・パースビューにて拡大縮小などをするとモデルが霞んだようにかけている （レンダリングすると映ります） ・三面図画面にてモデルが一部表示されていない ・保存中にMAYAが強制終了してしまう 文章だけで分かりにくいと思いますが、 原因につながると思われること、作り方のコツなどでも何でも結構ですので 回答をお願い致します。 今日も数時間分のデータが消えてしまい大変困っています・・・
動画編集ソフトCorel videostudio pro X6の使い方を教えてください 初心者で、ソフトやPCに詳しくありません。 写真のスライドショウのスクロールのテキストをつけて動画を作りたいのですが テキスト（結構長い文章）を入力する方法とそれをスクロールさせる方法が知りたいので どなたか教えてください。
フォトショップでPDFファイルを開くと、黒文字が黒のみでなく、CMYにも入ってくる。 黒文字をKのみに表示する方法を教えてほしい。
閲覧いただきありがとうございます。質問させてください。 Mac OS10.7、inDesign CS6を使用しています。（初心者です） 配布されている文字組プリセットを、デフォルトに追加するのはどのようにすればいいのでしょうか？ 文字組みアキ量設定で読み込みをすれば使用できますが、ドキュメントを新規作成した時にデフォルトで使えるようにしたいです。 http://blog.sakurachiro.com/2012/06/indesign-shouin/ アプリケーションの「プリセット」内のどこかへ追加すれば良いかと思い、それらしいフォルダを探してみたのですが、見つからず…… ご教授いただけますと幸いです。よろしくお願い致します。
photoshopCS2です。 画像を保存する際に名前を入力しますが、 その際に変換候補のアシストが働いてしまうことで、却って入力が面倒になっています。 具体例） 画像を「001.jpg」で保存しようとする場合、保存先のフォルダ内に例えば「001.eps」があると 入力アシストで「001.eps」が候補に挙がってしまう ※これをそのまま「保存」としてしまうと、保存名が「001.eps.jpg」になってしまう この入力アシストを発動させないように設定したいのです。 稚拙な質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
お世話になります illustrator CS6 A4アートボードにて作成したチラシを印刷したくデータをWeb入稿したのですが データサイズが若干大きいと再入稿の知らせが届きました。 A4アートボードで作成したので問題ないと思っていましたので気にもしてませんでしたが チラシ作成の場合、A4内にする手法はどのようにするのでしょうか？ また、表、裏両面印刷ですが裏はデータが若干小さい感じです。 自動でA4サイズ内にする方法などあるのでしょうか？ 初めてのチラシ製作ですので勉強不足は否定できませんが・・・ アドバイスお願いしたく存じます。 ------------------------------------------- CS6/Win版 チラシ作成場所はラクスルJBFと言う所です。 お手数をお掛け致します。 End
息子からの質問、代理で親父が質問させて頂きます。 我が家では趣味の3DCGを父子共々マイペースで楽しんでおりまして、日頃はSketchUpを使用、拙い出来ながらも各種作品をニコニ立体やpixivへ上げさせて頂いております（画像は息子のモデル、宇宙戦艦ヤマト3に登場するガルマンガミラス戦闘機ゼーアドラーIIIです）。 ちなみにこのSketchUp、特性的には建築や機械分野の造形が得意領域でして、他方繊細な曲面を必要とする動植物等の有機系造形については、機能的に正直チト厳しい面もございます（全く出来ないことはないんですが、しかし結構な手間を必要とします）。 この辺りの微妙な曲面の造形等々に関し、細かな造作調整が可能なソフトとして皆さんの体験上「これは」と申します物がございましたら、おススメ品のご情報をご助言頂きたく思う次第です。また可能であれば、そのソフトによる皆さんご自身の作品画像等を添付頂ければ、参考として大変有難く存じます。 ひとつお手隙の際にでもご回答、何卒よろしくお願い申し上げます。
photoshop6.0を使っています。 写真に写っている自転車のみを消したい場合どのように操作すればよいのでしょうか？ 私は初心者ですので詳しく教えて頂けると助かります。 どうぞ宜しくお願い致します。
写真にある一部分のみ「色の置き換え」を行いたいのですが、 メニューバー→イメージ→色調補正→色の置き換え では指定した写真内の色全てが置き換わってしまいます。 そこで、選択範囲を作成して色の置き換えを実行したいのですが、「選択範囲の作成」はどうように行えば宜しいのでしょうか？ ネットで調べてみましたが、「クイック選択ツール」で行えるようですが、photoshop6.0では「クイック選択ツール」が見当たらず、どのように実行すればよいかわかりません。 どうかお教え頂けますと幸いです。 宜しくお願い致します。
お世話になります illustrator CS6にてお聞きしたいのですが 元々のデータがＡ3サイズで作成されていましたので それらを編集して使用したいのですがＡ4にて出力したいのですが 上手くできません。 何方かＡ4へ変更の仕方を教えてください。 お手数をお掛け致します。
図のようなカールを作る手順を教えてください
レベル補正をして二枚の写真を上手く違和感なく合成しようと思います。 しかし、そのためにレベル補正をしようと思うのですがphotoshopでは二枚の写真を別々にレベル補正できません。 レベル補正をすると全体にかかってしまいます。どなたかレイヤーを一枚ずつレベル補正ができる操作をご存知の方がいらっしゃったら御願いいたします。
下記のような人が頭から花に変わっていくような合成写真をつくってみたいです。 photoshopは持っていますが写真編集に関する知識はほとんどありません。たまにぐぐってそれっぽくして終わるだけです。 どなたか下記のような合成写真をつくるために必要な知識や、そのような知識ののったオススメサイトをご存知であれば教えていただけないでしょうか。よろしく御願いいたします。
今年から３DCGソフトMAYAを業務で使っています。 しかしPC１台にしかMAYAが入っておらず、 大型サイズ等での出力をすると、どうしても時間がかかってしまったり、 アニメーション作業でフリーズが起こります。 そこでPCを買い換えることを視野で会社で話が出たのですが、 その辺りの知識は殆どなく困っている状態です。 （他にもMAYAを増やす、バックバーナー？を使う等、視野に入れています） PCの性能は以下の通りです。 ディスプレイ：Nvidia Quadro4000 プロセッサ：Intel(R) Xeon(R) CPU W3690 @3.47GHz 3.46GHz メモリ：12G システム：64bit MAYAを使うにあたって、このPCは良い方なのでしょうか？ また、これより上で３DCGに向いているPC、 PC以外で効率向上につながりそうな事があれば 何か教えていただければ幸いです。
画像の添付に２回も失敗しましたので再々度投稿します。すみません。今度こそはです はじめて名刺つくってみました。最近なんでもありになってきたので、自分もなんでもありな感じで作ってみたのですが、見てもらえる人がいません。どなたか批判していただけますでしょうか。。よろしくお願いいたします。
画像の添付に失敗しましたので再度投稿します。 はじめて名刺つくってみました。最近なんでもありになってきたので、自分もなんでもありな感じにしたのですが、どなたか批判していただけますでしょうか。。よろしくお願いいたします。
VISIO 2010無料でダウンロード 　以下のホームページでは、VISIO Professional 2010を無料でダウンロードできると書かれています。 ? 試し期間：60日 　しかし、実際にダウンロードすると色々の広告のソフトを一緒にダウンロードしませんかのメッセージが続きます。 　ダウンロードしないを選択し続けると欲しい本当のダウンロードが、できないのですが、どのようにすれば、不要な悪意あるソフトをダウンロードしないで、目的のプログラムだけをダウンロードできるのでしょうか？ 　目的のためにどのような手順が必要になりますか？ 　あるいは、悪意あるダウンロードを目をつむってダウンロードして、後で、削除する以外ないのでしょうか？ 　悪意あるソフトを後で削除するには、手間がかかります。 　コントロールパネル。プログラムの追加と削除、IEのアドオンの管理だけでは、削除できないソフトもあって、削除するプログラムをインストールするとこのソフトが悪意あるソフトになっています。 http://japanese.trailsframework.org/lv/group/view/kl46470/Microsoft_Office_Visio_Professional.htm Microsoft Office Visio Professional　を無料でダウンロード 最新バージョン: Microsoft Office Visio Professional 2010 カテゴリー: オフィス改良 ライセンスタイプ : シェアウェア 利用可能な言語 : ウィルスに対するチェック: Yes オペレーティングシステム: Windows 2000,Windows XP,Windows Vista,Windows 7 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 　敬具
MAYAでバックグラウンドカラーが黒色のアニメーションを作成し バッチレンダーで画像を書き出した所、 FCheckをで再生する分には問題ないのですが、 画像１枚１枚を確認すると背景の部分が白くなってしまいました。 カメラアトリビュート→環境→バックグラウンドカラーで 設定できると思っていたのですがバッチレンダーの際は違うのでしょうか？
mhd02556 VISIO 5.0の起動エラー 　VISIO Professional 5.0と言うアプリケーションソフトを 　WindowsXPのOSで使用していました。 　最近までは、使用できたのですが、最近突然使用できなくなりました。 　プログラムを開こうとするとしばらく、アイコンが時計マークになるのですが、時計マークが消えて、また、もとの画面に戻ります。 　画面にあるアイコンからダブルクリックして起動しても、 　画面にあるアイコンからアイコンで反転して開くを選んでも、 　スタートからプログラムを選んで起動しても 　スタートを押した後、表示されるVISIOのプログラムを指定しても、同様の結果になります。 　このプログラムを他のWindowsXPプログラムで使用すると正しく使用できます。 　何か追加したプログラムがいたずらをしているのです。 　気になることは、最近、以下のプログラムをインストールしたことです。 　IObit Uninstaller 　Advanced System Care 8 　Surfing Protection 　インターネットエクスプローラのアドオンプログラムが知らないうちに導入されて広告のホームページが、勝手に表示されるようになりました。 　プログラムの表示の中で、アンインストールのプログラムが登録されていない。 　また、コントロールパネルのプログラムの追加と削除で登録されてなく削除できないので、削除するためにこのプログラムをインストールしました。フリーソフトです。 　しかし、アドオンのプログラムは、削除できたのですが、上記の余分なプログラムが代替でインストールされたわけです。 　このプログラムをアンインストールしたのですが、改善は、見られません。 ●Q01.どうような経験をされた方は、おられないでしょうか? 　OSを入れ直せば改善があるかも知れませんが、他のプログラムも入れているので、できるだけ入れ直しは、避けたいです。 ●Q02.このような場合にどのように調査して、解決していけばよいでしょうか? 　VISIO Professional 5.0は、Windows95の時のプログラムです。 ●Q03.　WindowsXPに対応したソフトは、 　VISIO Professional 2010となります。この新しいソフトを導入すれば、現在の問題は、解決されるでしょうか? ●Q04.　OSとの互換を考える点でも、新しいソフトの導入を考えるべきでしょうか? 　VISIO Professional 5.0は、Visual Basicを使用しているようで、このライブラリーのバージョンがいたずらしてのかと考えていますが、詳しくは、わかりません。 　たとえひとつだけでも、よろしく教授方お願いします。 敬具
VISIO 5.0とWindowsXP 　VISIO Professional 5.0と言うアプリケーションソフトを 　WindowsXPのOSで使用していました。 　最近までは、使用できたのですが、最近突然使用できなくなりました。 　プログラムを開こうとするとしばらく、アイコンが時計マークになるのですが、時計マークが消えて、また、もとの画面に戻ります。 　画面にあるアイコンから起動しても、 　スタートからプログラムを選んで起動しても 　スタートを押した後、表示されるVISIOのプログラムを指定しても、同様の結果になります。 　このプログラムを他のWindowsXPプログラムで使用すると正しく使用できます。 　何か追加したプログラムがいたずらをしているのです。 　気になることは、最近、以下のプログラムをインストールしたことです。 　IObit Uninstaller 　Advanced System Care 8 　Surfing Protection 　インターネットエクスプローラのアドオンプログラムが知らないうちに導入されて広告のホームページが、勝手に表示されるようになりました。 　プログラムの表示の中で、アンインストールのプログラムが登録されていない。 　また、コントロールパネルのプログラムの追加と削除で登録されてなく削除できないので、削除するためにこのプログラムをインストールしました。フリーソフトです。 　しかし、アドオンのプログラムは、削除できたのですが、上記の余分なプログラムが代替でインストールされたわけです。 ●Q01.　このプログラムのインストールとこのプログラムの起動できないことと関係あるのでしょうか? ●Q02.上記のプログラムを削除すれば、Visio Professionalを起動できるようになるでしょうか? ●Q03.あるいは、他の原因があるのでしょうか? ●Q04.このような場合にどのように調査して、解決していけばよいでしょうか? 　VISIO Professional 5.0は、Windows95の時のプログラムです。 ●Q05.　WindowsXPに対応したソフトは、 　VISIO Professional 2010となります。この新しいソフトを導入すれば、現在の問題は、解決されるでしょうか? ●Q06.　OSとの互換を考える点でも、新しいソフトの導入を考えるべきでしょうか? 　VISIO Professional 5.0は、Visual Basicを使用しているようで、このライブラリーのバージョンがいたずらしてのかと考えていますが、詳しくは、わかりません。 　たとえひとつだけでも、よろしく教授方お願いします。 敬具
添付した画像で使われているフォントを探しております。 結構よく見るフォントなのでフォント名知ってる方おられましたらヨロシクお願い致します。
photoshopでbmpファイルを読み込むときにレイヤーで読み込む方法ってありますか？ bmpを読み込むと背景になってしまって手間がかかります よろしくお願いします
「透明度を描いたモノトーンのレイヤーA」を使って 「透明度の全く無いフルカラーレイヤーB」をくり貫きたいのですが PhotoShopCS3では出来る事でしょうか？ また、こうした技法の名称が有れば教えて頂けますと幸いです。
人物の画像ではなくパターン系の画像(背景等)なのですが、 ピンボケやJpeg劣化が目立つものがあります。 現状はPhotoShop(CS3)で、 ・フィルタからシャープをかける。 または、併せて ・グレースケールノイズを準備する。 ・元画像を自動選択ツールで暗い部分、明るい部分、中間 　と選択してはグレースケールノイズを切り取って別々のレイヤへ。 ・グレースケールノイズをスクリーンモードにし、 　暗い部分は低い不透明度。明るい部分は高い不透明度で乗せる。 など誤魔化しています。 もし他にもピンボケやJpeg劣化を誤魔化す手法があれば 教えては頂けませんでしょうか？
　手描きのイラストをスキャンしてPSDデータにしたものを、Illustrator CSに配置（または埋め込み）すると、シルクプリントの版下データとして使えるようになりますでしょうか？ 　Illustratorでのトレースが必須なのか、不安がありまして・・お詳しい方がいらっしゃいましたら、ご教授お願いいたします。
色褪せてしまった写真を復元するソフトを探しています。 予算は5万円以内で、素人でも少し練習すればできるようなものはないでしょうか？？ 調べたところDr.photoというソフトがヒットしましたが、現在販売されているのか不明なのと使い勝手が非常に悪いようなコメントが見受けられたので、こちらについてもご存知の方がいらっしゃれば教えていただければ助かります。 よろしくお願いします。
白地図やぬりえ画像などをフォトショップで読み込むと 線がギザギザしたいのですが、綺麗にトレースする方法を教えて下さい CS5です。 宜しくお願い致します。
Adobe Photoshop CC 2014 のウィンドウ幅についてです。 レイヤーなどのウィンドウの幅が広めに作られているようなのですが、これを狭めることはできないでしょうか？ ご存知の方がいらしたら、教えて下さると幸いです。 ※ アイコンパネル化にするという事ではないです。
https://www.youtube.com/watch?v=ZwOVOSi-5nc VJのような映像なのですが、これはどうやって作っているのでしょうか？作ってみたいです。静止画と動画が混ざったような感じなのですが、どなたかご存知の方、ご教授おねがいします。 Javascriptのカテゴリで出してみたとろ、Adobe系の方で質問した方がよいだろうとアドバイスを受けたため、こちらのグラフィックソフトカテゴリの方でも質問内容が重複しておりますがださせていただきました。 どなたかご教授の方をよろしくお願いいたします。
Mac用のPhotoshopＣＳ３があるのですが、Macのノートパソコンを購入しインストールしようと考えています。 インストール可能な機種を教えていただけないでしょうか？
現在、AfterEffectで円を拡大するアニメーションを作ろうとしているのですが、円の中心座標がずれてしまい、解決方法がわからず質問させていただきました。 また私は、AfterEffectを使い始めて一ヶ月未満の初心者です。 円を拡大する方法ですが、スケールの１００％の値を２００％等に変更しているだけなのですが、この方法でやると円の中心点がスケールする毎に変わってしまい、左寄りに拡大するような形になってしまいます。 私としては、円の中心点を変更せずに、まるで拡大するようにアニメーションしたいのです。 どのようにすれば、この問題を解決できるでしょうか？初歩的な質問で申し訳ありませんが、ご回答いただけると幸いです。
環境はMacとクラウド版？のPhotoShopを使っています。 PhotoShop初めて、一ヶ月未満の初心者です。 現在、円を書いているのですが、色々と不便を感じて、もっと適切な方法があるような気がしました。なのでよければご指導いただければと思い質問させていただきました。 例を書かせていただきます。 直径200pxで、境界線は5pxの赤色の円を書くとなった場合に、私は (1)、「楕円型選択ツール」から200pxの円の選択を行います。 (2)、「編集」から「境界線を書く」で内側に5px、赤色の境界線を引く という手順で書きます。 しかし、その後仕様の変更があり、円の境界線を、外側から順に白3px、赤5px、白3pxの多段式に直したいとなりました。 この変更に対して、私は円を２つレイヤーを別々に書き、 一つは境界線が白で11pxの円。 次に直径が3x2=6pxマイナスされて、境界線が赤で5pxの円 この２つをレイヤーをあわせる事で、多段式の境界線を書こうとしました。 しかしこの過程で問題がおこりました。 まず、既存の円を変更しようとした際に、この円の直径が何pxかわかりません。もちろん、メモかなにかで別の場所に直径を書いていれば別ですが、少なくともPhotshopからは読み取れません。 次に、多段式の円を書く過程で２つの目の円を書く際に、１つ目の円の中心点がわかりません。なのでうまく重ねる事ができずに、多段式の円がかけません。 このような問題が発生するのはそもそも、円というオブジェクトを書いても、その後その情報が失われてしまっているため、その円に対してなんらかの仕様を変更しようとした場合に、色々な不都合がおこっているのではないかと、初心者ながらに感じました。 上記の方法でどの手順で私のやり方が間違っているでしょうか？ 抽象的な質問ですが、ご回答いただけると幸いです。
例えば、以下のようにエクスプレッションを記述するとエラーになってしまいます。 if(time == 1){ H_r = random(0,1); } value = H_r; 何に問題があるのか、どのように記述すれば解決するのかなどご教授いただけたらと思います。よろしくお願いします。 　
フォトショップでも、ペインターでも、使用中に一度日本語入力を使ってしまうと、その後、半角英数に戻しても、ショートカットキーが無効になります。現象としては、画面上に文字が入力される状態になり、ショートカットととして反応しないのです。 解決方法をご存知のかた、どうぞよろしくお願いします。
はじめまして。お世話になります。 現在、パンフレットを作成しておりまして、 デジカメで撮った写真をWord2013にてサイズの編集（トリミング）を行っております。 ここで、ふと疑問に思ったのですが、本番印刷（正式な印刷）を行う際に、 結果として画像が崩れてしまう恐れはありますでしょうか？ また、拡張子がJPEGかPNGだったと思うのですが、 これを更に解像度を高くしたり綺麗に修正する手立てがありましたら教えて下さい。 （GIMP2を利用できますが、全くの初心者です） ※本番印刷はどの印刷機を用いるか未定ですが、B4サイズのカラーになります。 質問内容の意味が不明でしたら、お申し付け下さい。 宜しくお願い致します。
Adobe illustrator の使い方についての質問です。 楕円形ツールによって作成した正円を水平・垂直に並べていわゆる面のようにし、さらにその面全体をナナメにし傾けたいと考えていたのですが、 (画像参照) まず円を作り選択した後、効果→パスの変形→変形→コピーする数と移動する数値を指定してまず横一列に円を数個並べました。 その後、効果を新規に追加する場合はアピアランスから～といったような指示が出てきたので ウィンドウからアピアランスの窓を呼び出して、横一列になった円を今度は縦にもズラーッとならべました。 そこまではいいのですが、疑問がいくつか生じて困っています。 (1)この円の塊たちを、その塊ごとナナメに傾けたり角度を変えるにはどうすればいいですか？ (2)とりあえず円が整列してくれたのはいいもののアピアラン スというものを理解できずにいじっていたので、もし私の行った方法以外にもっと正しい、もしくは簡単な方法はあれば教えていただきたいです。 勉強したてでしょうもない、もしくはわかりにくい質問だったらすみません。 回答お待ちしてます。
イラストレーターで、印刷用のデータを作成するときに、グラデーションや影またはその他のエフェクト、アピアランス等は「分割」したほうがよいのでしょうか？ （文字を印刷用に分割するのは、基本だと思うのですが。） ・　グラデーションを「分割」すると、細かい線のようになります。 ・　影（効果＞スタイライズ＞ドロップシャドウで作成した影）のエフェクトを「アピアランスで分割」すると画像になります。 イラストレーターのCS5を使用しています。印刷用データはイラストレータファイル（.ai）でだします。 宜しくお願いします。
会社でずっとPhotoshop7を使っていたのですが、 この度家でも作業できるようにと、最新版を購入しようと思っています。 質問ですが、Photoshop7のブラシ設定やアクションなどを そのままCSの　最新版でも使えるのでしょうか？ ずっとPhotoshop7で作業してきたため、ダウンロードしてきたお気に入りのブラシや、 大量のアクション設定があります。 どうぞよろしくお願いいたします。
現在イラストレーターCS４を使ってますが、バージョンを上げようかと思い始め、使い勝手があまりに違うと使いづらいだろうからと、とりあえずは体験版でもと思ったんですが、CS6の体験版はもうないようで、CCの体験版をDLしてみようかと考えました。 そこでお聞きしたいのですが、CS4はそのままにして、CCの体験版をインストールして大丈夫でしょうか。（期間内ならどちらも選んで使える？） またCCならそれまでのCS6以下のファイルも開きますよね。 お願いします。 MAC OSX　10.7.5です。
photoshop ccを使用しているのですが、 ブラシツールで描いた線の中を、塗りつぶしツールで塗りつぶすと、 線と塗りつぶした色の接している部分が、透明で残ってしまっていて、 拡大してよく見ると、背景の色がそこに表示されていて、塗りつぶしたい色になっていないのですが、 透明部分を無しで、塗りつぶす方法はあるのでしょうか。
質問です。初めて画像フリーソフトのimageJを使っています。Green Fluorescent proteinを、定量化してみようということになり、これを使うことになりました。強度（intensity）を測定して、画像同士で比べるということをしたいのですが、さっぱりわかりません。背景は一応黒です。日本語の説明書もサイトで見つけて、読みましたし、あと似たような質問がサイトでありましたのでそれも見ましたが、いまいちわかりません。理論も知らなくてはいけないとは思いますが、とりあえずやり方だけ1から教えていただけると、本当に助かります。こちらから何の情報をここに書けばいいのかもわかりませんので何なりと言って下さい。よろしくお願いします。
どなたかご教授御願い致します 下記、3Dの作品、3Dの動画のようなものはどのようにして制作しているのでしょうか？ http://hugoandmarie.com/artists/santtu-mustonen#2052069 http://vimeo.com/87956414 http://vimeo.com/100752165 Adobe製品で作れるのでしょうか？ 色々と試したいので、どなたか教えて頂ければ幸いです 宜しく御願い致します
印刷用デザインの制作で色について質問があります。 １つの制作データファイル（ai）に、デザインの色を指定するときに、色々な特色（DIC、PANTONE、TOYO等）を一緒に使ってもデータや印刷時に問題はないのでしょうか？ 調べたら印刷やさんによっては、できる特色が限られているところもあり、印刷屋さんが決まっていなくデザインのみ仕上げる場合は、特色の番号を使うよりは、特色の番号に準じたCMYKの数値を入力したほうが無難なのでしょうか？ 私は、広告などのデザインの基本になる色を色見本を見ながら決めて、細かい色などはカラーピッカーから、合う色や気に入った色をスポイントツールで拾っているのですが、色の数値の％が小数点になってもよろしいのでしょうか？（例　C：58.45%） それともきっちり小数点の無い数値にしたほうがよいのでしょうか？ ロゴは、お客様にもわかりやすいように、全ての色の数値に小数点が無いようにしているのですが。ロゴにグラデーションがつく場合は、あきらめています。 ご回答いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
こんばんは。 どうしても解らない事があり、質問をさせていただきました。 ご存知の方がいらっしゃれば是非教えてください。 イラストスタジオで作ったデータをpsd保存し、フォトショップ8（エレメント）で開けたところ、レイヤーのフォルダが開きません。 （8つくらいのレイヤーをフォルダにまとめている） レイヤーにはフォルダのマークが出ていますが、クリックしても開きません。 これはやはりフォトショップがエレメントだからでしょうか？ または何か保存の仕方の問題でしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
Illustrator CS5でドロップシャドウのかかった図形を回転させながらコピーしていって、一周させたのですが、通常では最後のパーツの重なり方が図の左のようになってしまいます。 右図のようにしたいのですがどのようにすればいいのでしょうか。 環状にドミノ倒したような重なり方です。 そのように見えていれば構いません。よろしくお願いします。
現在、友人宅でイラストレーターを習っています（macで、イラストレーターはcs5） 自分のパソコンはWindows XPのノートPCなので、macのデスクトップPCを買う予定です。 まず操作を覚えたいので、イラストレーター能力認定試験を目標に自宅でも勉強をはじめたいと思ってますが やはりイラストレーターをインストールしないと何も出来ないでしょうか… テキスト付属のデータCD-ROMだけだとやはり無理でしょうか… イラストレーター自体が高額でなかなか手が出せずにいます。
イラレ8からイラレCS６にバージョンアップしたんですが、 イラレ８で作ったファイルをイラレCS６で読み込むと 文字組みが大きく変わってしまって困っています。 以前と同じようにするにはもともとついている４種の文字組みでは 全然無理なのでカスタマイズしようと思うんですが、 この独自にカスタマイズした文字組みを設定したファイルを よその（他人）のMacで開くとどうなるんでしょうか。 スウォッチのようにその設定もそのままパレットに引き継がれるのでしょうか。 また、このカスタマイズした設定、別のファイルで使おうとすると その都度読み込まなければならないようですが、 これをいちいち読み込まずに常に使用できる状態にすることは可能ですか。 済みません、バージョン8から一気にアップしたので 浦島太郎状態で(-.-; よろしくお願いします。
CS4、MACですが。 スミ1色での印刷データに他の色が混じってたため単色（スミ1色）に変換する為に、オブジェクトを選択、編集からカラーを編集でグレースケールに変換をすると一部画像がそのまま変更できないのですが、これは何が原因なんでしょうか。 初歩的な質問かもしれませんがお願いします。
DTP初心者です。 MAC イラストレータCS４ DICの特色でつくられた、つまりCMYKの4色掛け合わせで作られたデータを、例えばスミ1色の単色データに変換する方法なんですが、編集～カラーを編集～オブジェクトを再配色を選んでKのスライダーを１００％にし、他の3色は０にしてOKでいいのでしょうか。 他にもグレースケールに変換して、再度調整で濃度を１００％にしても出来そうですが。 またはほかにもかんたんなやりかたがあるでしょうか。 変換することで元のアミ濃度とかのバランスが変わるのが心配で。 お願いします。
回答よろしくお願いいたします。 (1)参考URL https://www.behance.net/gallery/Alphabet-City-TVS/16214359 (2)参考URL https://www.behance.net/gallery/PIXICUBE-music-city/8272385 最近Illustratorの勉強を始めたのですが、 上記URLのような、立体的で美しいイラストが好きで、 自分でも作成してみたいのですが、 描き方がわからずに困っております。 チュートリアルなども探しているのですが、 ぴったりなものが見つからず・・・ 立体的なものを作成するときの考え方や、 作成のコツ、おすすめのチュートリアルなど、 なんでも結構ですので、 素人な私に力をかして頂けないでしょうか。 （ちなみにIllustratorのバージョンはcs6です。） 何卒、よろしくお願いします。
どのソフトを使ってるかわかりますか？ FF13の超絶美３Dモデルはどのソフトで作ってるんでしょうか スクエニの独自開発ソフトかなとは思いますが どうせ数百万のソフトかな？
illustrator CS5にてパターンを２重に利用する方法を教えてください。 Mac OS10.6.8 illustrator CS5 パターンの作成は問題なくできています。 そのパターンを塗りとして適用したオブジェクト（仮に菱形）を更にパターン登録したいと思っています。 パターンで塗られたオブジェクト（菱形）を 「編集／分割・拡張…」 で塗りにチェックが入った状態でOKすると、 菱形のパスとパターンのパスが重なって表示され、 まるでクリッピングマスクをかける直前のような状態になります。 パターンを２重に使う場合は何か特別な方法があるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
岩を一面に撮った写真の上に、 草花の写真から草花をくり貫いたレイヤーを置いて どうにか彫刻風にできないかフィルタやレイヤ合成モードで 試行錯誤しているのですが、どうも上手く行きません。 岩の写真は全体の明るさは均一でコントラストは抑えてます。 草花の写真の輪郭と白い葉脈だけでも 彫刻っぽく合成できたらと思うのですが、 良い方法は無いでしょうか？
Photoshopほど高機能ではなく、画像のトリミング、解像度変更、簡単な色調整、などができる無料のWindows7に対応したソフトを探しています。もしご存じの方がおられましたら、教えていただけますか？よろしくお願いいたします。
B3でPOPを作りたいのですが、書類設定A3で作った原稿を、 B4　2枚に分割して印刷する方法、または、書類設定にB3が無いので、 B4（縦）を左半分とし、右半分との2分割（B3の台紙に半分づつ貼る） で印刷する方法などがあれば教えてください。 事務所のコピー機はA3までしか印刷できないのですが、B3の大きさでPOPを製作したいと 思います。B4　2枚で印刷された原稿をシールつき台紙に貼る予定です。
新しいHDにShade10をインストールしユーザー登録も、なんとかしてマイページ登録もできました　実は途中パスワードやユーザーコードを忘れたりしていたのでユーザーコードの変更とかもしましたが登録はきちんと出来たつもりでした 【Shadeを立ち上げても登録してくださいの項目も出ません】 さて10から10.53にアップデートと思いダウンロードセンターからダウンロードしようと思い ログインして シリアル番号を入れたら「すでに利用されている」あとどうにもならない 別のHDにもインストールしているのが原因なのかな・・・ でも以前も同じPCの2台のHDにインストールして使ってたのに・・・ 今回はどうしたのかな　　教えてください。
こんにちは。 Adobe製品は月毎に支払う形式のようですが、 あまり使用しないAdobe製品を使用する月でライセンス料を支払うような使い方はできるのでしょうか ? 例えば、 Photoshpは毎月使っているのでライセンス料を支払い続ける。 Premiereは滅多に使わないので、6月は支払うけど、7～9月までは支払わず、10月に再び使うことになったので10月に一月分支払う。 といった感じです。
PowerPoint2013の図形で○や□を描いた時、図形を塗りつぶさないで半透明にすることはできないのでしょうか？
以前、イラストレーター8.0winを使ってた時はctrlを押しながらマウスを使って図形や線・文字の大きさなどの微調整が出来たのですがイラストレーターcs6を使い始めてからそれが出来なくなりました。 何か初期設定などがあるのでしょうか？それとも違うやり方などがございましたら わかる方教えてください。 初心者で申し訳ございませんが宜しくお願い致します
PhotoshopCCを使用しています。 フリーのWEBデザイナーです。みなさんWEBサイトの中に使用するようなイラストはどんなツールを使って描いていますか？ もちろん人それぞれ異なると思いますし、ネットでも調べましたが、あまりリアリティの必要のないイラストを描く場合、手書きしたものをスキャンするのも手間がかかる気がしてしまいます。 ペンツールもわたしが下手なだけかもしれませんが、マウスで描くのは不便に感じます。 ペンタブレットは、みなさんが使用しているというなら購入の選択も考えていますが、もっと、フォトショップの中のこんなツールを使えば簡単に描けるよ、という方法はあるでしょうか？ 独学でフリーになったので現場の情報が入ってきません。 皆さんのご意見を参考にさせて頂こうと思います。
形状にハイライトが沿って自然に消えるグラデーションをイラストレーターでも簡単に 塗ることが出来ると聞きました。 どなたか分かる方いらっしゃいますでしょうか？
illustrator cs6。 矢印を作りたいのですが、線パネルの中に矢印を作成するパネルがないです。 普通はある筈ですよね？ これはどういう事でしょうか？この場合どうやって矢印を作成すればいいでしょうか？
印刷屋でこういう仕事はじめて、まだまだ初心者で初歩的な質問ですみません。 印刷用データーの処理をしてますが、たまにリンク画像がRGBで作られてるものがありCMYKへの変換をしなければいけない場合があります。 原則的には出稿元にやってもらうのですが、たまにめんどうだからそっちでやっといてくれという方もいらっしゃり、しょうがなくこちらで変換するケースがあります。 やり方はフォトショップのモードでイメージ～モード～CMYKカラーで変換しますが、そのとき「モードを変更するとレイヤーの概観に影響する場合があります。モードを変更する前に画像を統合しますか？」という警告が出るときがありますが、この場合は統合する、しないどちらを選ぶのでしょうか。 知り合いは大して気にしてないが「しない」にしてるとか。 なにか判断の基準でもあるのでしょうか。 また人によってはRGBであるかどうかなどは出稿側の責任だから印刷屋がチェックする必要などな意思、実際そんなに影響もないからそのまますすめればいいなんて意見もありますが。
Metasequoiaを使用しています。 160cmのキャラクタと150cmのキャラクタを2体作成するとき 身長を正確なサイズで造ることはできるのでしょうか？ 物差しみたいな機能があるのでしょうか？ ご教授おねがいいたします。
使用環境 MAC OS10.6 photoshop CS5 上司から、下記の条件を満たした画像を作るように言われました。 １）jpegの高解像度ファイルでRGB保存 ２）容量は800KB以上2MB以内 ３）サイズは300×300ピクセル 元画像は大きいのですが、（３）の作業をすると軽くなり、 どうしても800KB以上になりません。 JPEG保存する際に、画像オプションを「最高（低圧縮率）」にしても どうしても600KBくらいにしかなりません。 photoshopは切り抜き作業程度でしか使わないのでほぼ素人です。 通常画像を軽くすることはあっても重くすることがなかったので困っています。 上司からは自分で考えろの一言なので。。 上記条件を満たした画像を作る方法を分かる方がいましたら、 助言をお願いします。 もし、情報が足りないようでしたらすぐに補足します！ よろしくお願いします！
無料でも有料でも、かなり気合の入ったHPを作りたいです。 できれば無料がいいですが、おすすめを教えてください。 FC2で作って、CGIは他の無料サーバーを借りると無料で済みますか？ でも、できれば独自ドメインで～.comってしたいけど無料じゃ無理ありますよね。 自称WEBデザイナーの勢いで、かなり凝ったものに仕上げたいのです。 何かの映画の特設サイトのような派手なページにしたいです。 一面にイラストをのせたり、ゲームのように軽く遊べるグラフィックとか… (HP作成は初心者)気合だけはあります。 ※運営さんカテゴリー違いだったらすいません。
輪郭が1pxの太さの線で描かれた正方形があるとします。 これを拡大しても縮小しても輪郭は1pxのままにしたいのですが・・良い方法、もしくはそれが可能なプラグインがありましたら教えて下さい。
今までプラグインという機能を使ったことがなく、 現在、小清水満先生のLightWave3D教室をやっているのですが、 151Pのプラグインを利用した　”RandomPoint”　というのがどうしてもよく分かりません。 どうやら6.5では出てくるようなのですが、10では見当たらず・・・ このRandomPointを使うためにはおそらくプラグインを導入しなくてはならないと思い、検索をして導入の仕方まではおそらく分かったのですが、 RandomPointというプラグインをＤＬできるところが見つかりませんでした。 翻訳ツールを使ってもなかなかＤＬできる場所を見つけられず、ＬＷのプラグインをＤＬ出来るオススメのサイト等がございましたらお教え頂けると非常に幸いです。 Randompointというプラグインがあれば尚幸いです。（とりあえずSprayPointというもので進めてみようと思います） よろしくお願い申し上げます。
Photoshop　LEを使っています。 windows8.1の64bit版のパソコンを買おうと思ってるのですが、 購入と同時にphotoshopCSを買う予定です。 LEで作成したデータは最新版でも読み込み修正等可能なのでしょうか？ またjwwは64bitでも動作可能なのでしょうか？ その場合、64ｂｉｔで作成したｊｗｗデータは32bitでも読み込み修正可能なのでしょうか？
ワコムのIntuos４と、PhotoshopのCSで、絵を描こうとしています。 まったく基礎的な質問をさせてください。 下絵をトレスしたいのですが、モニタ上ではなく、タブレット上でトレスするにはどうすればよいのでしょうか？ 手順がわからず、手を焼いています。 A4の紙に下絵を描き、Photoshopでは解像度350dpiでA4の初期画面をつくります。 それから、タブレット上に下絵を置いて、ペンでなぞりながら描くのですが、モニタ上ではとても大きな絵になります。 なにか根本的に理解できていないところがあり、お恥ずかしいのですが、教えていただけると助かります。 それから、拡大縮小のタッチホイールがつかえないのですが、PhotoshopのCSには対応していないのでしょうか？ ホームページのスクロールはできます。 割り当てが間違っているのでしょうか？ 中古で買ったので、こわれているのでしょうか？ お聞きしたいことはたくさんあるのですが、この2点をまず質問させてください。
賞状を頂いたのですが、個人名などの欄が印字されておらず 賞状を持ち込み、印字をしてくれる業者を探しています。 プリンター賞状の出力業者は何件かあたったのですが、どこも 失敗する恐れがあるので引き受ける事ができないとのことでした... 持ち込みで出力、もしくは手書きで書いて頂ける業者をご存知の 方はご返信いただけると大変ありがたいです。 宜しくお願い申し上げます。
先日ワコムのペンタブを購入しました。 あれ、設定するのにCD使うんですよね… 自分がペンタブを接続したいと考えていたパソコンには、CDを入れることができません(というか場所がもともとない) こういう場合、どうしたらこのパソコンでペンタブが使えるでしょうか？ ちなみに、インターネットが繋がっていて、CDも入れられる別のパソコンもあります。 saiとか、ソフトウェアのインストールもしたいんですが、そちらも対処法を教えて頂ければ幸いです…
現在DreamWeaver5、FireWorks5を使用しております。 勿論正規版で登録ユーザーなのですが、 現時点で全く問題無く使用しておりますが、 OSをwindows7-64bitに移行するかもしれないので、 各ソフトの最新のバージョンがあるのかと思い、 アドビのサイトに行きました。 すると、大変驚いたのですが 各ソフトがCS6とかCS7とかではなく、CCという型番になっており、 毎月３０００円以上のお金を払い続けるという、とんでもない方式になっており、 要するにソフトを買うのではなく、延々と毎月３０００円以上を払う、 レンタルで紹介しておりました。 流石にこれは非常に驚きました。 通常、ソフトは３万円ならば３万円で購入し、 運営上、３万円の必要経費で購入する事ができます。 しかしこのアドビのやりかたでは いつまでたっても完済することができず、２年使えば単純に６万 ４年使えば１２万、１０年使えば３０万のお金を本来１万２万のソフトに お金を払うと言う事です。 こういうやり方は聞いた事がありません。 自分の知り合いの社長に聞いても、まだ浸透していないようで 非常に驚いていました このやりかたに世界の人々は文句ひとつ言わずに 従っているのでしょうか 自分はとてもこの高額なビジネスライクなやり方について行けません。 長年、愛用してきたソフトですがCS5が時代に合わなくなるまでに 他社のものを習得し、乗り換えようと決意しましたが、 皆さんはどう思われますか
以下の画像をイラストレーターで描きたいと試行錯誤していますが 上手く描く事ができません 三角形を作成し、それをコピー回転して六角形までは作れるのですが 三角形が重なる部分をどのように削除したら良いのかで困っています ご教授よろしくお願い致します
Gimpが商用利用OKというのは、以下投稿により確認でき、ライセンスが「GPL」ということも確認できました。 　 　・http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1035057035 　・http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1140593746 ただ、Gimpが商用利用OKであることの理由がわかりません。 根拠や、その情報源をお教えください。 よろしくお願いします。
以下のフリー素材のPNGは背景色透過の白黒画像なのですが、青系とか赤系に補正したいと思います。 http://www.defaulticon.com/sites/default/files/styles/icon-front-page-32x32-preview/public/field/image/about.png 拡大すると、明らかにグレー系の影がついていますが、PaintShopProで色数をカウントすると、１です。 会社にPhotoShop CS6があります。 同じような質問はみかけましたが、「イメージ」→「色調補正」→「カラーバランス」をやっても、この白黒画像はビクともしませんでした。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1131063706 何か良い方法はありませんか。
お世話になります。 初歩的な質問です。 久し振りにＷｉｎｄｏｗｓ７でペイントを使用したら画像保存時のデフォルトがＰＮＧである事に気が付きました。 今までは、ＪＰＥＧが主流と思っていました。 画面のハードコピーをメールやエクセルシートに貼る使い方しかしｙていませんが、 現在は、ＰＮＧが主流なのでしょうか。
SNSゲームの絵でも、ラノベの挿絵でも、illustratorのコンテンツ作成でも 何でもいいのですが、仕事の中で個人情報教える必要はありますか？ またそのタイミングはいつですか？ 教えなくてもいい状況ってありますか。 私はできれば性別や学歴等、特に年齢を公開したくありません。
MSの場合は値段が昔と同じか無料化なのに、アドべの場合は上がってる感じがします。 なのに非難する声はほとんど聞こえてきません。 なぜMSの独占は批判され、Adobeの独占は歓迎されるんでしょうか？
以前、フォトショップCS5についてソフトをウィンドウズにインストールして、 通信教育の教材とか買って、途中まで勉強していたのですが・・・ 少し休んでしまいました。 また時間が出来たので勉強やり直したいと思っています。そこで質問ですが (1)もう最近は新しいバージョンが出ているかと思うのですが、 例えばCS5（ひとつ前のバージョン）を勉強すれば現在のバージョンも さほど苦労なく使えますか？ おそらく操作ボタンとかメニューも多少は変わるくらいなのかと想像していますが どうなのでしょうか？ (2)あと、私はウィンドウズ版を練習用にしているのですが、もし学習後 いざフォトショップを使う時にMAC版に 変えた場合は、かなり操作にとまどいますか？ それとも大体似た感じで慣れていきますか？ MAC機は触った事ないので殆ど想像がつきません。 詳しいかた、教えて下さいm(__)m
MAYAのFBXでクロスシュミレーションを行うと FBX以外の拡張子でデータができるのでしょうか？ それとも、FBXそのものに設定が保存されるのでしょうか？ 何をみたらクロスシュミレーションが設定されているかどうかが判断できますか？
FlashのCS６がパソコンに入っているのですが、 CS５の中古の本が安いので購入しようと思うのですが、やっぱりCS６の本を購入すべきでしょうか？ 宜しくお願いします。
自分で開発したソフトのライセンス販売ですが、相手が自分でソフトの改変や修正をしたいのでソースファイルもつけてくれと言われています。通常、無期限のライセンス料にどれくらい上乗せすべきでしょうか？また、ソースファイルの仕様書も要求されています。ソフトは結構複雑でオープンソースのソフトなども組み込まれています。
Illustratorでアウトライン済みの白地図＋地名のデータをもらいました。 拡張子はaiです。 これを、字がつぶれないように、MS PowerPointに貼り付けたいと思います。 Excelのグラフなど、BMPだと字がつぶれますが、Windowsメタファイルで貼り付けるとつぶれません。 これと同じことをしたいと思い、Illustratorでファイル＞書き出し＞Windowsメタファイルをやってみましたが、PPTの図の挿入から書き出したWMFを貼り付け、紙に印刷してみるとつぶれてます。 なにか妙案ありますでしょうか。 Adobe Illustrator CS6 Microsoft PowerPoint 2003 Windows7 Professional SP1 (64bit)
線だけで書いた手書きのイラストをスキャナで取り込み、それをイラレで色をつけたいのですが、 画像トレースすると手で書いた物とは異なってしまいます。 手書きのイラストはそこまで複雑な物ではなく、線の幅も太目で書いています。 やはり正確にトレースすることは無理なのでしょうか？ ペンタブレットがないと無理なのでしょうか？ ラインアートでも変な効果がかかってて微妙に違います。
イラストレーターでパスの枠線を部分的に消す方法はありますか？ 面の色は残したままで線の一部を消して線の一部が途切れてるようにしたいのです。 宜しくお願いします。
イラストレーターでパスに線を追加して面を増やすにはどうすればいいでしょうか？ 例えば四角形のパスに十字の線を追加して、 ４つの四角形の面を作りそれぞれ違う色に塗る場合はどうすればいいでしょうか？ 宜しくお願いします。
MacをOS X10.6.8から　10.9にアップグレードしたいのですが 今迄使っていたAdobe IllustratorCS６や　photoshop CS5.1は使えなくなるのでしょうか？ また一旦アップグレードしたバージョンを元に戻すことは出来るのでしょうか？ 教えて下さい
OSはdebian系Linuxですが、 スキャナーから取り込んだ複数のjpgファイルに対し 一斉に濃度を濃くする オープンソースのソフトを知りたいです。 スキャナーからは jpg,pdf のいずれかの形式で取り込めますが、 pdf を修正しようとすると有料の Adobe Acrobat を使わなければいけないでしょうから、 なるべくフリー・オープンソースのツールで作業したいです。 jpg から pdf への変換は gnome-photo-printer を使おうと思っています。 ソースからのインストールは 依存するパッケージのアップグレード時に 面倒なことを考慮しなければいけないので、 レポジトリにコンパイル済みのパッケージがあるものを考えておりまして、 さらに依存するパッケージも全てオープンソースのものを使いたいのですが、 どれがおすすめでしょうか？ よろしくお願いします。
すみません。 全くの初心者なんですが、都合で急にイラストレーターCS4インストール済みのMACをいじらねばならなくなって。 お聞きしたいのですが、メールで送られてきたPDFのファイルをプリントする場合はそのアイコン？をダブルクリックして画像を出し、ファイルからプリントを選びプリントすればいいのでしょうか。 それともイラストレーターで開いて同様にプリントするものなのでしょうか。 お願いします。 廻りも素人ばかりなので。
illustratorで箱の絵を作成し色をカラーピッカーで#ff69b4にしたいのですが #E868A2に変更されてしまいます。どうしたら#ff69b4にすることができるのでしょうか？
Dreamweaverのウェブページがブラウザで表示されません。（IEでもChromeでも表示されません。） https://creative.adobe.com/products/dreamweaver OSはXPです。 XPではDreamweaverは対象外、ということでしょうか？
Illustrator CS2で 写真の寄せ集めイラストを作成したいのですが、 写真の使用したい部分は限られており、 当てはめたい部分の枠のサイズは決まっています。 そこで、レイヤーの枠の位置やサイズを決めて、 中の写真は自由にサイズや位置を決めれるような使い方は可能なのでしょうか？ つまり以下のように枠が固定されており、 □□□ □□□ □□□ 当てはめる写真をぴったりのサイズに加工するのではなく、 ずらしたりして裏側にはめ込むようなイメージです。 加工してしまうと、後で写真をずらしたいときに、再度加工しないといけないので。
いつもお世話になります。 Adobe Photoshop CS5 Extended と Adobe Photoshop lightroom はどちらが初心者向きでしょうか？ 優先順位は1.安価 ２．使い勝手が良い　です。 宜しくお願いいたします。
添付画像のように1pxのラインにシャドウをかけたいです。 中央が深いシャドウで、端に行くにつれて浅いシャドウになっているようにみえますが、photoshopでやるにはどうのような手順で実現できるか教えてください。 利用環境は、win7でバージョンはCCです。
Illustrator CC、Windows8の環境です。 異なるオブジェクトのパス上に、それぞれに、アンカーポイントを付加し、それらを重ねたいのですが、 どうしても重なりません。どのようにすればいいのでしょうか？ 試した方法 「（スマートガイドを利用）一方のアンカーポイントを選択ツールで選択し、ドラッグ。他方のアンカーポイントに重なった場合に、▲が△に変わるので、その時点で マウスのボタンを離す」 その工程を動画にしました。ご参照ください。 https://www.youtube.com/watch?v=h6k7LKohPWI
タイトルの条件の時、saiでpsdファイルで保存して、Ｃｌｉｐｓｔｕｄｉｏで開くかたちになりますか？ 最後にフォトショで効果いれるとしたら、ずっとpsdってことか…！ 初歩的な質問かと思いますが、思いついたので… 他に、何か便利ネタあったら教えてくださいー
自分のWebサイトで、写真加工サービスの提供をしたいと考えています。 以下の用途でPhotoshop Elementsを利用することは、それぞれ可能でしょうか。 （１）　「あなたの写真を白黒に加工します」という有料のサービスを提供し、写真の加工にPhotoshop Elements標準搭載のフィルタ機能を使用する （２）商用サイト(風景写真の販売サイト)で、集客目的に（１）を無料サービスとして提供する よろしくお願いします。
お世話になります Adobe Illustratorで会社のロゴマークを作成し名刺に入れ込む作業を していますが小さく、綺麗にする方法あるのですか？？？ また、名刺などに使用する場合の手順などありましたらお願いします。
今回、抽選番号つき年賀ハガキを作ることになりました。 デザインはIllustratorで作成したいと思っています。 出す数は3000枚です。 抽選番号はexcel、 それをどうIllustratorと組み合せて行けば いいのかまったく分かりません・・。 excelでの抽選番号の作り方もわからず。 大変困っております。 もう日が無いのでどなたか、分かる方おりましたら どうか、ぜひ、教えてください。 宜しくお願い致します。
通常、３DCGモデリングする時は下絵ありきでモデリングすると思いますが、下絵なしで、イメージだけで３DCGオリジナルキャラを作ることは可能ですか?そういう風なことをやってる方っていますか？ ３DCGをやるのでも、やはり絵の勉強をした方がいいのかなと悩んでいましたが、絵を習得するのには膨大な時間がかかるので、その分の時間を３DCGに充てた方がよいとこのサイトには書いてあります。 http://3d.about.com/od/Creating-3D-The-CG-Pipeline/tp/Do-I-Need-To-Know-How-To-Draw-For-3d-Modeling.htm しかし、下絵なしでオリジナルキャラをつくるのは矢張りきびしいものがありますか？
皆さん、トランプのマークで練習したんですか？ ハートは何とかできました。 問題はスペードです。コツを教えてください。 下の部分が三辺とも内側の弧になってます。 画像では、２つに分けようと思ったのですがうまくいかなかった時のです。 アンカー打って下辺の弧、この時は内側が塗られますよね。 あれ、というかこれ勝手に塗られちゃうんですか？パスって線だけじゃないのか… ３つめのアンカーは、上の下の足が△だとして、その頂点にShiftだったかAltで新しく打ちました。 そうすると、ずれた三角形になりますよね。 なので、そうならないように長方形みたいに□として、その左に無理やりアンカーおいて下辺に戻ってるんですが… これスマートなやり方じゃないですよね。 スマートなやり方教えてください！
一つのキャラが大量に複製されて同じ動作をしているという3DCGムービーが一時よく見られましたが、あれはどのように作っているのでしょうか？またあのような技？はなんと呼ぶのでしょうか。 Maya初心者です。よろしければ概要を解説、または検索のためのキーワードなどを回答いただけたらと思います。 よろしくお願いします。
illustrator初心者です。地図イラスト画像のトレース作業を任せられたのですが、 塗りつぶしが上手くいきません。 イラストレーターでは、どの図形も線をきちんと閉じないと塗りつぶすことができないというのは理解しました。 添付画像（不鮮明で申し訳ありません）ですが、1は下の黄緑が背面になることでぴったりとなりました。しかし現実は黄緑は閉じられていません。 2も3も閉じている図形と同じ境界線で閉じられていないため、上手く塗りつぶしできていません。 複雑な境界線をもう一度、上からなぞるのは至難の業です。 分かる人に聞いたところ、コピーすれば良いと一言言われたのですが、 境界線のみを上手くコピーして、線が閉じていない図形にくっつけるという芸当ができません。 かれこれ一ヶ月くらい悩んでいますが、もともと画像作業が不得意ということもあって全くできません。 ご教授願えれば幸いです。このことを解説したサイト等もあればうれしく思います。
Illustrator等でデザインをされている方々がいらっしゃるであろうこのカテで質問いたします。 現状、困っているわけではありません。長年の疑問です。 オフセット印刷やインクジェット印刷の見た目の違いについて質問です。 一般的なオフセット印刷（175線/350dpi）のカラー印刷物と、フジカラーなどのデジタルデータからの写真プリントサービスと、多色インクで数千dpiで写真画質モード・専用用紙でのインクジェット印刷物を比較した場合、インクジェット印刷のほうが、キメ（ドット）が細かいのはわかるのですが、すこしぼんやりした印象がします。インクジェットに次いで写真プリントサービスも、なんといいますかキメが細かいのですがぼんやりとした印象です。 オフセット印刷はそれらと違い、よく見れば網点が見えるものの、例えば人物の顔の輪郭線などはかっちりした印象です。当然、インクジェットと比較して再現しきれない場所もあります。 各々の印刷方式は理解していますが、この「網点が粗いのにカッチリ見える」「ドットが細かいのにぼんやり見える」というのはどのような理由なのでしょうか。
自作で、フォルダ(新規カラーグループ)にスウォッチを登録しました。 フォルダ内の色を、色相順に並び替える事は可能ですか？ Illustrator CS6です。
Illustratorで作業をしているのですが、途中でどうしてもやり方がわからなくなりました。 IllustratorのバージョンはCSです。 作業手順。 (1)　文字を作成。 (2)　線をつける。 (3)　文字をアウトライン化。 (4)　線の部分をブラシツールで変更する（筆っぽくする）。 (5)　画像の、赤枠で囲んだ部分が不要なので切り取る。 (4)までの作業は行えたのですが、(5)の作業がうまくいきません。 ＜試したこと＞ ・　はさみツールで切り取ろうとするが変化なし。 ・　赤枠の部分をクリッピングマスクで切り取ろうと思ったが、全て透明になってしまう。 なにかいい方法はないでしょうか。 それとも、Illustratorではブラシツールの一部を切り取りすることが、システム的にできないのでしょうか。 よろしくお願い致します。
会社のPCでの質問です。あまりPCに関しての知識はないのでわかりやすくお願い致します。 会社のPCには現在、イラストレーションの9.0.2、10、CS2、CS6がインストールされています。 PC環境はXPです。 私がこのPCを使い出したときにはすでに9.0.2と10がインストールされていました。 業務の中で少しの間だけ必要だったのでCS6をインストールし、シリアルナンバーをいれずに 作業し、用が済んだのでしばらく放置していたら、期限が切れたのでそのままにしておきましたが 再度、必要となったため、CS2をインストールし、シリアルナンバーを入力し使用していました。 しばらく必要がなかったので立ち上げておらず、再度必要になったのでCS2を起動させた所 「期限がすぎている」とエラーが出て使えなくなりました。 CS6の期限が過ぎているのと関係しているのかと思い、アンインストールを試みましたが Adobe application manager の窓が出て英語で何やらいろいろ書いてあります。 なんとなくですが、アプリケーションマネージャーが壊れているためアンインストールできないから 再度インストールしろと書かれていると思われます。 ですが、サイトも英語でちんぷんかんぷん。 結局アンインストールも起動もできないままでいます。 CS6をアンインストールし、CS2を再度使用できるようにするために何か方法はありますでしょうか？ よろしくお願い致します。
こんにちは。お世話様になります。 商用ではなく個人で使い、たまにポスターなどの依頼を行ける程度なのですが（勿論、無料で） 現在ELEMENTS11はあるのですが３日前からPhotoshop CCはお試し版を使用しています。 ですが、やはり本物の方が良い感じなのですが、いかんせん買うと高いので、CLOUDで Photoshopだけ月ずき￥2200だけ支払我慢しようか、それとも、ELEMENTS12を買った方が良いか迷います。皆さまはどうしておりますでしょうか。宜しければお教えください。
Photoshop CCで、ダウンロードしたブラシを読み込んで登録した後にそのadrファイルを完全に削除してしまっても大丈夫ですか？ 一回削除してからPhotoshop開けてみたら、普通にブラシプリセットのところにあって使えたのですが、ネットで色々調べても削除してOKみたいなことはどこにも書いていなかったので。。。 むしろどこか決まった場所に保存してなくてはいけないと書いてありました。 CCまだ新しいのであまり詳しいことは調べられませんでした。 ご回答よろしくお願いします(＞人＜;)
Autodesk 3ds Max 2014 (64-bit)について調べていたら 海外のあるショップで(http://cieizfijjsmxwyry.programsdeals.net/) $3,675.99 ↓ $199.95 という感じになっていたのですが、日本で50万円超だったと思うのですが、$3,675.99ならまだわかるけど199.95は元の価格との比較であまりに安すぎと思います。 しかしこれが正規のものとして購入できるという事であるのならばぜひとも欲しいのですが ここはまともなショップでしょうか？ 中古とかなんでしょうかね？ 今すぐはまだあまりお金がないのですが、いずれ使いたいという状況で、どちらにしてもとりあえず体験版をそろそろ試してみようかと思い始めたのですが、いつお金に余裕が出来るかの時期は不明瞭なので…バージョンが違う体験版というのは、ちなみにアンインストールするなどで今まで同じPCで使えた形でしたでしょうか？
ロゴ製作の仕事を始めようとしています。 経験は専門学校で昔少し触れただけくらいで、もう1度勉強しようとおもっています。（ほぼ未経験） そこで、ソフトとかは何を使えばいいのでしょうか？ イラストレーターですか？ 大体の人はどのような有料ソフトをつかっているのでしょうか？ ご返答お願いします。
A4（210 × 297 ミリ）で作成したのですが、Webおよびデバイス用で保存で、JPEG・最高画質・画質100にしてもA4とは思えないサイズになり、一度印刷した際にぼやけてて気付きました。 PDFでは問題なく印刷できました。 イラストレーターでは解像度という概念でない（？）筈だからどんなサイズに作成しても綺麗にデータにできると思ってたのですが… 今、書き出しでも解像度300にして保存してみても小さかったです。 印刷時にJPEGで、A4サイズで、高画質で、A4内で作ったサイズ50×50ミリとかが正確に印刷できるようにするにはどうしたらよいでしょうか？ 無知ですみません、知ってるかた教えて下さいm(__)m
PhotoshopとIllustratorをメインで使っていますが、 Fireworksは両方の機能があっておすすめと聞いて使い始めました。 いくつか疑問に思ってる部分があるので教えて下さい。 1，文字の大きさなどの値をマウスのホイールで変更したり、キーボードの矢印キーで変更することは出来ないのでしょうか？ 2、グラデーションを登録したり、フィルターなどをプリセットとして登録したり出来ないのでしょうか？ 3、そもそも、全体的に中途半端で便利とは思えないのですがどうなんでしょう？
独学でネットで検索しながらやってますが、なかなか上達致しません。 イラストレーターが上手に使えるようになるにはどのような方法が近道でしょうか。 よいネットサイト、また学校、またそのほかの方法があれば、ご教授いただければと思います。 よろしくお願い申し上げます。
最近MacBookAirを購入し、FireworksCS6をインストールしました。 範囲指定やペンツールを選ぶとポインターが見づらくて作業ができません。 よーーく目を凝らすと十字のポインターが見つかりますが、 色が薄いためかちょっと移動させるとすぐ見失ってしまいます。 Windows版だと特に問題はなかったのですがなぜでしょうか。 ポインターを見やすくする方法はないのでしょうか。
Windowsで使用しています。 イラストレーターで簡単に画面をズームしたいのですがうまくいきません。 Zキーで拡大鏡にカーソルが変化するのですがそこからどうすれば思い通りに拡大縮小できるか どなたか教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします！
お世話になっております。 いきなりの本題で恐縮なのですが、PhotoshopCS3で「別名で保存」する際、.psdの拡張子がつかなくなってしまいました。 普段なら「.psd」と打ち込まなくても自動でpsd形式に変換してくれたと思うのですが・・・ 過去の質問などもネットで探して、とりあえず環境設定ファイルを初期化してみたのですが、症状は改善されませんでした。 そのたびに打ち込めば問題ない、と言われてしまえばそれまでなのですが、仕事で使っているのでいざという時に何か深刻なエラーに発展したらと思うと怖く、できれば改善したいと思っています。 どうにもならなければ再インストールかな・・・とも思うのですが、仕事柄ブラシやらパターンやら拡張機能やらと後から追加している部分も多く、再インストールせずに済むようならなるべくそうしたいのです。 どこか知らないうちに私が設定を変更してしまったのでしょうか？ また、過去の質問で「レジストリをいじったせいなのでは」といった旨の回答を見たことがあるのですが、当方あまりＰＣには詳しくなく、レジストリなどはほぼ全く弄っていないと思われます。 （正直なところ、レジストリというのがなんなのかもあまりよく分かっておりません） バージョンはPhotoshopCS3、OSはWindows7です。 取り急ぎ、環境設定ファイルの削除とPCの再起動は試しましたが特に変わっておりません。 つい数分前までは全く問題なく使えていました。この数分で何かしてしまったのでしょうか・・・・ お手数おかけしますが、ご回答よろしくお願いします。
お世話になります。 イラストレーターほとんど初心者です。 イラストレーターのカラーでスウォッチにない色（例えば金色）を使いたいのですが、どのようにすれば良いでしょうか。 グラデーションみたいに変えるのはわかるのですが、全く無い色などで躓いています。 よろしくお願いいたします。
illustratorのドキュメント設定で、 A4、300dpi,CMYKの設定でチラシ入稿データを作成しています。 ここで質問があるのですが、 このチラシにカメラで撮影した横4000px×縦3000px、解像度72dpiの写真を貼りつけようと考えているのですが、72dpiの写真ではきれいに印刷されないのでしょうか？ illustrator上でこの写真を5分の１にして使えば解像度は5倍の350dpiになり、高解像度できれいに印刷されるのでは？と思ったのですが、間違っているでしょうか？ どなたか教えていただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
拡張子aiのイラストレーターのデータ（高さ16センチ、横12センチの4:3サイズ）を、長辺1280ピクセルのjpegデータに変換したいのですがどのような方法がありますか？ 使用ソフトは、イラストレーターCS、フォトショップCSです。
白い背景に白い物や様々な建物や道行く人が背景の人物などの 背景を消すのに時間がかかっています。 つまりコントラストがはっきりしていない対象物を綺麗に選択したいです。 今のところ、ペンツールでやっていますが、これより正確かつ短時間でできる方法はありますか？ チャンネルを使った方法を試しましたが、対象物と一緒に回りも色が変わってしまいます。
autocadで作成されてある3Dデータをshadeでレンダリングしようと思っております。 例えばautocadで作成した椅子データをそのままdxfでshadeに持っていくと線がバラバラになっており、上手くテクスチャを貼れません。 何か上手くパーツごとに分けてテクスチャを貼る方法はないでしょうか。 autocad2012、shade13basicを使用しております。 宜しくお願いいたします。
photoshop　cs5で質問です。 何枚かの写真を配置したあと、移動ツール　→　バウンディングボックスを表示　で 拡大したり、角度を変えたりして、保存したpsdファイルがあるのですが、 次に開いたときに、photoshop上でもとの画像サイズと何度回転させたかなどを 調べる方法はありますでしょうか。 画像サイズはもと画像があればWindowsエクスプローラ上でも確認できるのですが 画像は削除してしまい、psdのレイヤー上にしかないので、ps上で確認できる方法を 教えてください。
お願い致します。 GIMP2をダウンロードさせていただき、バージョンはつい最近のものです。 質問内容は、 座標(0.20)から画像をサイズ(200px*300px)に指定して切り抜きを行いたいのですが、 オプションを指定しても実行されません。 色々と調べてみたのですが、分からず質問させて頂きました。 オプションを指定して切り抜きを行うにはどうしたらよいでしょうか？ よろしくお願い致します。
イラストを書いています。 背景などを書くときに自分で撮影した写真の資料を見ているんですが、外に出かけたりして撮影しなければならず、撮影したとしても自宅に帰ってから「もう少し下から撮りたかった」という事が多々あります。 そこで街なんかを自由に歩けて見上げたり見下ろしたりする３Dソフトはないものでしょうか？ （グーグルストリートビューも使ってはいるんですが、なかなかピンとくる画像がてにはいらないので、自由にグリグリといじれる３Dソフトがあればなぁ、と思っています）
illustratorCS2をしようしています。 例えば、 下記の様な順番で、 りんご ￥100 商品名と価格が別々のレイヤーに入力されているとします。 もしここで、「りんご」を「パイナップル」にすれば 文字数が増えて「￥100」に被ってしまうと思います。 整列ウィンドウで等間隔にすればいいですが面倒です。 理想としては「りんご」に「パイナップル」と入力すると、 「￥100」が等間隔になるよう自動的に動いてくれる感じです。 なんとか解決する方法はないでしょうか？
shade 初心者です。 ハンドメイドで作ったような フェルトの人形をつくりたいと思います shadeで作れるでしょうか？
After EffectsCS5.5 です。 After Effectsで、３D素材を使いたいと思い、Cinema4Dで３D素材を作りました。（今回は　「TEST」　という文字を３D素材で作りました） そこで困ったのがレンダリングです。 aecファイルを書き出して、After Effectsに取り込んだのですが、全くもって3D素材でないうえに TESTと書いてある所以外が真っ黒で、使い物になりません。 いったいどうすればよろしいでしょうか？
RGBをCMYKに変換する際に色が暗くなってしまいます これはみなさん知っている通り、「光の三原色」と「色料の三原色＋１」の違いによるものですが 画面で見ている色に限りなく近い色でRGBをCMYKに変換するのって、技術的にそんなに難しいことなのでしょうか？ イラストレーターやフォトショップに「画面の見た目のままCMYKに変換する」みたいな、いち機能があってもいいような気がするんですが モニターの機種によって色が云々もあると思いますが、例えば自動選択機能が万能ではないが使える、のと同じで「近い色」に変換してくれるだけで大分使える機能だと思うのですが イラレに慣れない人がRGBで作ってしまって、後で泣きながらCMYKにしているのを見て これっていつまで進化しないのかなと疑問に思いました わかる方お教えくださいませ
ComicStudioの購入を検討しているのですが、近々(2015年？)サポート終了・販売終了という情報をよく目にします。 そこで質問なのですが、サポート終了・販売終了とは、どういう意味があるのでしょうか？ 購入しても、２０１５年までしか使えないということですか？ それなら購入する意味が無いと思っているのですが… いまいち、どういうことを指しているのか分からないのでどなたかご回答よろしくお願いします。
illustratorCS2を使用しています。 通常文字レイヤーに文字を入れると 中心から均等に文字が増えていくと思います。 私としてはレイヤーの左側を任意の場所に固定し、 左側はそのままで、文字を入れると右側に増えていくようにしたいです。 いわばテキストエディタで入力している用な感じです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 人物の髪の毛を切りたくて、 PhotoshopCS5で境界線の調節を使ってみようと思ったのですが、 ×印が出て全く使えません。 レイヤーがあるからだめなのかとか、保存形式の問題なのかと 色々試しましたが、全く変わりません。 どういうときにこの×印が出るのか、 またどうすれば使えるのか、 ご教授ください。
六角大王スーパー６で右半分書いて左半分を複製する方法を教えて下さい
InDesign CS2を使っています。 ペンツールで書いた線を、グラフィックス化？アウトライン化？ することはできますか？ ペンツールで太い直線を引くと、長方形になりますよね。 でもそれは線なのでカラーで「塗り」が選べません。 長方形ツールで作った長方形も、見た目は同じですが、 こちらは線ではないので「塗り」のカラーが選べます。 文字を「グラフィックス化」した時のように、 「塗り」のカラーが選べる状態にしたいです。 （拡大縮小しても線幅等が狂わないようにしたい） よろしくお願いします。
このような直線で書かれたようなフォントを知りませんか？ 漢字が使えた方が理想的ですが、 ひらがなのみ、カタカナのみでも構いません。 よろしくお願いします。
こんばんは。 ネットで拾った画像を壁紙にしたいと思いモニターのサイズにリサイズすると 画像が粗くなってしまいますよね。 これって画像処理のソフトとかで綺麗になるものなのでしょうか。 ご存じの方いらしたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
IllustratorCS5です。 私は毎回毎回、定規を表示させて使っているのですが 起動する度に定規が消えていて、毎回毎回出すのが面倒です。 なので、次回起動時にも、定規が出ているように設定を保存したいのですが いったいどうすればよろしいですか？ 回答よろしくお願いします。
モデリング初心者です。 　最近3dsmaxのチュートリアルを行い、とてもわかりやすく、ほとんど理解できました。しかし、後で気づいたのですがコマーシャルの価格がとても高くて手が出ないです。サブスクリプションもしくは外注を考えているところなのですが、その前にもしかしたら似ているソフトがあるのではないかと思い、質問に至りました。 今現在使用しているエンジンに対応しているソフトが ・maya（もちろん手が出ない） ・modo ・lightwave ・brender ・cinema4d ・shade ・zbrush ・六角大王　などです。 上記の内容ですと、どのソフトが3dsmaxに似ていますか。 よろしくお願い致します。
とある菓子販売会社でデザインの仕事をすることになりました。 主にデザインの外注を頼んだり、簡単なものは自社で制作したりするらしいのですが、 現在会社のパソコンにはillustratorが入っておらず、 Inkscape？で作業しているということでした。 （ちなみに会社のパソコンはwindowsです） 今後の作業の円滑化のためにもillustratorを買うことになったのですが、バージョンは最新のCS5で問題ないでしょうか？ 最新のほうがファイル互換も問題ないと思ったのですが、もしCS5で変更になった点や不具合など経験されたことがある方は教えていただけると嬉しいです。 私はデザイン業務でCS4までなら触ったことがあります。 また、Inkscapeというソフトはどういうソフトなのか、illustratorの代わりに役立つものなのか、知っている方は教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
Lightwave10での質感編集(Surface Editor)での削除なのですが、 削除コマンドがなぜかどこを探しても見当たらなく、消したいのですがどうやっても削除できません。 ひょっとしたらショートカットでもあるのかといろいろ試してみましたが結局消せず。。 このままだとUV作成も上手くできない(?)ようで　例えば　筒でUVを作成した際、上と下、側面で分けてUV作成すると思うのですが、 上下を新規UV作成したあとに　側面で追加作成しようとすると側面とくっついてしまい上手くUVテクスチャの作成が出来ません。。（本来なら同じUVのところにパーツを"分けて"配置出来るはずなのですが・・・） たぶん質感編集で先に間違えて　全体を選択　→サーフェイスを作成してしまったので 自動的にくっついてしまってるのだと思います。 そこでサーフェイスエディターから対象を削除をしたいと思った次第です。。 削除コマンド等もしご存知の方、何か対策をご存知の方がいらっしゃいましたらお教えいただけると助かります。 よろしくお願い申し上げます。
イラストレーター(CS6)で画像の上にドロップシャドウをかけた文字を乗せると、シャドウ部分だけが画像の下入り込んでしまいます。 　 　効果→スタイライズ→ドロップシャドウの手順でかけていますが、画像から離すと文字にドロップシャドウはかかっています。 　試しにアピアランス分割して、重ね順を変更したり、通常や乗算モードを切り替えたりやってみましたが、うまくいきませんでした。 どうしたらいいのでしょうか・・？
どなたか知識のある方に質問です。 Illustrator CS6のバッチ処理でできるかどうかわかりませんが 下記の処理ができれば非常に助かるのでどなたかご教授ください。 PCはMacです。 １）フォルダAがあります。 ２）フォルダAの中にさらにフォルダが100個あります。 　（100フォルダの中身はそれぞれIllustratorファイルと配置用epsファイルの2ファイル） ３）このIllustratorファイルを開き配置用epsを配置します。 ４）画像を埋め込みます。 ５）別名保存で異なるフォルダBに保存します。 ６）閉じます。 ここまでのアクションで画像配置・埋め込みをしたIllustratorファイルが できますが、このアクションをフォルダAの中の100個のフォルダに適応したいのです。 つまり、アクションの別名保存先フォルダBにアクション処理されたIllustratorファイルが 100ファイルできる、ということです。 この作業が無数にあるのでできればバッチ処理で行えば助かるのですが・・・。 また、この時にフォルダBの中のIllustratorファイルはフォルダAの中のフォルダ名、 例えば100フォルダの一番目のフォルダ名が「okwave_001」ならば、 アクション処理されたフォルダBの中のIllustratorファイル名も「okwave_001」と 順に名前が記述されていれば理想です。 こんなに都合のよい方法があるのかどうかわからないのですが、 あればとても助かるので質問させていただきました。 非常に分かりにくい解説ですが、どなたかご理解いただけご教授くだされば幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
デスクトップキャプチャの様な機能を持つAdobe製品のソフトウェアはAdobe Captivate 7以外に ありませんか？ デスクトップを録画する機能はAfter Effects CCやPremiere CCにはないのですか？
こんにちは。お世話になります。 こちら　PhotoshopCS5です。 女性の顔の画像を[クイック選択ツール]で選択範囲を作成します。 おおまかに作成しただけなので、毛先などがキレイな状態とは言えません。 そこで、[境界線を調整]ダイアログボックスで[表示]を「黒地」と選択するのですが、 黒地になりません。 何を間違っているのかが解りません。 基本的な部分でお恥ずかしいのですが、お分かりになる方、 どうかお力をお貸し下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
PhotoshopCS3で質問します。 添付画像のような高さ５１２ｐｘ　幅３２０ｐｘの画像を 縦１６　横１０　に正確に等分割で切り分けたいのですが、 どのような方法が有りますでしょうか？ 宜しくお願いします。
画像を読み込んで、画像を切り抜くためにペンツールでパスを書いていって、 画像の内側も切り抜くために複合パスを作ってクリッピングマスクをしたのですけれど、 マスクが上手く作成できていませんでした。 具体的には、画像の外形クローズパスと内側のクローズパスの一部はちゃんとマスクがかかっていたのですけれど、内側の多くのクローズパスが複合パスしてクリッピングマスクを作成しても、マスクが有効になってくれません。 何度書き直しても直りませんでした。 どうしてこのようなことが起こるのでしょうか？ また、解決策はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 illustratorで、楕円形をいくつか作成し、「パスファインダー」で「合体」を選択します。ここまでは、 いいんです。 その後、合成したオブジェクトを選択ツールでダブルクリックすることで、「複合シェープ編集モード」になり、合成したオブジェクトの位置などを個別に修正できると思うのですが、 ダブルクリックしても、個別に選択することが出来ません。 何を間違っているのでしょうか？ごご教授下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
現在、ＮＥＣの　LaVie Light 350/EＷ６ という　ノートＰＣを使用しています http://121ware.com/navigate/products/pc/112q/05/lavie/light/spec/pc-bl350ew6r.html ＣＰＵ　　インテル® AtomTM プロセッサー N570 　　　　　　（1.66GHｚ) 実装メモリ　ＲＡＭ　１．００ＧＢ システムの種類　３２ビットオペレーションシステム Adobeのイラストレーターとフォトショップを使用したいと思っているのですが やっぱり　きびしいですかね？？ まずは、ＣＳ６の無料体験を使用したいと思っているのですが ダウンロードしてエラーが出たら怖いので くわしい方に聞いてみようと思い 質問させていただきました よろしくお願いいたします
いつもお世話になります。 エクセルでつくった表をPDFに変換して、イラストレーターで読み込んでいます。 その際、表の罫線は「線」ではなく「塗り」で作成されます。 エクセルの罫線は線の大小が極端で、イラストレーターで線の太さを修正したいと考えております。 そこで、イラストレーターで、「塗り」でつくられた罫線を「線」に変えたいのですが そのような機能、もしくはスクリプトはありますでしょうか？ 例）長さ80mm、高さ0.5mmの「塗り」で作られた直線 ↓（変更） 長さ80mm、高さ0.5mm（線幅）の「線」で作られた直線 「塗り線さがし」のスクリプト（http://blog.ddc.co.jp/mt/dtp/archives/20051114/152028.html） では、似たようなことができるかなっと思い、CS2用で試してみたのですが、CS5のイラストレーターでは 機能しませんでした。 完全に線の幅を再現されないまでも、塗りの直線が、線幅を無視した「線」でつくられた直線 になるだけでも作業が楽になりますので、ご存知の方は教えていただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
おはようございます。お世話になります。 一昨日から、PhotoshopCS5を触りだした者です。 質問は、「シェイプレイヤーを作成する」のところで、 [長方形ツール]を選択し、コントロールパネルで「シェイプレイヤー」を選択します。 この後ですが、次に例えば[円形ツール]で同じように「シェイプレイヤー」を選択し 円を描画したときの話です。 同じレイヤーに長方形と円が描画されていますが、一つずつを選択できず、 二つとも同じ動きをします。色も同じ色しか適用できません。 コントロールパネルに「シェイプ範囲に合体」や「シェイプから一部型抜き」等があるので、 一つずつ選択できない訳がないと思うのですが。 それぞれに新規レイヤーを作成し、操作を行うのでしょうか？ 出来る皆さんに、私の間違い探しをお願いしたいと思い投稿しました。 どうぞ宜しくお願い致します。
webのデザインをやっていて、Illustratorで作画できるようになりたいのですが、どのような手順で学んだらよろしいでしょうか。 今まで一から独学で学んだので、主に検索やテキストで勉強してきましたが、Illustraorのテキストは、全般的な使い方や、ベジェ曲線の練習等のテキストしかヒットしてきません。 まずはベジェ曲線を自由に扱えるようになることだとは思うのですが、 作画の仕方というのはもともと素手でイラストが描けるようでないとできないのでしょうか。 模写からはじめるとか？ それと、作画するとき大きさやイラストのバランスをとるのに、定規からガイドをひいたりして作画するのでしょうか。Webのボタン等を作成するときはPhotoshopの方でそうしておりますが、基本的なことからわかりません。 わたしの持っているのはバージョンＣＳ１です。作画といっても、オーナメントや、簡単なものでもできるようになれば違うと思います。 アドバイス宜しくお願い致します。
Windows7で、illustratorCS6を使用しています。 複数ファイルを開いた際、１つのファイルを閉じる場合 どのように閉じればいいのでしょうか。 右上にある「閉じる」ボタンをクリックすると、illustratorが終了してしまいます。 １ファイルを閉じる際の「閉じる」ボタンはないのでしょうか。 また、illustrator上で、複数のファイルを縮小化して並べて表示するなど できないのでしょうか。 以前は、CS2を使用しており、１ファイルを閉じるボタンや縮小化ボタンなど ありました。 CS2とでは見た目も変わってしまい、戸惑っています。 すみませんが、お教えください。
Illustrator CS3 で自宅プリンタのカラーチャートを製作中です。 その際、「アクション」に「検索と置換」を２回行うという処理を登録しましたが上手く行きません。 ダイアログなしで処理したいのですが、手入力必須になります。 アクションでは 複数回の「検索と置換」は行えないのでしょうか？ ■置換する文字列 『C=0 M=20 Y=10 K=0』 数値違いで280個あります。 ■最終的にこのような文字列にしたい 『C 0 M 20 Y 10』 1.まず『C=0 M=20 Y=10 K=0』の『=』を検索し 　『 （半角スペース）』に置換します。 　そうすると『C 0 M 20 Y 10 K 0』このようになります。 2.次に『 K 0』を検索し 　『』の何も無しに置換、つまり削除します。 そうするとアクションパネルは☆画像Aような表示になります。 しかしアクションを実行してみると、上手くいきません。 ダイアログを表示し１つづつ確認してみると、 まず『=』を検索するはずが ☆画像Bのように、「検索と置換」ダイアログには 最後に検索した『 K 0』のまま表示されます。 始めにそれを検索してもあるはずもないので上手く行かなかった。 しかし、アクションパネルには『=』などの表示がでている。 最後に入力したものがなぜか引き継がれている。 280個のテキストを最後に一括で置換しても良いのですが、 作業の便宜上できれば、テキストをコピペしたその都度行いたいです。 解決方法はありますでしょうか。よろしくお願いします。 ※画像が小さくて申し訳ございません。サイト仕様でこれ以上のサイズは扱えません。
イラストレーターで描いた透明部分を透明でなくして、白色にしたいのですが、良い方法はありませんでしょうか。 よろしくお願いします。
JPGE画像を拡大表示してもきれいに表示できるソフトを探しています。 Winのフォトビューアーや、フォトショップで画像を開いて、拡大するとドットの荒い画像で表示されます。 エクセルに画像を取り込んで、その画像拡大するとWinのフォトビューアーや、フォトショップよりもドットが細かく表示されます。 このことからソフトウェアによって同じ画像データでも表示の仕方が変わるのだとしりました。 皆さんが画像をきれいに表示してくれると感じているソフトは何でしょうか。 教えてください
こんにちは。初心者です。お世話になります。 こちらillustratorCS5です。 背景が黒で、人は上半身で配置されているその人の境界線に、白のグラデーションを適用し人が少し光を放っているようにするのにはどうしたらよいでしょうか？簡単な事かもしれませんが、どうぞ宜しくお願い致します。
Photoshop CS6を使っております。 600×600ピクセルの画像を作ろうと思いメニューバー→イメージ→カンバスサイズ で画像サイズは指定したのですが、元画像が1024×768あり商品画像の端が切れて しまいます。（白背景で中心に商品のみの画像です） そこで元画像の縮小をしたいのですが、カンバス指定した後に縮小すると端が切れた画像が そのまま縮小され、先に縮小してからカンバス指定すると600×600のフレームがないため 思い通りの大きさで縮小を止められません。 本を買ったり、ネットで調べたのですがやりたい事の解説が見あたりません。 大きな画像を600×600のフレームに好きな大きさ（構図）で縮小（配置）したいのですが どなたか詳しい方、ご教授いただけないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
添付したような、エレガントな装飾で細やかなデザインのパターン、フレーム素材を探しています。 形式はepsが望ましいのですが、ご存知の方はご返信頂けると非常に助かります！！ どうか、よろしくお願いいたします。m(_ _)m
大量の写真を補正しているのですが、手動なのでとても時間がかかります 明るさとか色がバラバラな写真でも自動で判断して補正してくれるソフトは無いでしょうか 理想としては全て見た感じがバラバラの写真でも一枚補正したものを基準として、 それぞれの画像に適した濃度や色温度とかを判断して自動補正欲しいです 尚、補正にはACDSeeを使用しています
お世話になります。 illustrator　CS5で勉強しています。単元ごとの理解は少しづつ分かりつつありますが、どうも、ペンツールでの描画が下手で、描き方が悪いからか、着色できないこともあります。 自分でも本を探してみるのですが、これはいいなと思う本がありません。 ペンツールでけではなく、パスファインダー等を使用して描画ができるような、お勧めの本やDVD或はサイトなどをご存知でしたら、教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
Painter Essentials4とPhotoshopCS4とillustratorCS4を使用しています。 Painter Essentials4で、キャンバスサイズ横1600ピクセル×縦1200ピクセル、 解像度350で、画像を作成しました。 その画像を同じキャンパスサイズのillustratorCS4に配置したら、 とても小さな画像になってしまいました。 同じサイズにするにはどうしたら良いでしょうか？ また、キャンバスサイズ横1600ピクセル×縦1200ピクセル解像度350で、 Painter Essentials4やillustratorCS4で背景画像を作ったとします。 それを、PhotoshopCS4のキャンパスサイズ横600ピクセル×縦600ピクセル、 解像度350の所に配置すると、Photoshopで設定したキャンパスサイズに 合うように縮小されてしまいます。 これを、元のサイズで配置するにはどうしたら良いのでしょうか？ 画像解像度の違いでサイズが変化するのは解ったのですが、 どうしたら元のサイズで配置出来るのでしょうか？ Photoshopとillustratorのバージョン9を使用していた頃は こんなことはなかったのですが…。 よろしくお願いします。
初心者です。お世話になります。 先日、文字のアウトライン化をしグラデーションを適用できたのですが、 今日、やってみたら、文字にグラデーションを適用できずにいます。 ネットで調べてみたのですが、アウトライン化するとは書いてありました。 適用できない原因を、推察して下さいますか？ どうぞ宜しくお願い致します。
初歩的な質問です。 illustrator Win7　を使っています。 A4用紙の上から3cm、右から3cmのところに、ページ番号を置いてほしいと言われています。 illustrator上で、計って置くことも可能ですか？ illustrator内の定規を表示させて計れば、印刷所に持ち込んだ時も上3cm、右3cmの余白で正しく印刷されるでしょうか。 また、illustrator内の定規はmm単位と考えてよいのですか？（計測単位が変わることはありますか？） 自宅のプリンタで出力すると、余白が3cmになっておりませんので、印刷所に持ち込んだ時にどうなるのか不安です。 すいませんが、illustratorを初めて使うので、教えてください。
お世話になります。 illustratorで、楕円形をいくつか作成し、雲のような形を作ります。そして、「パスファインダー」で「合体」を選択します。ここまでは、いいんです。 その後、合成したオブジェクトを選択ツールでダブルクリックすることで、「複合シェープ編集モード」になり、合成したオブジェクトの位置などを個別に修正できると思うのですが、 ダブルクリックしても、個別に選択することが出来ません。 何を間違っているのでしょうか？ごご教授下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
書籍やウェブなどを見ながら独学でやっているのですが、 Layoutでのレンダーオプション→大域照明　（前verではアイテムプロパティ→全照明でしょうか？） の”評価毎の光線”の表記についての質問です。 ・私の閲覧している書籍やウェブでは 評価毎の光線　[3×9]　[4×12]　　　などの表記となっているのですが、 ・私の使用しているlightwave10では 評価毎の光線　[100]　←1～100以上設定が出来る となっております。 Q：質問 例えば3×9と表記されているものは　27に相当すると考えて良いのでしょうか？　それとも全く異なった数値になるのでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、お教えいただけたら幸いです。よろしくお願い申し上げます。
質問お願いします。 画像参照 黄色い四角を切り取り、黒の四角と同じところにペーストをしたいのですが どうしたらよいでしょうか？
お世話になります。 今、花火を描画したいと思っています。しずくの形を作って、1個1個放射状にしているのですが、 きれいな放射状にはなりません。 出来るだけ時間をかけずに、花火を描画する方法を、ご指導下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
こんばんは、お世話になります。 イラストレーターでパス上文字ツールを使う場合、そのパス、つまり星形なら星形の図形に色を付けると言うことは出来ないのでしょうか？独学のため、つまらない質問だとは思いますが、どうぞ宜しくお願い致します。
何もない状態にして、１から自分の色リスト作りたい。 初期化して１つ１つ削除してましたが、面倒です。
PHOTOSHOP5で人物の切り抜き、もしくは背景の削除、影の削除をしたいのですが、どうすればできますか？ インストールしたばかりで、いまいち使い方がわかりません。 よろしくお願いします。
同人誌のようなアニメちっくな綺麗なCGを描くのに向いているソフトを探しています。 SAIとかcomicstudioとかphoshotpとかあるのは知っているのですが、 他のものも含め、一番のおすすめはなんでしょうか？
GIMPで画像の背景がチェッカーボードみたいな模様になっていますが、これは背景が透明になっているということでしょうか？
Adobe Illustrator CS5.1を使っています。 アウトライン画面にして（コマンドY）、 重なっている複数のオブジェクトをドラッグして選択したいのですが、 そこにある画像まで一緒に選択されてしまいます。 CS3の時は、画像は外枠に触れていないと選択されなかったと思うのですが、 CS5では画像の白い部分（内側の、ぺけのついた部分）でも反応してしまうようです。 いちいちロックしたりしているのですが、とても面倒臭いです・・・。 効率的なやり方があれば、教えてください。
photoshop初心者です。 ガイドとガイドの間のサイズ（距離）を調べるにはどうしたらいいのでしょうか？ 自分が思いつく方法としては、ガイド間を長方形選択ツールで選択するなどすれば分かりますが、もっと効率良い方法がないものかと探しています。 今まではfireworksを使っていたのですが、fireworksは選択ツールの状態でガイド間でShiftキーを押すと、ガイドとガイドの間の距離が表示されるのですが、それくらい簡単な方法があるのではないかと思い質問しました。 よろしくおねがいします。
photoshopのスクリプトで、下記のようなことができるでしょうか？ Ａというフォルダに1.jpg、２.jpgのふたつのjpgデータがあります。 これをphotoshopで開いて、Ａフォルダ内にpsd形式で保存するというものです。 スクリプト後、Ａフォルダの中に、1.jpg 2.jpg 1.psd 2.psd　という ４つのデータが入ります。…というものです。 開いているjpgデータが４つあれば、４つ全てをｐｓｄで保存したいです。 別のフォルダでなく、もとのデータが入っているフォルダに、 名前は、そのままの名前で(1.jpg→1.ｐｓｄ)保存したいです。 そのあと自動で閉じてくれたら最高です。 ＰＳＤ形式で保存・・・や fileObj = new File("~/test.psd"); activeDocument.saveAs(fileObj, psdOpt, true, Extension.LOWERCASE); 全てのドキュメントを保存して閉じる・・・など while (documents.length > 0) { activeDocument.close(SaveOptions.SAVECHANGES); } 見てみましたが、うまく動かせません。 保存しますか、はい・いいえ、を毎回enterしないといけないのです。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、どうか教えてください。 もし、希望のスクリプトでなくても、その一部でも可能であれば 教えていただきたいです。 宜しくお願いいたします。
photoshop cs6で 境界線をぼかした写真を作りたいのですが 長方形選択ツールで画像を選択したとき、 ぼかしは入力できるのですが アンチエイリアスにチェックを入れられません。 どのような原因が考えられますか。
poser8を使用しています。 インターネットのサイトで見つけた髪型のデータを使用したいと考えていますが、方法の解説サイトのようにRuntimeをposerのフォルダのダウンロードフォルダ内Runtimeに上書きというのをやっても読み込むことが出来ません。 方法が間違っているのでしょうか・・・？ 使いたいデータは http://www.sharecg.com/v/29510/browse/11/Poser/Wasg-Hair-+ のヘアのデータです。 なんとか作業画面の中のダウンロードしたもののリストの中にこの髪型の画像と名前が出るようにはなったのですが、適用をクリックするとファイルの場所を聞かれ、デスクトップにデータがあるのでデスクトップを選択して開こうとするのですが、「警告　・・・・\デスクトップ　\wasg hair.hr2 を開くことができません」と表示されて使うことが出来ません。 どうかわかる方、教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
現在、三菱のGOT画面設計ツール「GT designer3(version1.73B)」を使ってタッチパネルに入れるデータを作っています。 そこでトレンドグラフについて教えて頂 きたいと思っております。 現在、以下のように設定しています。 (1)ロギングの設定 ・トリガ種別は周期で、15秒周期で取りたいので150(x100ms)に設定しています。 ・1ファイル内ログ件数は、15秒周期で1日分を1ファイルにしたいので5760に設定(ログ格納件数も同様)しています。 ・保存ファイル数は、1日分のデータを格納したファイルが1年分欲しいので365に設定しています。 (2)ヒストリカルトレンドグラフの設定(流用したファイルのまま) ・グラフ本数は「1本」で、描画モードは「ペンレコ表示」に設定しています。 ・ポイント数は400です。 ・表示方向は「左へ」で、ポイント形式は「直線」です。 ・グラフの目盛り設定は、軸位置「下」の目盛り数が11で、数値数が6 、下限値が0で上限値が-100になっています。 質問の内容と致しましては、(1)のようなロギング設定の場合に適したヒストリカルトレンドグラフの設定(ポイント数やグラフ目盛り設定など)を教えて頂きたいです。 ※15秒周期で1日分を1年分のロギング設定は変更不可ですが、グラフの目盛り設定等のヒストリカルトレンドグラフ設定は変更可能です。 カテゴリー違いや何か足りない情報があるかもしれませんが、どなたか教えて下さい!
身になるならないは別にして、WEBスクールでもなんでも教えてほしい。 少しでもあれば、調べてみます。当方、宇都宮人であります。 １年間塗りの練習を毎日やりましたが、知識だけ増えて塗っても変わりばえしない。 長期戦とは思っていたが、まるで泥沼を走っているかのよう。
Illustratorの鉛筆ツールで書いた曲線を 画像の１から２のようにアンカーポイントを付けたいです。 恥ずかしい話なのですが、自分で昔やった作業なのに どんな単語で検索してこの方法にたどり着いたのか思い出せず 行き詰ってしまいました。 よろしくお願いいたします。
Photoshop cs6をMacで使っている初心者です。 イラストの印刷後の色合いを予め知りたいので、スウォッチパネル全体を保存し、それをそのまま印刷したいのですが、『スウォッチを保存』とすると保存した後開くことが出来ません・・・。 どうすればスウォッチパネルを印刷することが出来るのでしょうか？！ 詳しい方、よろしくお願いします！！
Flash、Adobe After Effects CS6、Adobe Premiere Pro CS6のうち、どれか1本をスクールで学ぼうかと考えています。 After EffectsとPremiereは、10年以上前に使っていたので基本的な操作は問題ないです。Flashだけはまったくさわったことがありません。 1本をスクールで、残りは書籍など独学でマスターしようと計画しているのですが、スクールで学んだほうがいいお勧めソフトはどれでしょうか？　 アドバイスをよろしくお願いします。
CS2を使っています。 aiファイルに1つ画像ファイルのリンクがあるとし、A.jpｇとします。 そのA.jpgを指定したパスにあるB.jpgに、スクリプトでリンクを変更したいです。 どの用にすればいいでしょうか。
MMDでPMDを読み込ませて、ステージを動かそうとしようと思い、 できなかったので質問させて頂きました。 ステージを動かすにはボーンが必要だと思うのですが、 ・どのソフトで、どのように、どうやってボーンを追加するのでしょうか？ ・PMDEditorで、ステージにボーンを追加できるでしょうか？ 上記２点についての質問に御回答できるかた回答お願いしますm(_ _)m
タイトルの通り、 スケッチアップで作成したCGをMMDにPMDの形で入れたいです。 他の質問で、 スケッチアップで完成した作品をdaeファイルで出力し、Blenderという3DCG制作ソフトで、 先ほどのdaeファイルを、xファイルにエクスポートさせ、PMD EditorでPMDで変換しようとしたのですが、 PMDで出力すると、テクスチャが反映されないので、 他の方法がないかと重い、質問しました。 回答できる方お願いしますm(_ _)m
SVGファイルって何ですか？ ■成功 ・「Illustrator CS3」でSVGファイルを開き、パス変換されていたテキスト部分を修正後、再びSVGファイルとして保存 →変更内容が反映される ■失敗 ・「Illustrator CS3」でSVGファイルを開き、GIFとPNG画像を読み込み、再びSVGファイルとして保存 →SVGファイルとして利用したら、配置した読込画像が表示されない ■最終的にやりたいこと ・SVGファイル画像を「Illustrator」で編集したい ・その際、外部画像も(読み込み)配置して、SVGファイルとして利用したい ・どうすれば良いでしょうか？
「Illustrator CS3」で、トンボ(?)範囲内でWeb用に書き出したいのに、アートボード範囲で出力されてしまいます。 どこで変更するのでしょうか？
こんにちは。ズバリこのフォントご存知の方教えて下さい！ よろしくお願いします。
イラストレーターCS5を使用しています。 ふと思ったのですが、ブラウザ上の画像をイラストレーター上にもってくる時、僕はいつも一旦デスクトップ上にブラウザ上の画像を保存して、それからイラストレーター上に持ってきています。 一回、デスクトップに保存する手間があるのですが、ブラウザからそのままドラッグしてイラレ上に画像をもってくる方法はないでしょうか？ フォトショップでも同じようなことをしているので、簡単にもってくる方法があれば教えていただけないでしょうか？
この画像のフォントを探しています。 左の平筆で書いたような文字と、右のつながっている古印体のような文字です。 フリー・有料どちらでもかまいません。 そのものでなくても、似たような形・雰囲気のものがありましたら 教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
PDFに保護、ロック機能を追加させるため「即錠★ＰＤＦ」をつかっているのですが http://softfarm.net/pdf/pdflock.html イラストレーターからPDFに保存する際に、プリセット内とかで保護やロック機能を追加できる方法はないでしょうか？
photoshopCS3で画像を切り抜く際、 余分なスペースが出来てしまうので困っています。 現在の手順は以下のように進めました・ (1)1024×1024pixの黒の正方形の中に白い正方形を用意 　白い正方形を切り抜く作業をします。 (2)白い正方形を「自動選択ツール」で選択、正方形の枠が選択されます。 (3)切り取りツールで切り取る という流れで正方形を切り取っているのですが何故か切り取りに余白ができてしまい、 更にその余白が選択できません。 選択範囲を作る段階で選択範囲の縮小も試してみたのですが、やっぱり選択できない余白ができてしまいます。 photoshop歴も浅いので何か見落としているとは思うのですが、webでもそれらしきページもないので困っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
Illustrator で書き出した後、Photoshopを開いたとき、１つのレイヤーに、＜パス＞＋＜パス＞＋＜パス＞のように、＜パス＞が合体されて書き出された時の処理の仕方をおしえてください。１つのレイヤーには１つのパスしかないようにしたいです。今回は３つのレイヤーにそれぞれ、１つだけのパスがあるように分離させる方法をおしえてください。
イラストレーターのスウォッチのパス化について困っています。 知識のある方にお力をお借りしたいと思い、投稿しました。 現在私の使用環境は、下記となります。 ・MacOS 10.8.3(Mountain Lion) ・Adobe Illustrator CS6 下記のような手順で、パターンを作成しました。 1.パスにてパターンを作成 2.1.をスウォッチに登録 3.特定の形状をパスにて作成し、2.のスウォッチを適用 (わかりやすいように、四角のパスを作成したとします) 上記3.にて作成したものを、 オブジェクト＞分割・拡張を行いました。 この場合ですと、アウトライン表示にした場合に、 3.の四角のパスよりも外側にもパスがあり、 それをクリッピングマスクした状態になっています。 希望としまして、 3.の四角の内側にあるパターンのみのパスだけが残るようにできたらと考えています。 通常の印刷などの用途ではなく、 レーザー加工機にて使用するのですが、 レーザー加工機の方で、アウトラインのデータを読み込んでしまうので、 上記の方法ですと、3.の四角の内側のパターンだけでなく、外側のパターンまでを読み込んでしまうので、困っています。 お詳しい方、教えて頂けないでしょうか？ ご回答、お待ちしています。
こんにちは。 新規で購入するパソコン(Win7)に新規でAdobe製品(Ver6)を購入しインストールしようと考えています。 今まで使用していた別のパソコン(Win7)でAdobe製品(Ver5.1&5.5)を既に使用しており、そこに入っている拡張機能（Free）をそっくりそのまま上記の新しいパソコンのAdobe製品(Ver6)にも入れたいのです。 Extension Managerでエクスポート/インポートがあればいいんですけど、フォルダをそのままコピペすれば良いのか、いまいち方法がわかりません。 対象Adobe製品は、 Fireworks Dreamweaver Photoshop です。 ご教授ください。 よろしくお願いいたします。
http://photoshopvip.net/archives/6905 こちらで紹介されている（黒バージョンの方）のデザインを Photoshop5.5でやってみようと思ったのですが、 「グラデーションオーバーレイ」という項目が無く、行き詰ってしまいました。 「グラデーションオーバーレイ」に該当する項目　もしくは 別の作り方をご存知の方、参考になるサイトをご存知の方、 教えていただけないでしょうか？ 検索キーワードが悪いのか、なかなか思うようなサイトにたどり着けず こちらで質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
申し訳ございませんが、印刷会社への入稿のことについて質問させてください。 使用ソフトはPhotoshopCS5とIllustratorCS5です。 Illustratorに画像を"配置"で置きました。 この画像は一眼レフにてRAWで撮り、TIFFにして画像処理後背景をなくしたままで使いたかったためPNGにて保存しました。 そこで質問なのですが、 (1)配置した画像をPhotoshopで編集するとIllustrator内のものも変更が適用されます。 つまりこれはリンクとなっていると思うのですが、Web上でIllustratorのファイルを入稿するときは画像が消えるんじゃないかと思いますがいかがでしょうか？ その場合はどのようにすればいいのでしょうか？ (2)自分の状況ですと、画像がRGBのままだと思います。 やはりCMYKにPhotoshopで変更してからIllustratorに配置し、入稿するのが正しいのでしょうか？ (3)Illustratorに画像を入れる際は、画像のデータ形式はどれが良いのでしょうか？ CMYKに変換すると上で自分が行ったようにPNGでは保存できません。 EPSとかいう形式をWeb上にて見かけたのですが、どれが一般的であるのでしょうか？ 以上、入稿時の画像についての質問なのですがお答えいただけたらと思います。 宜しくお願い致します。
Photoshop CS5でデジカメなどのRGB画像を印刷のCMYKで処理する場合、レベル補正やトーンカーブ等はRGBの段階で処理をするのでしょうか？ DTP印刷関係の書籍ではRGBで説明しているので……。 よろしくお願いします。
フォトショップの最新版CS6を使っています。 たまに写真などの画像を開くと、画像が90度回転して開かれることがあります。 これは何故でしょうか？ 私が使っているデジカメでは3264×2448のサイズで写真を取っており、そしてパソコンにダウンロードし、フォトショップで開くという手順です。 だいたい10枚に1枚くらいの割合ですが、90度回転して開かれることがあります。 対処方法があれば教えて頂けないでしょうか？
撮影していただいた写真をIllustratorに取り込んだのですが、Photoshopで編集された写真をIllustratorで取り込むと、もとの大きさよりも縮小されて表示されてしまいます。 例えば1500px/1500px(Illustratorで開く前の元データのサイズ)が、500px/500px(Illustratorで開いたサイズ)のようになってしまい困っております。 環境はmacのIllustratorCS5です。
円形のグラデーション塗りを設定したオブジェクトの大きさを変えたりすると、開始点がずれてしまいます。開始点は動かさないで、例えばオブジェクトの幅を右へ広げることはできますか？ オブジェクトの形を決めてからグラデーションを設定してグラデーションツールで移動させるしか方法はないのでしょうか？ CS6を使っています。よろしくお願いします。
Photoshopとillustratorで添付画像のようなフェルトのような雰囲気を出すことでできますでしょうか？それとも何か特別なプラグインなどを購入しないとできないのでしょうか。 ご存知の方、アドバイスやその方法をご教授ください。 よろしくお願いします。
ビルボードなどの大きなポスターをイラストレーターやフォトショップで作る場合、イラストレーターでの制作は実際のビルボードの大きさで行なえばいいのでしょうか？（その場合、データが重くなりそうですが、スケールを何分の一かにして制作したりするのでしょうか？） フォトショップの場合も原寸で作業するのでしょうか？ 解像度はどのくらいに設定するのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
動画を作成しているのですが、カラオケの字幕のように、文字に段々と色をつけていきたいのでが、 作成するソフトはありますか？また、つけていく間隔もいろいろ変えたいのです。 今は、Corel VideoStudio Pro X3を使っているのですが、そのような機能がないみたいなので。 よろしくお願いします。
縦中横を使いたいんですがどこにあるのでしょうか？ 見つけられません
フリーのブラシをDLしたのですが取り込みが出来ません。 拡張子を見ると　AiやSchになっています。 ブラシセットのファイルの読み込みでは、ABR拡張で固定されていてファイルの一覧表示にも出て来ません。 ABRならファイルをダブルクリックするだけで取り込めていたのですが・・・ これはCS6では読み込む方法がない？因みにCS3でも同様でした。 PhotoshopはWindwos版を使っています。 最近になってフリーのブラシ素材が沢山あると知ってバタバタあがいています。 以前のバージョン用なら諦めますが変換ツールがあるとか？？？ 読み込める方法を教えて下さい。
PHOTOSHOP cs5 です リンク先のような写真の縁取りをするには どうすればいいですか？ http://www.tuj.ac.jp/newsite/main/undergrad/info_sessionsj.html よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 イラストレーター(印刷物)初心者です。 現在イラストレーターCS6で、 サイズ、A3(297mm×420mm) 解像度300ppi、 カラーモードCMYK で印刷物を作成しております。 ここまではイラストレーターのみで作業していたのですが、 最後に少しフォトショップ(CS6)の方でも手を加えたいのですが、 イラストレーターでPSDで書き出しをしてフォトショップで開くと、 サイズがかなり大きくなっていました。 イラストレーターの方で、アートボードからはみ出している部分があり、 アートボードと同じ範囲のオブジェクトを作成して、 クリッピングマスクで隠していたのですが、 フォトショップでは、クリッピングマスクで隠している範囲も、 サイズに含まれているようなのですが、 一般的に、イラストレーターとフォトショップ両方で作業する時は、 どのようにするのでしょうか？ また、別件ですが、 私は、Webバナーなどを制作するときに、 写真の上に文字をのせる際、 可読性を上げる為、白の長方形などのエリアを作成し、 不透明度を50％程度に指定することがよくあるのですが、 印刷物では、不透明度で調整するとちゃんと印刷されないから、 やってはいけないと耳にしました。 しかし、既にいくつか、不透明度を調整しているオブジェクトがあるのですが、 これをモニターで表示されている通りに印刷する方法はあるのでしょうか？ イラストレーター、印刷物に詳しい方、 どちらか一方だけでも、教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
現在PhotoshopCS3を使用して、WEBデザインの練習をしています。 そこで、 http://lopan.jp/how-to-make-website-supplement/ こちらのサイトを練習の参考にしているのですが、その中のドット模様の作り方がどうしてもわかりません。 （「修正案を制作する」に貼り付けてあるトップページのサンプルを参考にしています） ここのTOPメニューのドット模様や、中央のパンの写真に縁取られているドット模様、 サイトメニューに使われているドット模様の作り方を教えていただきたいです。 （添付画像の赤丸の部分です） ドット模様の３箇所は一つのパターンを作り、そのパターンをもとにそれぞれ作成していると思っているのですが、 その解釈であっていますでしょうか？ 【試してみたこと】 １）http://news.mynavi.jp/articles/2013/02/27/pl7/index.html こちらを参考にカラーハーフトーンでドットのパターンを作り、レイヤー効果でパターンオーバーレイ でパターンを反映させたのですが、ドットの大きさが作りたいものより大きいものしかできませんでした。 （最大半径は4pxで作成） ２）http://www.webdesignlibrary.jp/2008/09/stylish-patterns.php こちらを参考に5ピクセル×5ピクセルでパターンを作り、レイヤー効果でパターンオーバーレイ、 カラーオーバーレイを使って試行錯誤してみましたがうまくいきません。 もしパターンを使って作成しているのでしたら、そのパターンの作り方とTOPメニューのドット模様、 パンの写真の縁取りのドット模様にするやり方も教えていただきたいです。 それとももっと簡単に作成できる方法があればそれも教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 InDesignを触ってまだ1日の超初心者です。 ノンブルについて質問をさせてください。 マスターページにノンブルを入れたいと思い、 左下の隅っこにテキストフレームを作成して、 「書式」→「特殊文字の挿入」→「マーカー」→「現在のページ番号」の順に 操作したところ、「1.A」と表示されました。 ページに戻ると、「1.1」「1.2」…と表示されてしまうのですが、これを 「1」「2」にするにはどうすればよいのでしょうか？（頭の「1.」を削除したい） ※＜ページ番号とセクションの設定＞はいじってみたのですが削除ができませんでした。 初歩的な内容かもしれませんが、ご教示の程よろしくお願いいたします。
Adobe Illustrator CS5を使用しています。 あらかじめ用意した扇状の枠内にさまざまな形状のオブジェクトを 円弧に沿うよう均等配置したい(画像参照)のですが、どのような操作を すれば実現できるでしょうか。 時間効率のよい方法がありましたら、どうかご教示ください。
いつもお世話になっております。 ペン（ボールペンではないイラスト用？のペンで太字ではない0.5くらい）で描かれた手描きの地図があります。 「16bitグレー」でスキャンしたPDFをphotoshopCS3で開き グレースケールへ変換、 レベル補正で黒と白の差を縮めてから モノクロ２諧調にして（出力1200pixel/inchi　50％を基準に２諧調に分ける） epsで書き出し、イラレに貼ってプリントしました。 贅沢言わなければこれでもいいのですが モノクロ２諧調にするとき、どうしても線が荒れてしまうので なるべく描いたそのままの感じを出したいです。 レベル補正が悪いのか、そもそもこの順序が悪いのか アドバイスありましたらいただきたいと思います。 よろしく御願いいたします。
このサイトのロゴ「speedy」の部分のフォント名がわかる方いらっしゃいましたら教えてください。 http://www.nyspeedy.com/
質問です。 イラストレーターで出来たチケットのデータがあります。 これを面付けした状態でチケット一個一個にシリアルナンバーを入れる場合、手入力しか方法はないでしょうか？シリアルナンバー部分だけ自動で番号を割り振るような事は出来ませんか？何か良い方法をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてほしいです。 よろしくおねがいします。
illustratorでレイヤーを変える際にショートカットキーで 現在のレイヤーの上のレイヤー、下のレイヤーに選択を変えることはできませんでしょうか？
市販されているゲームのような「3Dの広大なフィールド」のゲームをパソコンで作るにはどういった開発環境が必要ですか？ キャラクターを作る3DCGソフトは見つかりますが、フィールドを作るソフトが見つかりません。
Photoshop　CS5でポスターを作っています。 ポスターのデザインとして、リアルな月を入れることになったのですが こういった（今回は月）素材を作る場合は、別に素材用として新規ドキュメントを作り、そこに素材（月）を作った後、大本のポスター用データに配置するものなのでしょうか？ それとも、大本のポスター用データにそのまま月を書くものなのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
アドビイラストレータをCS6にVアップしたのを機会に文字デザインの仕方を勉強しようと思い、グラフィックスタイルを探したらイラストレータCS2で作製されたグラフィックスタイル集しか見つかりませんでした。 このグラフィックスタイル集を購入しても使えなかったら、無駄な出費になるので、使えるかどうかご存知の方がいらしたら教えてください。
こんにちは。 初歩的な質問かもしれませんが、回答よろしくお願いします。 イラストレーターCS5でアートボード1につくったオブジェクトをアートボード2の同じ位置に配置する時、⌘Fやshift⌘Vなどを使うのですが時々アートボード1に配置されてしまいます。 アートボードウィンドウでアートボード2が選択されているのを確認にして、再度行っても同じ結果になるので困っています。 イラストレーターを再起動しても同様です。 毎回起こる事ではないのですが、微妙にストレスがたまります…。 原因をご存知の方がおりましたら、どうかご教授お願いします。 Mac OS X Illustrator CS5
イラストレーターで、あるオブジェクトを、縦横に正方形で分割し、 ■の組み合わせになるようにするには、どうしたらいいでしょうか。 図を添付します。元のオブジェクト（左）と、目標のオブジェクト（右）です。 添付は、機能は使わずに仮でつくっています。 実際は、これよりもっと複雑な形で行ないます。 よろしくお願いします。
Webデザイナーをめざして、毎日、HTML CSS Illustrator Photoshopを勉強しています、HTML、CSSはなんとか、勉強ができているですが、Illustrator , Photoshopの勉強が苦手でなかなか勉強がはかどりません、なにか良い方法はないものでしょうか？教えてください。お願いします。
illustratorのグラデーションについてお尋ねします。 ３DCG用のディスプレイスメントマップで滑らかな盛り上がりを表現するため illustratorのグラデーションメッシュを使ってみたのですが、 作ったファイルを３DCGソフトに持っていくと グレーの諧調が滑らかに出ず、ガタガタの段差ができてしまいました。 illustratorで作ったグラデーションを綺麗に修正する方法をお教えください。 ファイルは 行数３ 列数３ 外側のポイントに１００％の黒、真ん中が５０％のグレーを使用。 ※画像は３DCGソフトのモデル画面です。 今まで試したやり方として (1)photoshopへファイルをもって行き、フィルターのぼかしをかけてみました。 　若干ましになりますが、地図の等高線グラフみたいになりました。 (2)３DCG側の調整もアンチエイリアシングや評価密度も変えてみたのですが、 　　アンチエイリアシングをかけるとがたついた形のまま丸くなるので良い結果が望めませんでした。 　　やはり２D画像の段階での処理の必要を感じました。 (3)アピアランスのグラデーションよりはグラデーションメッシュの方が幾分かは綺麗でした。 一番変化があったのはやはりphotoshopのぼかしでしたが、使い方が悪いせいか思った通りになりませんでした。 illustrator,photoshopでお知恵がありましたらよろしくお願いします。
エーワン　51604　で１０面に印刷するテンプレートを公開しているサイトがわかりません。 名刺を印刷したいのでどなたか教えて下さい　自分のプリンターで印刷します、OSはwinセブンです
イラストレーター（CS6）でのバナー制作についての質問です。 添付画像のような、文字の上部に光があたっているような表現をしたいのですが、 作成方法を教えて頂きたく、質問いたしました。 テキストの上に白から透明になるグラデーションのオブジェクトを作成し、 パスファインダーで交差などをするのかと考えてみたのですが、 どうも上手くいきません。 初歩的な質問ですが、よろしくお願いいたします。
PSDデータをEPSに保存する方法ですが、ただ別名で保存するのではなく、ピクセル数とかを理解して保存しなければできないと言われたのですが、どういったことなのでしょうか。 画像データを理解していない自分が恥ずかしく思い、どなたかお力添えをお願いいたします。
皆さんこんにちは。 Illustrator初心者です。宜しくお願い致します。 以下サイトでダウンロードしたベクター素材の加工についてご教示下さい。 http://www.webalys.com/design-interface-application-framework.php Illustratorで開き、アイコンを一つコピーし、新規レイヤーにペーストしました。 新規レイヤー上にあるアイコン色を黒から白へ変更したいのですが、 どのように操作すればいいのでしょうか？ 少し調べたところ、Illustratorではパス内を塗るという考え？と理解しました。 このアイコンにはパス情報がありませんでしたので、パスを作成しようと [オブジェクト]-[ライブトレース]を選択しましたが、それ以降はグレーアウトして いて選択できませんでした。 このアイコンをepsで保存し、Photoshop上でならアイコン色の変更ができましたが、 Illustratorだけで完結する方法はないのでしょうか？ 使用ソフトはIllustrator CS2(Windows)です。 初歩的な質問で恐縮ですが、ご教示頂けますと幸いです。 以上、宜しくお願い致します。
こんにちは。お世話になります。 TIFFからJPEGに変換について教えて下さい。 スキャナーで取り込んだ画像をTIFFデータを貰ったので、PhotoShopCS5でJPEGに変換しようとしたのですが、保存形式でJPEGが出てきませんでした。 少し調べてみたのですが、「TIFFが16bitかもしれないので、よく確認して8bitにしてからにすれば保存できますよ」という書き込みをいくつか見ました。 私の手元にあるデータは、PhotoShopの[イメージ]→[モード]で確認しましたところ、【RGB 8bit/チャンネル】となっておりました。 レイヤーの数については、【背景】となっている１レイヤーしかありません。 なので、8bitなので保存できるはず…？ スキャナーでデータを撮る時の設定で、8bitではなくて高いbitで撮ったのが原因でしょうか？ 最終的にJPEGにしたい画像については、スキャンする際には、8bitでしないと駄目という事でしょうか？？？ でも、高階調な設定で撮ったとしても、PhotoShopならば変換できるし、何故？？？ というところで躓いております。 お手数ですが、ご指導願えると非常に助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
Windows7でLightwave11を使っています。 ３Dモデルからペーパークラフトを作ろうとLightwaveでモデリングしたのですが、 ハイポリになりすぎてしまいました。 ローポリにしようと思うのですが、 たとえば下の画像のような複数ポリゴンで形成された彫刻模様とテクスチャごと 一枚の画像にしてローポリモデルに貼る、 なんてこと出来ますでしょうか。 極端に言えば一枚のポリゴンに貼りたいです。 http://www.lightwavelaser.com/blog/wp-content/uploads/2012/05/The-Greek-Key-Motif1.jpg
DVD Fab8QT（8.2.2.7）」でDVDビデオを「DVDリッピング」してからDVDFabの「DVD作成」を使用すれば「動画ファイルをドラッ＆ドロップしてください」でDVDは作成できます。ファイルは「コンピュータ（C）」→「ユーザ」→「マイネー」→「マイドキュメント」→「DVDFab」に「AVI」形式で保存されています。しかし不必要なファイルを含むとの事で、「nero」など他のライティングソフトでは書き込めません。 「DVDコピー」では「コンピュータ（C）」→「ユーザ」→「マイネーム」→「マイドキュメント」→「DVDFab」→「FULL Disk」に「IFO」形式で保存されます。こちらは「nero」等でも書き込めます。 どちらもPCでは見られるのですが、DVDプレーヤーなどで観賞する際エラーなど出ないようにするには、どちらが適切などでしょうか？どちらでビデオデータを取り込むのが良いのか知識のある方、または同ソフトをご使用の方、ご教授お願いします。 販売元が長期休暇に入りサポートが受けられず、友人にDVDを返却するまで時間がないので何卒宜しくお願いします。 環境：Windows7 64bit
フォトショップで添付写真のような効果の付け方 またまたお力を貸してください。。。（＞＜） フォトショップＣＳ６を使っています。 最近はパソコン教室に通っていて初めに比べるとだいぶわかるようになってきましたがまだまだ初心者・・わからない事だらけです。。。 そこで質問があります。。。 添付した写真のように左側の人物が背景と同じピンクがかったようにするためには、どのような方法で行えばよいのでしょうか・・・？ 自分で試した方法は人物だけを切り取ったレイヤーにマスクを作り、ピンクで塗りつぶしを選択、描画モードをスクリーンに変えたり、レイヤーをスクリーンにして背景に馴染ませたりしてみましたがやはり違う気がします。。。 何か方法をご存知でしたら教えて頂けないでしょうか・・・？ どうぞ・・・よろしくお願い致します。。。（；ー；）
女性の顔があっという間に超小顔に。 http://www.youtube.com/watch?v=-4mu3UUxamY&feature=player_embedded ↑↑↑ 大きな範囲で切り取って小顔にして行ってますが この大きな範囲で切り取っているのは フォトショップの何のツールを使っているのでしょうか？
こんばんは。 よろしくお願いします。 早速質問ですが、 現在、イラストレーターCS6を使用して、 Webと紙両方で使用するイラストを作成しています。 これまで、Webだけで使用するイラストをいくつか作ったことがあるのですが、 その時は、初めからRGBカラーで作成していました。 紙の場合CMYK、Webなどモニターの場合RGBで作成する、 というふうに、なんとなく理解していた気になっていたのですが、 今回初めて、両方で使用する素材を作成するにあたり、 いくつか疑問が生まれました。 今回は、両方で使用する前提だったので、 とりあえず、CMYKでイラストを作成しました。 そして、それをWebで使用するには、 作成したものをそのまま、【Web用に保存】で保存するだけでよいのでしょうか？ それとも、 イラストレーターメニューのファイル→ドキュメントのカラーモードで CMYKからRGBに変換してから、【Web用に保存】するのでしょうか？ そのままWeb用に保存した場合は、作成していたときと同じ色で保存されるのですが、 RGBに変換するとかなり色が変わってしまいます。 RGBに変換してから、また同じような色になるように、 色を指定するのでしょうか？ それだと手間がかかるのですが、 そのままWeb用に保存した場合、なにか不都合があるのでしょうか？ 質問がわかりにくいと思いますが、 紙とWebの両方で使用する場合の素材の作成方法を、 教えてもらえれば幸いです。 何卒よろしくお願いします。
いつもお世話になってます。 イラストレーター初心者です。 イラストレーターcs6を使ってハガキのデザインをしているのですが、文章を書く際の字間や行間の求め方がわかりません。 どなたか分かりやすく教えてください。 宜しくお願い致します。
Illustratorを使った文字のエンボス加工 イラストレーターCS5を使って、文字のエンボス加工をしようと思っています。 こちらで紹介されているサイトのやり方(http://odcfamily.blog.fc2.com/blog-entry-2774.html)を参考にして制作しているのですがステップ5の部分で躓いています。 サイトではより濃い色の影が文字の中(内側)にできているのですが、実際やってみたところ貼付けた画像のように文字自体の影に設定されてしまいます。 またステップ6のハイライトも指示通りやっていますがサイトと同じ場所に設定されません。 Yahoo知恵袋でも同様の質問をして回答を頂いたのですが、上手く行かず補足の編集もできなくなったのこちらに投稿させていただきました。 どこで手順を間違えているのでしょうか？
photoshopでB4のチラシを作成するとき、 実寸大の大きさで表示しながら作業したいのですが、 どのくらいのモニタサイズですと可能でしょうか？ 現在20インチのモニタを使用していますが、 B4を実寸サイズで表示するには表示倍率を31%などというように指定しなければならなく、 その場合、文字がぼやけてしまいます。 わかる方、お手数掛けますがよろしくお願い致します。
この、塗った色ってどのレイヤーだっけ？この線はどれだっけ？ となることが、しばしばあると思います。 その際の、見つけ方を教えてもらえると助かります。 ※CS6だけどバージョンや方法限らず。
イラストレーターCS2、プリンターはHP　PhotosmartB109Aを使用しています。 文字を入力しCMYK＝0.0.0.100、グレースケールで黒100などを設定し印刷するのですがどうしても深緑色に印刷されます。 保存をPDFにしたりしても同じ結果です。何かの拍子に（理由がわかりません）黒く印刷されても一度保存してまた開きなおすと深緑になってしまいます。 あまり詳しくないのでどのような情報を書き込んだら良いかわからないのでそれも踏まえて教えていただけたらと思います。 よろしくお願いします。
よろしくお願いいたしますm_ _m 自宅のイラストレーターでブラザーのプリンターから出力する際に カラーマネジメントのプロファイル設定で「japan Color 2001 Coated」が出てきません。 編集の中の「カラー設定」や、「プロファイルの指定」には出てくるので既に選択してあるのですが、、　ブラザーに問い合わせてみたところイラレの設定なのでうちとは無関係！と言われてしまいました。。 このデータを会社のPCに飛ばしてそのまま出力を検証してみたところ 色がやはり変わって出力されてしまい、プリントのプロファイルはやはりRGBのままになってしまってました。 ただし会社ではプリントのプロファイルに「japan Color 2001 Coated」が出てくるので 設定をし直して出力すれば問題ないのですが、 自宅→印刷会社への直の入稿の場合が非常に心配です。。 自宅のプロント、プロファイルの設定には「japan Color 2001 Coated」を設定することは できないのでしょうか？　多分出力機によるものなのだと思っているのですが、、それにしても一般的に使われている「japan Color 2001 Coated」が出ないというのはどうも納得がいきません、、 解る方がいらっしゃいましたら何卒よろしくお願いいたしますm__m 使用は下記の通りです。 [自宅] mac OS10.6 イラストレーターCS4 ブラザーMFC-J6710CDW [会社] mac OS10.7 イラストレーターCS5 富士ゼロックス（型番調べてみないと解らないです。。）
店の看板のデザインを急に頼まれました。 今の自分のスキルとしてはまだ、全然ありません。 でも、せっかく頼んで頂いたからには、なんとか 良い作品を作りたいと思っています。 そこで質問なのですが、 完成サイズが約畳一畳分（W1800×H800）位の場合 Illustratorで新規作成の時の用紙のサイズ設定 をどうしたらいいのかがわかりませえん。 また、印刷する時のファイル形式は何にしたら いいのでしょうか？ ご存知方、是非教えて下さい。 技術が乏しい自分ですので、 できれば詳しくご説明頂ければと 願います。 どうぞ、宜しくお願い致します。
3DCGソフトで、車と建物のモデリングをやりたいのですが、ポリゴンモデリングか、自由曲面でのモデリングかどちらが適しているのですか？ Shadeの自由曲面は建物や車のモデリングに、適しているとよく聞くのですが、ポリゴンモデリングだとやりづらいのですかね？ どなたか回答お願いします。
2月にiMacの購入を考えています。 以前Creative Suite 4 Design Standardを購入したのですが、 このiMacでは使用できないと聞きました。 Creative Suite 6 Design Standardを買えば解決できるのですが、 少しでも安くなる方法を知りたいと思っています。 現在はCreative Suite 4 からのアップグレード（5→6）は可能でしょうか。 だいたいの金額もわかるようであれば教えてください。 （もちろんその他の方法でも構いません） イラストレーターとフォトショップを主に使用します。 よろしくお願いします。
今、使用している、名刺のロゴ（他人に依頼して作成した）を、自分で再度、今の名刺から作成してデータ化する簡単な方法とか、ソフトとかはないでしょうか？
Shadeって、どれぐらいリアルな3DCGが、作成できるのでしょうか？ またShadeは、難しいのでしょうか？ あとShadeは、建築するのには適しているのでしょうか？ どなたか回答お願いします。
フォトショップCS6の楕円形選択ツールで写真を切り抜きました。 切り抜いた後の境界線の色を1ピクセルくらいの線幅で色を付けたいのですが、どのような操作をすれば出来るでしょうか？
３Dプリントの出力サービスを利用して、自作でiPhoneのケースをつくりたいと考えています。 私は今まで３Dデータを作成した経験がありませんので、ソフト選びで困っています。 色々調べていると、３Dデータ（CAD・CG）用のソフトが非常に多く、目的によって作成に適した ソフトが異なるようなので、どのソフトを始めたら良いか分かりません。 Shade 13 Basic Hybridを検討中なのですが、iPhoneのケースのデザインは作成可能でしょうか？ （適していますでしょうか？） 他に、iPhoneのケースのような小物のデータを作成（モデリング）するのに適したソフトについて アドバイスを頂きたいです。 ※フリーソフトでお願い致します。 些細な情報でも構いませんので、みなさん宜しくお願いいたします。
UHA味覚糖のアガロコラーゲンドリンクのフォントの名前を教えて下さい。 入手したいのですが、いろいろ探してもわかりませんでした。 お願い致します。
Maya2013は、Windows Vistaでは本当に動作しないのでしょうか？
個人的にですが、初心者ながらイラストレーターでフライヤーを作成しております。 そこで、わからないことがあります。 フォトショップで切り抜いた画像をPSD形式で保存し、イラストレーターに貼り付けました。 その後、そのPSD形式で保存した画像のファイル名を変更しました。 そして、イラストレーターを再度開いたら、「リンクファイルがみつかりません。置換するか無視して下さい」というダイアログメッセージがでました。 置換したら、画像は表示されました。ここまでは、把握できました。 私が、疑問に思っていることは、例えばイラストレーターのファイルを他の人にメールで送る場合、そのaiファイルで使われているPSDファイルやEPSファイル、JPEGファイルなども一緒に送らないといけないのでしょうか？ できればaiファイルだけ送信して済ませたいのですが、なにか方法はあるでしょうか？
表題の件について質問させていただきます。 現在、pdf形式の他文章からvector形式の図を切り出して、epsファイルに保存し、Tex文章に張り付けるという作業をしております。 epsファイル作成のために 1.pdfファイルをillustratorで開く。 2.該当図を選択し、切り取って他のアートワークに張り付ける。 3.アートワークを図のみ含むように縮小してEPSで保存。(サムネイル無、フォント埋め込みあり) ということをしております。 しかし、ghost viewなどで出来上がったepsファイルを見てみると、A4サイズのサイズの左下に図があり、Texで貼り付けた場合も、Ａ４サイズの大きさの図が貼り付けられている状態です。 BoundingBox が問題かと思い、メモ帳で値を直接変更してみましたが、特に変化はないです。 なお、illustrator CS4(Windows版)を用いております。 もし解決策をご存知の方おられましたら、ご教授お願いいたします。 （苦肉の策として、Illustratorでpdfで保存->ImageMagickでconvertでepsに変換するとサイズはうまくいくのですが、文字が崩れてしまいます。pdf形式でebbでboundaryを抽出してみると、図が90°回転してはられてしまいます。）
3DCG、で車作成をしたいのですが、車作成に適した3DCGソフトはありませんか？ 例えば、モデリング機能が、車作成に適しているとか。 もしあれば、フリーの物でも有料の物でもいいので、どなたか紹介をお願いします。 紹介する場合はソフトの名称＋アドレスも紹介してくれれば幸いです。
初めまして。よろしくお願いします。 SOHO形態でDTPやっています。 そこでNEC 2900Cを購入。 しかしillustratorからのプリントアウトは postscriptキットを別に買わないと 本領は発揮出来ない様です。 そこで質問です。 これを導入する事によりどれくらいの変化がありますでしょうか？ 本体はいまや値段は下がってはきているものの キットの値段は高いので少し躊躇しております。
フォトショップCS6で人物画像を切り抜いて、EPS形式で画像を保存しました。 そして、その画像をイラストレーターで開いたら、人物の周りが白で塗りつぶされてました・・・ フォトショップで人物画像を正確に切り抜いたのに、なぜでしょうか？ イラストレーターでの画像の重ね順は次のようにしてます。 上：人物 下：背景（色つき） 人物の周りが透明なら、人物の周りは背景色になりますよね。 それなのに、人物画像の周りが白で塗りつぶされているのです。 この対処方法について教えて下さい。。。
こんばんは。 質問なんですが、3DCGで建物や車をモデリングする時に、前もってCADソフトなどで図形や図面を作成して、それを3DCGソフトに読み込んでから、モデリングした方がいいのでしょうか？ それとも直接モデリングした方がいいのでしょうか？ どなたか回答お願いします。
IllustratorまたはPhotoshopで画像のように光が当たってるようにするにはどうすればよいでしょうか？ よろしくお願いします。
Photoshop７を使っています。 ブラシで曲線を描こうとしたところ、 どんなに頑張っても直線（縦線、横線）しか描けなくなりました＞＜ フリーラインで丸を描こうとすると、 縦横の線の組み合わせで　ガクガクした丸になってしまいます。 どこか無意識に設定をかえてしまったのだと思うのですが どこで直せばいいかわかります。 ちなみに、直前に行った作業は 「多角形選択ボタンで台形に選択⇒境界線を描くで輪郭を描く」 「グリッド線を表示する」　です。 過去の回答を参考に　ウィンドウ＞ブラシをみてみましたが 「滑らかさ」にはチェックが入っています。 わかる方、どうぞ教えてください！
個人的にフライヤーを作ろうと思ってます。 フォトショップとイラストレーターを利用してデータを作り、通販印刷にデータを出稿します。 そこで悩んでいることが、思うように作成が進んでいないことです。 フォトショショップとイラストレーターを操作するのが不慣れなこともあり、なかなか進みません。 ある程度、訴えたいことは決まっています 一般的に、フライヤーを作成するときは、どのような段取りや流れで行うのでしょうか？ パワーポイントを使って、商談のための提案書を作成したことは何度もあるのですが、フライヤー、チラシだと、とても難しく感じます。 何かアドバイスなどを頂けたら幸いです。お願い致します。
2等身キャラのモデルデータがほしいのですが、 どこかに売っていませんか？もちろんフリーでもいいです。 2等身のデッサン人形かネンド人形みたいなのがほしいです。 男女問いませんが、髪がある方がいいので、どちらかといえば女性の方がいいかもしれません。用途はカメラワークや難しい構図など、イラストの参考にするためです。 手足や関節、髪は動かせる方がよいです。無料の3Dソフトにインポートできるとよいです。ポーズアプリでもいいのですが、なかなか2等身のものが見つかりません。
最初に言いますが、カテ違いだったらすいません。 えと、友達に頼まれてあるゲーム用にディズニーのモノレールの３Dモデル作ってるんですけど、この黄色い部分はいらないから消したいんですよ。メタセコ初心者なのに好奇心だけで始めてしまい・・・ 本などを買えばいいのはわかるんですが、どなたか教えていただけませんか？
イラレではがきサイズの年賀状（新規：100×148）を作り、トンボを付けて保存したものをメールに添付したのですが、どうしても画像がはがきサイズよりも大きくなってしまいます。正確に100×148の画像サイズで送るにはどうしたらいいでしょうか？
イラストレータでグラデーションの画像を作ったのですが、もう一度変更しようとしたところ禁止マークがでて何もできません。 色の変化を左右逆にしたいのですが適応もされません。なぜなのでしょうか？
こんにちは。現在CS5.5 Production Premiumを所持しており、CS6へのアップグレードを検討している者です。 具体的には、CS5.5 Production PremiumからCS6 Design Standardへのアップグレードを検討おりまして、 http://www.adobe.com/jp/products/creativesuite/designstandard/buying-guide-upgrades.html を読むと、私の場合もCS6 Design Standard アップグレードSの購入でアップグレードが可能なのかな、と思いますがもしこれを行った場合・・・ Q1. CS5.5 Production Premiumには入っていない、Acrobat X Pro や InDesign CS6も インストールして使うことは可能でしょうか？ Q2. IllustratorはCS5は、CS6にアップグレードするけれど、 Phothop CS5 ExtendedはCS6にはアップグレードしない、などということはできますか？ （Photoshopはどうすべきか迷っております。3D編集はする予定がないのですが・・・。） Q3. CS6 Design Standardには入っていないPremiere Pro CS5.5は保持して使い続けることはできますか？ ちょうど今日からAdobeのカスタマーセンターが年末年始休暇に入ってしまったようなので、 もしご経験者の方やお詳しい方がおられましたらアドバイスをいただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。m(_ _)m
とにかく画像の表示がやたらと遅くなりました。 フォルダからファイルを表示させようとすると なかなか反応せず、しばらく待たされます。 また、Illustratorやphotoshopなどのソフトで作業していて PDF保存しようとしたら、今までは2分くらいかかって いたのが、今日は15分以上かかってしまいました。 配置しようとしても、メモリがないと突然フリーズします。 もっとサクサクできるためにはどうしたら いいのでしょうか？ 何か自分が不都合な事をPCに対してしてしまって いるのでしょうか？ 詳しい方、おりましたら 是非ご回答お願いたします。
DVD Makerとは何ですか？ 削除しても問題ありませんか？
Photoshop CS6では標準機能で角丸やシャドウなどのCSS3コードが書き出し可能になったという記事を見かけたのですが、方法がわかりません。 レイヤーパネル上右クリックで、『CSSをコピー』なる項目が表示されるという記事だったのですが、そのような項目が出てきません。 なにか設定などがあるのでしょうか？ ちなみに、Photoshop CS6 Extended　64Bit　Windows7で使用しています。
http://www.youtube.com/watch?v=aicfK32acZA の　動画　の　ように 文字や　静止画　や　動画　に　手ぶれ観　を　だしたいですが どうしたら　いいでしょうか いちおう　Adobe Premiere Pro と　アフターエフェクト　を　触ってみましたが わかりません
OSはWindows Vistaでフォトショップは５．５です。 突然何かのミスでなのですが、ブラシ設定がおかしくなり、 ツールの消しゴムの上にハサミの絵が追加されて、消しゴムの機能を使えなくなってしまいました。 ネットで検索し、Shift+Ctrl+Alt で設定初期化ができるとありましたが、効果がありません。（バーションが古いからでしょうか？） インストールしなおしても設定は狂ったままです。 フォトショップ５．５での設定初期化の方法をどうかお教え下さい。 よろしくお願いいたします。
photoshopだけに限らずIllustratorもなのですが、 ファイル→開くで画像を選択して、 普通ここで開くをクリックしないと開かれないはずなのですが 自分のは画像を選択した時点で勝手に開かれてしまします。 画像を確認しながらどれを開こうかと見ようとしても その画像に触れた時点で開くので とても不便です。 なにか設定をしてしまったのでしょうか？ ご存知の方おりましたら、是非教えて 頂きたいです。 宜しくお願い致します。
photshop cs5でアンシャープマスクをしようとしたのですが プレビュー画面が変化しません。 しきい値・半径など変化させても全くダメです。 一応、反映されるかとOKにしてみても かかりませんでした。 なにか設定をかけてしまったのでしょうか？ どなたかおわかりになる方おりましたら 是非、教えて下さい。
初歩的な質問で申し訳ありませんが、 読み仮名の振り方を教えてください。 フォントオプションで「割注」はありますが、漢字の後に（）でカナが入るのですが、漢字の上にルビをふるやり方がわかりません。お願いします。
MatchMover2013に動画を読み込むことが出来ません。 fileからroad sequenceで動画を読み込もうとするのですが"cannot open the following image sequence"とでて読み込むことが出来ません。 動画はafter effectsで JPEGシークエンス、PNGシークエンス、tgaなど様々な形式で書き出しし試してみましたがいずれも読み込んでくれません。海外サイトなども当たってみましたが原因がわかりません・・・ 色々な動画を試してみましたが、いずれも１０秒ほどでサイズはそれほど大きくないはずです。 非常に困っています・・・・ 原因は何なんでしょうか？？
イラストレーターで作成するためのフライヤーのデザインテンプレートがダウンロードできるWebサイトはありますか？ できれば無料のデザインテンプレートが良いのですが、有料でも検討したいと思います。 私が使っているイラストレーターはCS6です。 本を読みながら勉強している初心者ですが、編集程度はできると思います。 宜しくお願い致します。
個人的に、フォトショップとイラストレーターを使ってチラシ作りやフライヤー作りの勉強をしております。 人物をフォトショやイラレに取り込み、画像を拡大・縮小すると、画質が劣化して困ってます。 一応、縮小専科と縮小専用という無料ソフトを使って、人物を縮小して家庭用プリンターでテスト印刷したのですが、人物だけがボヤけていました・・・ 上記、縮小ソフトの使い方は簡単でしたが、私の設定方法が悪かったのかもしれません・・・ 写真の拡大には画質の劣化を防ぐことはできないと思いますが、縮小であれば出来ると思います。 何か良いソフトや、良い方法があれば教えて頂けないでしょうか？
イラストレーターで質問です。 (1)イラストレーターで画像を編集しようとすると最初から、黒い長方形ツールみたいなのがでます。 消したいのですが、どうやって消すか分かりません。消し方教えていただけますか？ 消せれなかったので、そのままにしておいて編集して保存したら、黒い長方形ツールの枠内しか保存されませんでした。 (2)同じくイラストレーターで、ブラシライブラリの装飾-散布の中にあるハートを画像に入れたいと思います。 ハートを入れると中がピンクに外枠が白になっています。 色を変えたいのですが、変更できず・・・ 色の変更の仕方を教えていただけますか？
参考URL http://ameblo.jp/ca-1pixel/entry-11424360340.html ※こちらのようなボタンを作りたいのですが、初心者のため細かい作り方がわかりません。 環境はイラストレーターcs5(mac)です。 よろしくお願いします。
webのデザインの制作初心者です。 立体的な問合せボタンを作ろうと考えているのですが、下記URLの画像のようなイメージで、ボタンアイコンを、イラストレーターで作る方法を教えてください。 完成イメージURL http://www.gizmodo.jp/upload_files2/121210apple_tv1.jpg 参考URL http://ameblo.jp/ca-1pixel/entry-11424360340.html ※こちらのようなボタンを作りたいのですが、初心者のため細かい作り方がわかりません。 環境はイラストレーターcs5(mac)です。 よろしくお願いします。
以前にイラストレータの選択ツールやダイレクト選択ツールの為のショートカットについて質問させていただきました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7803560.html デザイン勉強のためにイラストレータを勉強使用中です。 文字入力の際にでもcommandを押している間は一時的に選択ツールに切り替わっていると思うのですが、押したままの作業は慣れないためか、うまくいかなく感じます。 commandを押した後にすぐ「ｖ」や「a」を押すとそのままテキストが入力されることになり、慣れない作業をしております。 「ｖ」や「a」を押す前にオブジェクトを動かしたり、作業を施すと「ｖ」や「a」へのショートカットもうまくいくようですが、なれない作業に手こずっております。 選択ツールをうまく切り替えるショートカット方法を再度ご相談します。 よろしくおねがいします。
イラストレーターCS2からCS6に移行しようと思っています。 移行の前にwin7にCS6の体験版をインストールして使い勝手を確認していたのですが、 いくつか疑問が出ましたので、皆様のお知恵をお借りしたいです。 他にも移行時の注意点などをアドバイスして頂けるとありがたいです。 ずっとCS2を使用していたのでバージョンアップするのは初めてです。 ●CS2のファイルをCS6で開き、上書保存すると 「以前の形式で保存すると、テキストレイアウトの一部が変更される…」と表示されます。 そのまま保存しましたら、ファイル形式はCS2ままで保存され、特に変わった所もありませんでした。 これからCS2は使用できなくなりますので、ファイル形式はCS6に変えた方が良いのかなと思っていますが、いちいち別名保存してCS6に変えるのは大変です。何がいい方法はありませんか？ （他質問を見ますと、上書保存すると自動的に開いたソフトのバージョンになっているみたいです。） ●座標が変わったため、一部のアクションが使用できなくなり作り直してみました。 オブジェクトを特定の場所移動するアクションで、基準点を左下に設定したのですが、なぜが右下に設定されてしまいます。 そういう仕様になったのでしょうか？それとも不具合でしょうか？
制作環境：　Photoshop　CS5　 Illustrator　CS5.1 某衣類会社の目玉商品の雑誌広告の制作　　　っという課題が出ました。 （実在する会社で、実在する商品です。　商品については、今回は長袖のシャツだと思ってください） そこで制作するに当たって、必ずその商品の写真を入れろとのことです。 今現在制作しているのですが、やはり実写写真とイラストだからでしょうか、どうにも商品の写真と、Illustratorで作ったイラストがマッチしません。 実写写真をPhotoshopでイラスト調に変更しようかと思ったのですが、 「このような事は、どんな感じの商品か伝わらないので控えた方がいい」 っと言われてしまいました。 いったい、どのようにすれば実写写真とイラストを違和感無く馴染ませる事ができますでしょうか？ 何かコツ等がありましたら是非ともご教授お願いします。
よくイラストレーたーの質問箱にＣＳ4とかＣＳ5とか有りますが、これはイラストレーターのバージョンなのですか。ちなみに今の新しいバージョンは、何でしょうか。
illsutrator cs3 もしくは photoshop cs3 で、線に光彩を纏わせるようなことできますか？ たとえば、「あ」という文字や丸の図形の線自体が光ってネオンのようにするということです。
たとえばイラストレーターのペンツールを使って、おむすびを描き、アンカーポイントを繋いで中を赤色で塗りつぶしたものの、左側の部分の外側の線をぼかしたいのですが、どうすれば出来ますか。 グラジュエーションを使うと、線形と円形に限られるので、任意の形にぼかせないので困っています。 また、スタイライズを使って「矢印にする」を使えば、その設定からはなれず、ただの線を引きたいのに矢印がくっついてしまいます。どうやったら外れるのでしょうか。 宜しくお願いします。
FMV-DESKPOWER F/E70Tを使用しています。 『Magic Bullet Looks』というAfterEffectのプラグインを購入したのですが『LooksBuilder』を起動しようとしたところ「グラフィックドライバーを更新してください」というエラーが出てまったく使えません。 ドライバーを更新したいのですがFMV-DESKPOWER F/E70Tのグラフィックカードはなんですか？ また、後付けでグラフィックカードを付けるということはできませんか？ どなたかわかる方がおられましたら教えてください。
Premirer Pro CS4でプロキシ編集をする方法はないですか？ ご存じのかたがおられましたら教えてください。
illustratorで画像と同じものがつくりたいです。 使用しているバージョンはCS6です。 よろしくお願いします。
先日64bitのPCに買い替えまして、ソフトを改めてインストールし直して 使用しています。 ただ、64bitに対応していないIllustrator CS5はインストールすることは できても、起動させることができません。 アイコンを選択しても、ソフトの起動画面に進みません。 どうしたら、64bitのPCで使えるようになるのでしょうか。詳しい手順を 教えていただけたら幸いです。
Adobeの各ソフトは通常のパッケージだと 同じライセンスでも同時起動しないという条件下で ２台までインストールできるライセンスになってましたが CreativeCloudでも同様なのでしょうか？ 自宅iMac MacBookに加え、会社のWindowsでも CreativeCloudConnectionだけでも使いたいのですが
エーワンのイラストレーター対応のテンプレートはダウンロードしました 一面にデーターは作成しましたが、ほかの面に「コピー貼り付け」する方法がわかりません データーは文字＋写真です WIN７です 超初心者ですので宜しくお願いします
モデリングで都会にあるような建物を作ろうとしているのですが、自分の思っているほど上手く出来ません。 色々とチュートリアルなんかを探してみたんですが、建物に限って見つかりません。 なにかいいサイトは無いでしょうか？ 自分の技術不足なのは重々承知です。
vectorworks12.5からillustrator cs3に、EPS経由で建築図面を移そうとしましたが、illsutrator上で「開く」コマンドでファイルを指定したところ、メッセージが表示されることもなくうんともすんとも言いません。 そこで、図面を消したりして容量を軽くしたところ、移転することができました。 これはやはり、EPSファイルの容量の問題なのでしょうか？
下にあるyoutubeのチュートリアルについて質問です。 http://www.youtube.com/watch?v=DCWloOrUm9E １、CTRL＋A→CTRL＋Cでレイヤー全体ではなく、レイヤー上のピクセルを選択したいのですが、 レイヤー自体が選択されてしまいます。 レイヤーのピクセルのみを選択するにはどうすればよいのでしょうか？ ２、レイヤーマスクだけを表示し、レイヤーを隠すにはどうしたらよいのでしょうか？
先日、自身のiMac（3.06Ghz Intel Core 2 Duo）を64bitカーネルに設定を変更しました。 現在のOSは１０．６．になります。 メモリも８GBほどになるでしょうか。 結果、体感速度として認識（体感）は今の処得られていないような気がします。 イラストレータCS4、フォトショップなどのグラフィック系ソフトを主に使用しますが、 ６４bitカーネルに変更して、返って、フリーズのような現象が気のせいか 起こるようになったような気がしています。 まだ変更して間もないので様子をみてみないと一概には言えませんが、 ６４bitカーネルに変更した選択は間違いでしょうか 客観的に判断できるとすれば、ご意見を伺いたいです。
下記画像のようなカラフルな画像が作りたいのですが、 どうやって作るのでしょうか？
GIMP2で画像を読み込んで回転させると、元の画像の縦の長さからこぼれる範囲が消えてしまいます(添付画像の右側参照)。 元の形の跡に残っている白と黒のフラッグ模様(レイヤーなのか？)も一緒に回転させれば表示されるのかとも思いましたが、やり方がわかりません・・・。 そもそもそれで合っているのか・・・。 消えないようにするにはどうすればいいでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、詳しく教えてください。 よろしくお願いします。
下記の背景画像の風のようなエフェクトを作りたいのですが、 どうやって作るのでしょうか？
イラストレーターCS5もしくはCS6で、気象図に使う「温暖前線」「寒冷前線」「閉塞前線」「停滞前線」の書き方を教えてください。 直線ではなく曲線で使用します。 よろしくお願いいたします。
イラストレータのCS4を使用しています。 選択ツールとダイレクト選択ツールの切替の為のショートカットキーなのですが、割り当ては「V」と「A」が割り当てられていると思うのですが、 現在使用しているツールによってうまく切り替わらない場合があると思います。 キーを押すときは英数字が選択されていないといけないように感じますし、 テキストツールを使用しているさいは、普通に「V」や「A」といったテキストが入力されてしまったりして。 どのようにすればうまく切り替えることができるのでしょうか。
アートボードを右クリックし、ガイドを表示メニューを押下すると画像のように 赤い線が現れます。 選択もプリントもされない線とのことですが、何の役に立つのでしょうか？ また、他のファイル（アートボード）ではこのガイドを表示メニューを押下しても 表示できないものもあります。なぜでしょうか？ ご存じの方、よろしくお願いします。
photoshopは行った動作がjavascriptで ScriptingListenerJS.logに書き出される機能があります。 下のはレイヤーを新規作成するコードです ------------------------------------ var id5 = charIDToTypeID( "Mk " ); var desc3 = new ActionDescriptor(); var id6 = charIDToTypeID( "null" ); var ref1 = new ActionReference(); var id7 = charIDToTypeID( "Lyr " ); ref1.putClass( id7 ); desc3.putReference( id6, ref1 ); executeAction( id5, desc3, DialogModes.NO ); ------------------------------------ 長ったらしいと思うのですが、もっと短くは書けないのでしょうか。
画像にあるページ線はどのように表示、非表示すればよろしいでしょうか？ また、何のためにありますでしょうか？ よろしくお願いします。
投稿作品を見てそのきれいさにCGに興味を持ちました。 風景なら２D、物や人なら３D、模様や背景ならどちらも興味があります。 しかしどちらかというのなら３Dの方が圧倒的に興味があります。 まず勉強しようと思い調べたところ、２Dのほうについてはある程度の絵を描く技術が必要ということでした。 それは３Dについても同じように絵を描く技術や２Dでの編集技術は必ず必要なのか 何となくイメージを固めただけの状態でも写真やイラストなどの資料を見るなどして補うとか、 そういった技術や知識なしで３DCGの作成に入れる方法はないでしょうか？ いきなりは絶対無理？ 少数派でもいいからいきなり始めてそれなりにできるようになった人とかいないかな？ やっぱり無理だという場合は何についてどの程度の知識や技術があればいいのかをアドバイスお願いします。 雰囲気としてはアニメやフィギュアのような感じかファンタジーな雰囲気の者が好きです 書くの忘れてましたが絵も２Dの編集もド素人です。
イラストレーターで線を設定していないのに、謎の黒い線がでてきます。 画像をご参考ください。 上から 塗り：M100／線：なし 塗り：なし／線：M100 塗り：M100／線：M100 画像はテキストですが、すべてのオブジェクトについてきます。 スライスにもついてきます。 画像の書き出しにも出てきます。（参考画像がそうです） 他のファイルにコピペすると線はなくなります。 他のファイルから何かをコピペしてくると、 もちろん「ヤツ」は出てきます。 変なショートカットを押したかもしれませんが、 この謎の線は一体なんなんでしょうか。 どのようにしたら消せますでしょうか。 環境は以下になります Mac OS X 10.8.2 ADOBE ILLUSTRATOR CS5 ご教示のほどよろしくお願い致します。
会社でイベントのポップを作ることになりました。 以前ちょっとIllustrator とphtoshopを使った事があるので それを使ってみようと思ったのですが、 会社のPCにはWordしか入っておらず なかなかイメージ通りのデザインができません。 自宅でソフトを使用しPDFで保存して 会社で印刷しようと思ったのですが 修正などがある場合Wordではどうにもできません・・。 やはり無料ソフトを会社のPCに入れるでも しないとダメなのですかね・・。 もしくは、Wordを使ってできる範囲で作る しかないのでしょうか？ 保存方法などなにか抜け道、裏技など できる方法をご存知の方おりましたら 是非、教えて下さい。
お世話になります ネットショップ用の商品写真を加工する方法を教えてください。 商品を残して背景を差し替えたり消したりしたいのですが？ こちらでも色々調べてますが色々なソフトを推奨されているのですが 簡単に綺麗にできる物はどれですか？ 一応、フォトショップとイラストレーターだけは持っておりますが 使い方が不慣れで使いこなせておりません。 お手数ですが手順などを教えて頂ければ嬉しいです。 お時間が御座いましたらお願いします。
貴重なお時間を失礼します。 質問させていただきます。 00′00″00をキレイに縦書きにするにはどのように設定したら良いのでしょうか？ 例 00′ 00″ のような形です。 イラレ・インデザで美しく、修正しやすく設定するにはどうしたら良いのでしょうか？？ プロの皆様ご指導よろしくお願いします。
オンラインのチュートリアルを呼んでいると、 filter、たとえば、filter>render>cloudを選択すると、 １．自動的に新しいレイヤーが作成され、 ２．自動的に透過度（opacity）が100%でも、透過されて下のレイヤーを表示するようですが、 私のphotoshopcs6 英語版では、 １．選択したレイヤーを塗りつぶす ２．下のイメージに対して透過しない という状態です。 ちなみに、件のチュートリアルはこちらです。 http://www.youtube.com/watch?v=jruMl20MkSo どうやってチュートリアルのようなレイヤーの効果を出せるのでしょうか？
http://abduzeedo.com/reader-tutorial-typography-wallpaper-photoshop これのstep7、step8がわかりません。。。 １．背景を黒に塗りつぶすだけのレイヤーを作る（レイヤー１） ２．背景テキストを作成、some textで埋め尽くします（レイヤー２） ーーここからが問題ーー ３．テキストツールでCVと書く（レイヤー３） ４．レイヤー３をラスタライズする ５．レイヤーパネルのCtrl右クリックし、輪郭を選択 ６．レイヤー３を隠す ７．次にレイヤー２をラスタライズします ８．ここからはわかりません。。。。
adobeソフト(CS4)をパソコンにインストールしたいのですが、 CDの挿入口がなく困っています。 ウェブ上でダウンロードできたりする場所がありますか？ 回答宜しくお願いします。 又、CS4のシリアルでCS6を起動できますか？
http://www.icanbecreative.com/how-to-music-equalizer-text-effect.html を実践しようとしています。 step 5の、切り取りがなぜかできません。 全体が選択されてしまい、ctrl+xをするとレイヤーの画像全体が削除されてします。
はじめまして。 イラストレーター上でPANTONEの色を使って描かれたイラストを、 先方より「印刷用の4cに変換してから出力して下さい」と言われたのですが 普通にカラーのウィンドウの%の下にあるCMYKボタンを押して変換したら良いのでしょうか？ そのボタンでCMYKに変換して印刷してもまだPANTONE見本色とのズレがあり、どうすればいいのか困っています。 印刷時には別の4cへの変換方法があるのでしょうか？ パソコンは、Mac OS Xバージョン10.6.8 ソフトは、Illustrator CS5.1 プリンターは、canonでiRC3080です。 よろしくお願いします。
photshopで切り抜きツールでカットしようとしたところ 今までだったらマウスポイントと切り抜きツールの 四角形の右下がくっついてドラッグする位置まで 伸びてくれていたのに、一定の位置まで行くと止まってしまいます。 それで、一度止めてから そこから調整すればなんとかなるかと思い 横に伸ばそうとマウスを右縦の線に近づけたのですが 今までのように両矢印（⇔）が出てきてくれません。 四角の四つ角には伸ばせる白い四角（□）が出ているのに 縦横には１つも伸ばせる四角がありません。 もう少し切り取る範囲を減らしたいのに 全然できません。 コントロールパネルを見てもそれらしき範囲を 指定するものも見当たらず、どうしたらよいのか 困っています。 どなたかご存知の方おりましたら 是非、ご説明お願いたします。
お世話になります。 タイダイ柄を作りたいのですが、なるべくリアルに染めたように作るにはどうしたらいいでしょうか。 PhotoshopとIllustratorCS2使用です。解像度は高めで作りたいです。 ご教授の程、宜しくお願いいたします。
プログラマーで、グラフィックはまったくの初心者です。 しかし零細企業なもので、ときどき自分でHP用のボタンや背景などの素材を用意しなければならないときがあります（今まではワードやペイントを使ったり、無料素材でなんとか済ませていました。gimpもトライしたことはありますが、使い方がどうにも…）。 この際、グラフィックソフトを１つ覚えて、簡単なものなら自分で作れるようになりたいと思っているのですが、いい入門書をご存知でしたら教えてください。 「よくあるような素材」を特定のソフトを使って、作り方を具体的に説明してあるような本がいいと思っています。 ソフトは一応Fireworks CS4があるのですが、私はほとんど使ったことがありません。 1万円以下であれば新規購入も可能です。 アドバイスをお願いいたします。
初心者の質問ですいません。 よろしければお力をおかしください。 パソコンに adobe CREATIVE SUITE 5 WEB PREMIUM　を入れたいのですが、 インストール制限数をこえてるみたいでインストールできません。。。 インストールは2台目なんで可能なはずなのですが（1アカウントで2台までインストール可能）、 なぜなのでしょうか？ adobeに問い合わせたらいいのでしょうか？
Photoshop CS5 を使っています。 RAW 画像を開き、「画像を開く」で編集する際 25％で表示されるのですが、常に30％で表示されるようにはできないのでしょうか？
Adobe Creative Suite（一番最初のバージョン）のプレミアムを所有しており、 その中のフォトショップCS1（イラストレーターも）をウィンドウズ7で使いたいのですが、 どのタイプのエディション（bit数も）なら動作しますか？ XPモードが使えるものでないと動かないのでしょうか？ また、XPモードでは動作が遅くなると見かけましたが、作業に支障が出るようなものですか？ ※添付画像は現在使用しているパソコンのスペックで、特に不満はありません。 自力で色々検索してみたのですが、いまいち分からないので宜しくお願い致します。
フォトショップ初心者です。 同一サイズの正方形を等間隔で並べるにはどうしたらいいでしょう？ また、正方形ではなく、描画が面倒な複雑な図形だとして、それを複製し、サイズをへんこうするにはどうしたらいいでしょうか？
VideoStudio　X5　Proでできる編集のことについて質問があります。 タイムラインに挿入した動画のクリップ？をしたいのでその方法を教えてください！ 私の知識がない分説明させていただきます。 例えば、 左右に二人の人がいる動画で「右の人だけを表示したい」と思い 動画を縦に二つに割り、右だけを使う。 動画の大きさを変更したいのではありません。 表示したい部分だけを動画として保存したいのです。 タイムラインにある動画の上で右クリックをして 「クリップを分割」とも違います。 この作業自体に名前がある場合はそちらも教えていただけるとありがたいです！
イラストレーター（CS5.1）で、ドット絵を完璧にトレースする設定を教えてください。 個々のピクセルが正方形を保ったまま拡大（or 縮小）出来るようにしたいです。 線が歪んでいたり、ぼやけていたり、正しくトレースされずに困っています。 宜しくお願いいたします。
ソフトのインストールについてお聞きしたく書き込みいたしました。 ADOBE CREATIVE 5 WEB PREMIUM アカデミック版について教えていただきたいことがあります。 公式サイトには1つのライセンスで2台までインストール可能と記載されています。 同時起動不可で同一人物の使用に限る。 アカデミック版も正規版と同じで2台にインストールできるのでしょうか？ 良ければご教授お願いいたします。
業務用でwindowsOSパソコンを新しく購入しようと考えているのですが、 どのぐらいのスペックのパソコンを買えばいいのか悩んでいます。 パソコンに adobe CREATIVE SUITE 5 WEB PREMIUM　を入れます。 ●Photoshop CS5 ●Illustrator CS5 ●Dreamweaver CS5 ●Flash® Professional CS5 ●Fireworks® CS5 ●Acrobat® X Pro 以上を入れます。 これを入れて動作に問題ないパソコンのスペックを知りたいのです。 業務内容は 動画などの重いデータを扱わず、バナー制作や写真補正などになってくるかと思います。 重い作業となるとphotoshopでの高解像度データを扱うぐらいです。（500mのｐｓｄ扱う程度） 高スペックだったら間違いないと思いますが、なるだけ安くすませたいのです。 このぐらいのメモリがあったら、たまに遅かったりはするけど固まりまではしないって程度のスペックを知りたいです。 品ではなく、スペックで教えていただければ有難いです。 申し訳ないですがご教授お願いいたします。
現在下記の構成のPCで、Metasequoia、LightWave、ZBrush、sai、Photoshop等を使っています。 OS　Win XP Pro SP2 32bit CPU　Xeon E5420　2つ メモリ　3GB 一つ、 PCの買い換えを考えているのですが、おすすめのBTOパソコンはありませんでしょうか？ 今よりも処理速度の速いスペックで、予算は20万～30万程度でお願いします。 それ以下の金額でも今より向上するなら助かります。 二つ、 数年前に購入したPCですので、最近のCPUとの差も気になります。 Xeon E5420を2つ載せているPCと、i7-3770を載せたPCではやはり前者の方がレンダリングなどのスピードは早いのでしょうか？ 以上の質問内容についてご存じの方は、お手数ですお答え頂けると助かります。 ハードウェアには相当疎いので、よろしくお願いします！
photoshopCS2を使用しております。起動して「ファイル」→「開く」を押したときのフォルダを指定することは出来ますでしょうか？現状まったく関係ないシステムフォルダのウィンドウがしまい、少なくともそれを「デスクトップ」か「Cドライブ」にしたいのですが・・・。
度々失礼します、初歩的な質問ですいません。 ブラシツールで作成したパスのアウトラインを取ろうとしたのですが、 同一の場所に複数のアンカーポイントが出来てしまい、結合できません。 手順はブラシツール→線幅２３ｐｔ→パスのアウトライン で作成しました。 パスの連結を選択しても、オープンパスのみ結合でクローズドパスは結合してくれません、 ポイントを選んで平均化やスクリプトの「重複アンカーをまとめる」も試してみましたが出来ませんでした。 解説書も読んでみたのですが、書いておりません。 何か見落としていると思うのですが、宜しくお願いします。 【捕捉】ブラシツールのパスを使おうと思ったのはこのアウトラインのパスを使ってブラシのオブジェクト 　　　　にエンベロープの効果を適用しようと考えたからです。 　　　　この方法が問題なのでしょうか・・。
photoshopを使用して、A4サイズをB5サイズに縮小したいです。 試しに300dpiでA4、B5のキャンバスを作り、A4をB5に合わせて 縮小したところ、7～9px程のずれが出ました。 A4とB5は等倍と思っていましたが違うのでしょうか？ ぴったりのサイズに縦横等倍で縮小する事は不可能でしょうか。 よろしくお願いします。
PDFをプログラム選択してIllustratorで開こうとしたところ、 adobe Illustratorのレジストリに問題があります。 Illustratorを正しく動作させるにはレジストリの問題 を修復する必要があります。今すぐしゅうふくしますか？ 　　　はい　　　いいえ と出ました。 とりあえず、「はい」にしましたが、その後も開く度に この表示がでます。 このまま使い続けても問題はないのでしょうか？ お解りになる方、おりましたら是非ご回答お願いたします。
何かあるんですか？検索してもトーンの張り方しかでてきません。
デジタルでイラストを描きたくてようやくペンタブを買ったのですが、 パソコンすら使いこなせない機械音痴なせいで、フォトショップで絵を描く方法がまったくわからなくて困っています… 今のところ、フォトショップエレメンツ１０を立ち上げていろいろさわってみてはいるのですが、画面の設定（紙をだす？）や線を引く方法もわかりません。ブラシツールボタンらしきものも見つけられません… そもそも絵を描くのは「編集」のページでいいのでしょうか？ （フォトショップでの描き方を検索してみても、線や画面が設定されていることが大前提なので…） スキャナなどがないので、完全デジタルだけで人や物の絵を描きたいのですが、可能なのでしょうか？ 私の勉強不足が原因なのですが、ちょっと自信をなくしそうです。 昔からデジタルで描くことが憧れだったので、とりあえずは色や線を使いこなせるレベルになりたいのです。 本当に初歩の初歩のことで恥ずかしいのですが、どなたか助けてください…
度々の投稿失礼します。 Illustrator cs3を使っている者ですが、 左右対称のオブジェクトの編集が難しくつまずいています。 ポイントを対称移動するだけならshift選択でまとめて選択し移動・拡大できるのですが アンカーハンドルを右と左で揃えるのは至難です。 検索するとオブジェクトを半分に割って後に合成と書いてあったりするのですが、 僕はグラデーションメッシュなどを多用するので半分に割って…というのは 中々綺麗にきまりません。 アンカーハンドルの対称操作、又はハンドルの情報を対面に反転コピーできるような方法は無いでしょうか? 宜しくお願いします。
お客さんからillustratorのファイルを送ってもらい、 そのデータの色を変更したいのですがうまく出来ません。 CMYKでカラーの変更をしているのですが、 例えば 「Ｃ60　Ｍ100　Ｙ10　Ｋ0」 で入力すると勝手に 「Ｃ63.88　Ｍ100　Y19.17　Ｋ0」 みたいに変更されてしまいます。 それでファイルを新規作成で一から作るのですが お客さんからもらったデータのCMYKカラーを入力しても色が一緒になりません。 お客さんのからコピーして、新規ファイルに貼り付けても明らかに表示される色が違います。 お客さんのファイルとこちらの設定があってないのでしょうか？ 解決方法が分かりません。
3Dソフトの購入を検討しているものです。 そこで、GrasshopperとRhinocerosというものを知りました。しかし、Rhinocerosはネットで購入できるようですが、Grasshopperはどこを探してもまず日本語のサイトがありません。そもそもソフトでなくプラグインとか・・・一体このGrasshopperとは何者ですか？どうやったら購入できますか？
lightroomでA、B、Cの３つの作業をします。 （A、B、Cは作業の名称を簡略化しただけです。 例A→コントラストをあげる。B→マスクをかけて露光量をあげる。C→カラーオレンジの色相を下げてサイドを上げる） A、B、Cの順番で作業をした時、Aをやり直したい時は今まで、左のヒストリーからAの前まで戻って（コマンドZでもOK）Aを消してからB、Cと作業をやっています。 これがPhotoshopの場合、ABCをレイヤーに分けておけばAを不可視にすればB、Cの作業はやらなくて済みます。 lightroomにもレイヤーじゃないにしろ、そういった機能はないのでしょうか。 （Aだけ消したりすることができる機能） 詳しい方いらっしゃったらよろしくお願いいたします。
初めまして、illustrator cs3 winを使用している者です。 あるオブジェクトにグラデーションメッシュをかけ、 それをコピーして2つにした後、ブレンドで数珠状に繋げようと思ったのですが ブレンドの項目が反応してくれません。 ブレンドオプションは開けるのですが、 数値を入れても変化がありません。 epsに変換したり色々やってみたのですがどうにも上手くいきませんでした。 グラデーションメッシュ適用後はブレンドは機能しないのでしょうか? 皆様のお知恵をお借りしたく書き込みました、 宜しくお願いします。
これまでイラストレーター10を使用していたのですが、イラストレーターCS6を使い始めました。 ファイルを閉じるときに、『閉じる前に、…を保存しますか？「はい」「いいえ」「キャンセル」』と出てきます。 イラストレーター10でしたら、Ｎキーを押す＝「いいえ」、Ｙキーを押す＝「はい」としてキーボード操作で閉じることができたのですが、CS6で同じようにキーボード操作しても反応しません。 CS6もキーボードで操作する方法がありますでしょうか？ ご存じでしたら教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
質問の通りです。色相は黒のため変えれず焦ってます。 よろしくお願いします。 環境はsai、photoshopです。
OmegaSpaceでの仮想空間制作といった課題が出されました。 その内容の１つに「空間モデルを自作で作成せよ」とありましたが、どう作成するのかさっぱりわからなくて困っています。 なんとなくなのですが、OmegaSpaceと同時進行で習ったメタセコイアを使って空間モデルを作るのでしょうか？ 試しにメタセコイアで四方に囲まれた部屋っぽいのを作ったのですが、そこからどうやって OmegaSpaceへと反影させるのかわからなくて。 私の理想としては、部屋を作りその中に机やら椅子やらの家具を置いて・・・みたいな感じに作りたいと思っています。 これらについて詳しく解説しているサイトなどありましたら是非教えていただきたいです。 OmegaSpaceやっててすごく面白いと感じたので将来的にはそこそこの物を作りたいとおもっています（笑） まったくの初心者なので言葉至らない点もありますでしょうが、回答のほどよろしくお願いします。
添付画像のフォントを探しています。 似た感じでも構いませんので、ご存じでしたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
PhotoshopCS5の「角丸長方形ツール」についてです。 ドラッグして描くのではなく 位置や大きさを数値で入力して描く方法はありませんか？
意外とあるようでないですね。photoshopやsaiで使用したいです。 できればサイドボタンに投げ縄、選択範囲解除を割り当てたいなぁ…
(1)レイヤーを複数選択して編集したりモードを変えれる (2)グループに対してマスクかけれる この２つはどうやるのですか。 例えば、レイヤーをクリックしたまま下にもっていっても位置変わるだけです。
当方、初代のmacbook（OSX10.4.11・2006.5月発売）を使っていて、諸事情によりmacbook air（2012.7月発売の13インチ）への乗り換えを検討している者です。 現在、フォトショップ・イラストレータ共CS3を使っているのですが、 これらのソフトは最新のmacbook airへインストール出来るものなのでしょうか？インストール出来たとして不具合等は発生しないのでしょうか？ ソフトまで新規購入しなければならないとなると予算オーバーとなるため、CS3をアップグレードして…という手段も考えていますが、そんなことが可能でしょうか？（金額的にも） それから、今使っている初代macbookもサブ機として使いたいのですが、これらのソフトを両方にインストールすることは出来るのでしょうか？ 疑問が多くてすみませんが、どなたか詳しい方ご回答よろしくお願い致します。
winイラスト9.0tukatteimasu. WIN9.0イラストレーターを使っています。変形のXY軸に数字を入れても0から動きません。最近まで正常に使えたのですが、昨日から急に出来なくなりました。どこかを帰れば直りますか。困っています。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 ホームページ作成で写真、画像を利用してリンク用のアイコンを 作成したいのですがadobe illustrator、photoshopどちらを使うのが 一般的なのですか？ 上手い作成方法など御座いましたらお願いします。 ざっくりですがすいません・・・
こんにちは。 紙サイズのピクセル変換ってなんですか？どんな時に利用するのでしょうか？ 普段はPhotoshopを利用しています。その際にプリントサイズ（mm）と解像度（いつもは350~）を 設定しますが‥ 紙サイズのピクセル変換ででたピクセルサイズ（例えばA4の300dpiで横幅3507.8px~略となりました、という場合）にしてあれば解像度は72dpiでも300dpi相当になると言うことでしょうか？ 質問の意図が上手く伝わるか分かりませんが、出力前提で解像度のない場合ってあるんですか？ よろしくお願いします。
IllustratorCS3で開けるイラスト作成の依頼が来ているのですが、 所持しているのはCS2です。印刷して使うようなのですが、 CS2で作ったaiファイルはCS3で問題なく開けるでしょうか？ 若しくは互換性を維持する方法を教えていただきたいです。
Adobe Photoshop、イラストレーター CS6の初心者が基礎から学べる分かりやすいサイトがありましたら教えてください。
仕事でこの文字をトレースすることになりました。 何かのフォントだろうと思い、探しましたがどうにも見つかりません。。 詳しい方教えて下さい。 宜しくお願いします。
Macで動作するパノラマVRソフトを教えていただきます。 Win対応できるものはPanoweaver等があると知っていますが。 Macを利用していますが、PanoweaverがMacに対応できるかどうかは分かりません。 誰か知っている方は是非教えてください。 Panoweaver以外のソフトでも是非教えてください。
最近poser9を購入し、それに合わせてＰＣを新調しようと考えています。 ですが、私は今まで１度も３ＤＣＧソフトを使用した事がない初心者で、 どれぐらいハイスペックなパソコンを購入すれば良いのか見当もつきません。 公式で推奨されている動作環境は 対応 OS：Windows 7、Vista、XP（各日本語版、32bit／64bit）※32bit 版として動作 CPU：1.3 GHz の Pentium 4 以上、Athlon 64 以上（1.65 GHz 以上推奨） メモリ：1GB 以上（2GB 以上推奨） ハードディスク：3GB の空き領域（5GB 以上推奨）、コンテンツデータをフルインストールする場合は 7GB 以上の空き容量 モニタ：24bit カラー表示、1,024×768 ピクセル以上 ビデオ：OpenGL を実装したビデオカードもしくはチップセット推奨（最新の NVIDIA GeForce や ATI Radeon を強く推奨） その他：DVD ドライブ、インターネットに接続できる環境（ユーザー登録、追加コンテンツのダウンロード）Internet Explorer 7 以降、Adobe Flash Player 9 以降 です。 それでお聞きしたいのですが、これらの条件をぎりぎり満たす程度のスペックがあるＰＣを購入すれば何の不満なくposer9を使用できるのでしょうか？ もし、そうでない場合、 どの程度のスペックのＰＣを買えば、poser9を快適に使用できるのでしょうか？ そして値段はどれくらいなのでしょうか？ もしあるのであればノートパソコンの方が良いのですが、 ノートパソコンでも、ハイスペックなものであればposer9の様な３ＤＣＧソフトを快適に動かす事はできるのでしょうか？ 色々と見当はずれな事を尋ねているかもしれませんが、お答え頂ければ助かります。
PhotoshopやPremierePROなどは普通に買うと１０万くらいしますが、 Adobeのソフトは一般人に需要はあるのですか？ 廉価版のElementsならそこそこ需要があるのでしょうが。
いつもお世話になっております。 選挙用（市議会）チラシを作るために、イラストレーターの購入を考えております。 今まで、店舗やシンポジウムのチラシを作る際は、パワポで作ってきたのですが、これを機にイラストレーターを購入しようかなと思いまして。 ただ、あまり時間もないし、高いということで（身内に教職員がいるので、アカデミックパックを買おうかなと思っていますが）、悩んでいます。 そこで質問ですが、 ○イラストレーターは初心者でもすぐに使えますか？（ワード、エクセル、パワポと同じ感覚でしょうか？） ○イラストレーターでできて、パワポでできないことはなんですか？たいていのことであれば（少なくとも今回は選挙用チラシなので、あまり芸術的な要素はいらないかなと）パワポで作れる気がして。 思いつくのは、文字の縁取りくらいかなと思いますが。 要領の得ない質問で申し訳ありません。 アドバイスをお願いいたします。
あまり使いどころがわからないのですがマスク処理って結構使いますか？ 覚えたほうがいいですか？
XP,OFFICE2007ユーザーです。 エクセルで、第１列を日付、第２列は朝のデータ、第３列は昼データ、第４列は夜データ、第５列は平均値として1ヶ月間の表を作成してこれを基に棒グラフを描きました。 ところが、うまくできません。 １）　日付が10日目、つまり10×5セルぐらいだと、毎日4個のデータがグラフ表示され、凡例はちゃんと「朝・昼・夜」と例示されます。 ２）　ところが、日付が増えて表全体が縦長になると、「凡例」に最右列の平均値がすべて表示されます。そしてグラフエリアにはただ１個のデータが表示されます。 ３）　この現象は、表が20行ぐらいになると現れます。 ４）　1ヶ月のデータをグラフ化したいのです。 たいへん困っております。 出来損ないのグラフJPGの添付がうまくゆかないのでお分かりにくいかと存じますが、 よろしくお願いします。
こんにちは、Gimpの使い方をご指導ください。 Gimpというフォトショップに似た無料ソフトをダウンロードしたのですが、使い方がわかりません。 やろうとしていることは、取った写真の中に人物と背景があったとしたら、背景を透明にして、人物だけを取り出すという作業です。もともとフォトショップも使ったことがありませんが、フォトショップならこの作業ができるとのことを聞きました。しかし、高額なので、無料の代替ソフトがあることがわかり、まずこれで試してみたいと思っています。人物の外形を自分で型どろうとすると、ぎざぎざになってしまいます。消しゴムで背景を消そうとすると、また人物の外形がぎざぎざになります。うまく外形を型どって、ジグソーパズルのように、すかっと背景から切り離し、しかも背景を透明にして、この切り抜いた人物を他の背景画像に当てはめるという方法はないでしょうか？ 知っている方がいらっしゃったら、どうか教えてください。
　　 Photoshopで特色３版の入稿データを作成したいと思っております。 たとえばPhotoshopファイルの上にある、◯、△、□、☆という４つの図形を、それぞれ、 ◯＝特色Ａ △＝特色Ｂ □＝特色Ｃ ☆＝特色A20％と特色Ｂ20％のかけあわせ で指定する場合、どのような手順を踏むのがよいでしょうか？ 実際に自分が制作している入稿データは、写真や手書き文字などが複数のレイヤーで混在したものですので、Illustratorではなく、あくまでPhotoshopでのテクニックを知りたく思っています。 「２色印刷」などで検索すると、ダブルトーンの指定ばかりが出てきてしまい、困っています。 画像を２色分解したいわけではないのです。 当方初心者ではありませんが、お恥ずかしいことに、今までCMYKでの入稿の経験しかなく、大変困っています。 アドバイスお待ちしております！ 　
イラストレータ10からCS5にしたのですが、パスの描画の違いが使いづらいため、いろいろと検索したのですが、解決しないため質問させてください。 ※イラストレータ10の場合 1.ペンツールで図形を描画→色を設定、透明にする、効果でパスを変形する 2.新たにペンツールで図形を描画すると、直前の設定（色・透明・効果）を保持した状態で図形が書ける。 ※イラストレータCS5の場合 ・上記と同じ操作をすると、色のみ保持しているが、透明・効果は引き継がれない。 単なる設定の問題だと思いますが、いろいろやってもダメでした。 ご教示いただけると幸いです。
こんにちは 私はパノラマ作成に関わる仕事をやっているのです。最近、毎日百枚以上のパノラマ写真を作成しなければなりません。バッチ版のPanoweaverを使っていることで、一括に処理することができますが。 写真に移動するもののある場合、よくずれが出てきます。例えば、写真を撮ったごろ、車が走っていて、前後の写真に写した物は違うようになりました。それをパノラマ写真をつなぎ合わせると、ずれが出たりします。しかし、前後のものが違っているから、完璧に融合できないかなあとおもいます。 もしかして、Photoshopでしかそれを解決できないのですか。 しかし、Photoshopでも大変難しいと思います。 どなたが何かよい方法があれば、是非教えてください。
以前はイラストレーター10を使用しておりましたが、最近CS6に変えました。 10のときは、半角英数の( )を使用して、あまり隙間が空かないように文字を入力していましたが、 CS6で文字を打つと、半角英数の( )を使用しても、とても隙間が空きます。 この( )の調整方法や入力方法がありましたら教えていただけると大変助かります。 よろしくお願いいたします。
Win7 でQuick Time VRを作製できるソフトを教えて下さい。
Photoshopのダブルトーンで、 DICのカラーを選択する際に、Photoshopでは、 DICの番号の末尾に「S」が付いています。 DICのホームページに、こういう解説がありました。 ------------------------------ Q8．カラーガイドの色番号で「p」、「s」が付くものがありますが何を表していますか？ Adobe社のIllustratorやPhotoshopに搭載されているDICカラーガイドの色番号には番号の後ろに「p」または「s」が付きます。 「p」はCMYKベースのカラーパレット、「s」はLabベースのカラーパレットになります。 たとえば、DIC 220p、DIC 220sであればオリジナルはDIC-220になります。 ------------------------------ 私のPhotoshopでは、ダブルトーンを使うとき、「カラーライブラリ」のところには たしかに、「L」「a」「b」となっていてDICの番号の末尾に「S」がついています。 ここを、CMYKにするには どうすればいいのでしょうか。 なにか設定の方法があるのでしょうか。
Photoshopで、グレースケールのイラストを DICで特色指定して入稿したいと思います。 手元にDICのカラーガイド（第１９版）があります。 たとえば、カラーガイド（第１９版）「DIC-326」を選択しようとして、 Photoshopのダブルトーンのカラーライブラリを見ますと、 数字が同じ「DIC-326」は、末尾に「s」と※印のようなものが付いて 「DIC-326s※」となっています。 これはどういう意味なのでしょうか。
当方、illustrator CS3を使って、印刷物の制作をしています。 基本操作はある程度できますが、印刷のセオリーなどはまだまだこれからです。 多少難しい言葉は調べながら理解していきたいと思います。 質問ですが、先日illustratorで原稿を作って入稿、納品されたものを見てみましたところ、版ズレが起こっていました。 調べてみますと、黒(K100)だと思っていたところが、４色になっていて、しかも数値も「C92.58　M87.5　Y88.67　K79.69」など中途半端になっていました。 これはイカンと思って、修正を行なっても修正がきちんと行なわれていない状態です。 また、以前、1C（グレースケール）で入稿した際にも、たしかにKのみで原稿を作ったのに、勝手にCMYKになってしまっていました。 さらに、こちらで素材データを作って、外注先に送ったデータがかえってきたときに、K100またはC20 M20 Y20 K100で作成していた部分が、前述したような中途半端な値になって戻ってきていました。 illustratorや作業環境の問題もあると思いますが、こういったことが起こりうるケースや対応策をおわかりの方教えていただければと思います。 ちなみに、当方の環境は Windows 7 Professional　Adobe CS3 （Windows 7 はCS3非対応というのは承知しております） 外注先の環境は PCの環境は正確には不明ですが、Macの新しいOSで、Adobe CS5を使っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
よくPhotoshopでパノラマ写真を作るのですが、結構時間がかかります。 何か利用簡単のソフトウェアがありますか？ ところで、よく天地も含むパノラマを見ますが、それはどのようにできましたか。 誰か知っている方は、是非教えてください。
すみません、下記URLで質問しましたが、回答がない状態で質問を追記できないようなので、新しく質問させて頂きます。 http://okwave.jp/qa/q7652638.html 色々試した結果、画像（透過なしPNG）は原因ではなく、矢印を描くために使用している「線ツール」が原因でした。※中央に1個の画像を配置し、幾つかの矢印を各所に伸ばして、短い説明文を周囲に書いている頁です。 この線（矢印）を削除した状態では、現象は起きません。 線ツールが透過ありの画像として扱われているということでしょうか？？回避策ありますか？ ▼前回の質問内容▼－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＜使用ソフト＞ Microsoft Windows7 Adobe Indesign CS5.5 Adobe Photoshop CS5.1 ＜現象＞ 画像を含む頁の文字（グリッドツール）が、PDF出力すると画面上で太ったように（粗く）見える。 Photoshopで画像を作る際に、透過なしのPNGや、JPEGにしてみても同様。同頁の、画像に重なっていないグリッドツールも同様。 ＜質問＞ 印刷するほか、画面上（PDF）で綺麗に読めるようにしたいので、上記現象を回避する方法はないか。また、PDF以外の形式も含めて、代替案はないか。 以上、お手数ですがご存じの方、宜しくお願いいたします。
PhotoshopCS６のエクストラ（画面の左上に出る動くペンのイメージ画像）がｃｔｒｌ+Hで消せるのですが、筆の種類を変更するたびに自動で再表示されます。 毎回キーで消しているのですが、ずっと非表示にする方法を教えてください。
Photoshopで「神次元ゲイムネプテューヌ」のギャラリーやキャラクター設定のような、細太があり線の先と終わりが細くなる綺麗な線画を描きたいのですが、ペン設定をどう変更すればいいでしょうか？ 　（プリセットでペンの先の始めと終わりが細くなるアイコンを選んだら、細く太くの筆圧はできるものの、ドバっと出たり周囲が大きくザクザクなったり、始めと終わりが微妙に太かったりして上手くいきませんでした） CS６です。よろしくお願いします
windows付属のペイントに、写真に添付したようなメニューがあると思います。 下二つはどのような機能を果たしているのでしょうか。（絵のような感じのもの） よろしくお願いします。
CS2を手順に従いアンインストールしたのですが 途中わからないところがあり省いたところもあります。 それで、ちゃんとアンインストールできたかを確認する方法はあるのでしょうか？ 当方はこのソフトを使っていたわけではないので 詳しい仕組みがよくわかりません。 ただソフトを確実にアンインストールしなければいけないので困っています。 どなたかご存知の方、わかりやすくご指導いただけたら助かります。 ＯＳはＭａｃ　ＯＳＸ　バージョン１０．４．１１です。 　
撮影時の不備で、水平線に対して若干、約１度右下がりの画像があります。 InDesign上で、この画像を傾きなく配置したいと思います。 この場合、 ・Photoshopであらかじめ傾きを修正してからInDesignに配置。 ・Photoshopではいじらずに、そのままInDesignに置き、 　InDesign上で画像の傾きを修正。 のどちらがいいでしょうか。 まったく違うソフトですが、以前、年賀状作成ソフトの「筆まめ」で、 写真画像を置いて、画像を傾かせてみたら、その画像が粗くなりました。 InDesign上で傾かせてみましたが、これといって画像は粗くなりません。 しかし、実は粗くなっているのでしょうか。 もし粗くならないのなら、InDesign上で済ませるほうが楽なので InDesign上で傾きを直したいと思っています。
OKI9800PS-S のプリンタに対して、Adobe系ソフトからカラーで印刷をかけると、 全て色が薄く印刷されてしまいます。 その現象が起こるのは1台のPCだけで、 他の複数のPCではそのような現象は起きていません。 Illustrator・InDesign・Acrobatで確認しましたが、 Photoshopに限っては正常に印刷ができました。 また、Adobe関係でなければ正常に出力ができ、 WordやExcelからの印刷では色は正しく出力されていました。 別のプリンタで出力した場合も問題がありませんでした。 設定を見直してみましたが特に変わった点がなく、 PSドライバの再インストールや、PCLドライバのインストールも試しましたが、 全く改善されませんでした。 プリンタのカラーマネジメントを変えてみても結果は同じでした。 設定で何か見逃しているかもしれませんが、 何かご存知でしたら、ご助言よろしくお願いいたします。
PhotoshopCS6で新規画像を出すとツールボックスの裏側に配置されますが、いちいちそこから引っ張り出しています。　　以前は、きちんとすぐ横に出ていましたが、どこか設定があるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
「Adobe Creative Suite ６ Design Standard」の アップグレード版Ｂ　（Ｍａｃ用）を購入し、インストールしました。 「Creative Suite　４」から「Creative Suite　６」へのアップグレードです。 画面の指示に従い、インストールは無事できました。 各ソフトは正常に開くことが」できました。 しかし、ドックには、旧バージョンの「ＣＳ４」のアイコンが残っていました。 「移動」→「アプリケーション」のフォルダを覗くと、 アップグレード前の 「Creative Suite　４」（In Design CS4やPhotoshop ＣＳ４などすべて）が アンインストールされずに残っています。 今回の「６」のインストールの際に 自動的にアンインストールされないのでしょうか。 手動でひとつずつアンインストールする必要があるのでしょうか。 あるいは、アップグレードのインストールが正常には行われなかったということなのでしょうか。 また、アンインストールされすに残っているInDesignなどの旧バージョン「ＣＳ４」は 必要に応じてこのまま併用できるということなのでしょうか。
Adobe Illustrator上で作成した図面 (レンダリングのjpegデータの上に線をかさねた図面)をInDesign上に配置しました。 配置した際に "This command would create a large number of page items and would severely degrade performance. Data will be placed as embedded EPS" (パフォーマンスが悪くなるのでEPS埋め込みのかたちでデータを配置します) と表示され、画像と線がグループのようになり、 線のみを選択したりするやり方がわかりません。 InDesignで配置しレイアウトもしてしまったのですが、 画像に透明度を加えるのを忘れたり、線の太さをかえるのを忘れてしまったため、 InDesign上で編集したいのですが、やり方がわかりません。 比較的軽めのデータで上記のメッセージが配置の際に表示されなかったものは 線のみ、画像のみと選択できるのですが、上記のメッセージが出てきたもの に関してはそれができず、編集できずに困っています。 もしやり方をご存知の方がいらっしゃれば教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
Photoshopで4kbの画像を開き、白で塗りつぶして保存すると、サイズが44kbくらいになります。 pxサイズを維持しつつ、4kbで保存するにはどうすればいいでしょうか？
Photoshop CS5 画像を作成し、保存するとPhotoshop６．０に保存されてしまいます。 CS5で開きたいのに6.0で開いてしまいます。どうすればいいでしょうか
photoshopのトーンカーブを調べると ～トーンカーブとは、横軸が修正前の輝度(入力値）、縦軸が修正後の輝度(出力値）を示し、 グラフ部分のラインをクリックして任意に動かす事で、画像の輝度（明るさ）を調整出来る画像補正ツールです。露出補正やコントラストの調整は勿論、暗部や明部などをスポット的に調整できます。 となっていました。しかしトーンカーブという名称からすると、 1.色のトーン（彩度、明度）の両方が調整ができないとおかしいと思うのですが、上記説明の輝度＝明度と考えても、彩度の調節ができないのは違和感を感じます。 それとも、トーンカーブで彩度の調節もできるのでしょうか？ 2.、トーンカーブの右上がりの線を、左上がりに反転させ、たとえば、赤の画面を変化させた場合、その正反対の補色に近い緑色まで、色が変わることは、（色の明度をトーンカーブでいじることにより、明度とは別観念の、色相まで、変化してしまう事、）もどうも違和感を感じます。 詳しい方、よろしくお願いします
ｐhotoshopなどで使うマスクですが、非常に存在に違和感を感じます マスクというぐらいですから覆い隠す部分のことを言うと思うのですが、（下記の◘の黒部分） 一般的にクリッピングマスクの使い方などの教本を見ると、 ◎円の窓から下の写真が見えるようにする場合、（◘の白部分が窓の場合） 1.～円のレイア-を写真のレイヤ-の上に配置し、 2.～両方のレイヤ-を選択して、 3.～クリッピングマスクをかける。 すると円の窓から、下の写真が見える、となっていますが。 しかし、覆い隠すほうの、円のレイヤーには、別の見方として、2つの図形があるとも考えられて、 （すなわち A..円の内部の部分,（◘の白の部分） B.円を除いた部分（◘の黒の部分）《すなわちA以外の部分》【また別の言い方をすれば選択ツールで円を書いたときの選択範囲を反転した部分】、 したがって、別に円の内部が、窓でなくても、Bの部分が窓になって、 すなわち、円が真ん中にドンと残って、円の外側が窓になってもいいように思うのですが （むしろ覆い隠し、実際マスクしてるのはB部分というほうが自然だと思うのですが） ほとんどの教本には、Bの部分がかれていません、なぜでしょうか？？ PS。文章わかりずらくて、すみません
大阪の高校に通っています。 adobe after efectsCS6を学生用で購入したいです。 公式サイトの説明をある程度みましたが どういう手順で購入すればいいのかがいまいちわかりません。 できる限り分かりやすく教えてください。
アドビＣＳ２のアンインストールしようと思い、サイトにあった手順に従いトライしていますが 最初の段階でつまづいています。 「(1)－アプリケーション／ユーティリティ内のアクティビティモニタをダブルクリックし、ＡＨＣＲemindを選択し、『プロセスを終了』をクリックします」 とあるのですが、まず　ＡＨＣＲemind　が見当たりません。 ここをスルーすると先にすすめないのでしょうか？ 当方はアドビＣＳ２を使ったことがないので 使い勝手がわからないのです。 わかりやすくご指導いただけたら助かります。 ＯＳはＭａｃ　ＯＳＸ　バージョン１０．４．１１です。 　
自社のホームページを制作しております。なるべく鮮明な画像を表示させたいと思い、サムネイルを配置、クリックすると大きなサイズの画像（700×1200ピクセルほど）を表示させるように設定しております。 画像容量が大きいためか、どうしても表示が遅くなってしまうのですが、画像の表示サイズは大きく、容量を軽くすることは可能なのでしょうか？ 編集ソフトはPhotoshop、画像はjpegに変換して使用しております。 適した画像の編集方法などがありましたら教えてください。宜しくお願いします。
HDDの不具合でＯＳのクリーンインストール後adobe製品を旧バージョンからインストールし、アップグレードをしていきPhotoshopCS4をインストールしましたが、うまく行えずアンインストールを試みましたが、次のコンポーネントのインストールに失敗しました。　ADOBE PHOTOSHOP CS4 残りのオプションのインストールを続行するには「続行」をクリックします。このインストールをキャンセルする場合には「終了」をクリックします。というメッセージがでて、アンインストールできません。 この状態でインストールを行うと　Critical errors were found in setup plos see the setup log file fur details　というメッセージがでてインストールもできません。どなたか詳しいことがわかる方 よろしくお願いします。長文ですみません。 当方 　WinXP SP3 Xeon5410 4Gメモリー
AfterEffectsの機能を使って作った炎のエフェクトなどを 連続した24bitＰＮＧ画像に出力しました 背景透過画像にしたいのですが 背景色が黒などのマット色になってしまいます。 どなたかご存知の方透過のしかたを教えてください。 ＣＳ5.5をつかっています。
画像を大きくして欲しいといった依頼があり、とっても小さな（漫画の一コマほど）手書きイラストのスキャナ画像を受け取りました。Photoshopにて画像解像度を上げると、ピクセルが荒くなり線がぼやけます。普段ならスキャナの時点でdpi多めで取り込んでいるから気にしたことはないのですが、このように既に小さな画像である場合、どのように補正すればよいのでしょうか？
イラストレーターでテキストツールを使い文字入力をしたいのですが、 全角（ひらがな）入力をすると画像のように、別の場所に表記され、 エンターを押すと元(?)の場所に表示されます。 なぜこのような仕様になったか不明で、つい最近までは通常通り、 カーソルをだしたところから文字入力ができていました。 アドバイス宜しくお願いします。
他カテで回答が得られなかったので、こちらで再度お世話になります。 外部から持ち込んだイラレの書類をもとに編集しています。 そのファイルはＣ（シアン）とＫ（ブラック）のみでつくられているんですが Ｃのオブジェクトを選択すると、 通常、ＣＭＹＫの４色のカラーパレットがCのみのスライダーになります。 ネットで調べて、これがグローバルカラーと言われるものだというのは わかったんですが この書類にフォトショップでつくった２色（Ｃ・Ｋ）の画像を貼り込みました。 イラレのＣとフォトショップのＣ、色自体は同じだと思うんですが 印刷所で出力するときに問題はないのでしょうか。 ネットで検索したんですが、なかなか思うようなケースがヒットしなくて こちらでお尋ねしている次第です。 よろしくお願いします。 （自宅の普通のプリンタで出力したときには問題なく出力されます）
バージョン：CS5 タイトル通りなのですが、2つの色の中間の色を手早く作るにはどのような手順がありますか? お手間でなければショートカットなども紹介して頂けると助かります。
Adobeのソフトを持っているのですが、神社とかの写真をトレースしたいのです。 デジカメで撮った写真で、カラーです。トレースとかできますでしょうか？ 持っているソフトの内では、どれを使ったら良いのでしょうか？ 持っているのは、Web premium CS４でPhotoshopやIllustratorとか色々セットになっています。 もし、Adobeのソフトより使えるトレースソフトがあれば、そちらを使うので教えてください。 （有料、無料どちらでも構いません。） 宜しくお願いします。
会社のPCがXPからWin７にかわりIllustrator CS5をインストールしましたが、 「webおよびデバイス用に保存」ができません。 ダイアログすら出ず、エラー文なども出ず、何も起こらない状態です。 XPの時には使えていました。ライセンス認証解除はしています。 「管理者として実行」や互換モードを「WindowsXP（SP3)」に変更してみたりしましたが、 解決できず困っています。ほかにはライブトレースで 「カラー変換」と「写真」で実行すると　『不明なエラーのため、操作を完了できません。[!IMP]』 というエラーが出て、オブジェクトが消えてしまいます。 PCは OS　　　　　　　windows7Professional　32ビット 実装メモリ　　４GB CPU　　　　　　intel　Corei5-2400　 です。 よろしくお願いします。
自分でHPやブログのカスタマイズをしようと思っています。 HTMLやCSSは一通りわかります。 今現在、画像の編集はほとんどGIMPやPictbearを使っていますが、 IllustratorCS6の体験版を使用し、購入を検討中です。 今までソフトはほとんどフリーソフトしか使用したことがなかったので IllustratorCS6は高価なので悩みます。 購入してみようかなと思ったきっかけは、 フリーのベクター画像をDLしたところ、ほとんどがAi、またはESP形式で フリーソフトのInkscapeで開かないものが多かったというのが一番の動機です。 やりたい事は ★HPやブログのヘッダーを写真や画像を用いてプロっぽく作りたい。 ★お店をしているので、ロゴなども作りたい。 ★同業者などから、HP作成を手伝って欲しいと言われることがたまにあるので そういう時に、ちゃんとしたサイトを作り、代金をいただけるようになりたい。 ★お店のニュースレターを毎月発行しているのを、ワードを使用せずにIllustratorで作成したい。 ★お店のパンフレットなどの印刷物の原稿を作成したい。 こういう事をやりたいと思っています。 絵が描けるわけではないので、イチから作成するよりは フリーで使える画像を編集する方が多いとおもいます。 HPにしろ、ブログにカスタマイズにしろ、紙媒体にしても、外注してしまえば 楽ですが、 ちょっとした事を変更したい時などに、イチイチ業者に言うのが面倒だったり 細かなニュアンスが伝わりにくかったりで 自分の場合、自身でやった方が早いなぁと感じているのです。 こういう状況ですが、IllustratorCS6は自分に必要でしょうか？ 高価なソフトなので、試しに買ってみたものの・・・という状況になってはと思い躊躇しています。 また、IllustratorCS6を購入すると、Photoshopなども欲しくなる（必要になる）のでは？とも 思います。 両方購入するとなるとかなり高額になってしまうので Creative Cloud メンバーシップ（年間60,000円）の方がいいのかなぁとも悩んでいます。 どちらにしても、ムダな買い物にはしたくないので 実際にHPを作っている方などから、IllustratorCS6の必要性などの 意見を教えていただきたいと思っています。
例えばパターンブラシをハートなど鋭角な部分を含む図形に適用した場合、 鋭角な部分が繋がらない時の対処法を教えてください。 「角を丸くする」を試してみましたが、うまくいく場合もあれば思ったほどの効果ない時があります。 ＣＳ５を使用しています。
PCで書類を作成したいのですが、資料の一部として８重の円（矢の的のようなかんじ）を描きたいのですがうまくできずにいます。 Windows７のツールでの描画方法あるいは必要なソフトなどご存知の方がいらしたら是非お教えください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 あまりイラストレーターを使用したことがなく、初歩的な質問となってしまいますが お答えをお待ちしています。 添付の画像を見てください。フリーハンドで書いているため汚いですが これを綺麗に作図したいのでイラストレーターを使用したいのですが 模様の直角のところが円から飛び出てしまいます。 さらに、円形パターンの使用法がいまいち理解できずです…。 さまざまなサイトを見ましたがパスの合体や分割でどうにかなるのものなのでしょうか。 どうかよろしくお願いします。
アドビ　イラストレターで折鶴を描く方法を教えてください。 説明する動画がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
illustrator CS5にて、アートボードを複数設定して、1つのファイルに複数ページ作成しました。 ページ番号を(1)、(2)、(3)、(4)というマークをテキストで作成しました。 しかし、印刷をすると、(1)、(3)、(2)、(4)といった順番で出力されます。 ファイル自体の内容は合っているので、問題はないのですが、 その都度、印刷された用紙の順番を並べ替える必要があり、非常に面倒です。 illustrator CS5で、印刷順序設定の様なものはないのでしょうか？ ご教授の程、よろしくお願い致します。
お世話様になります。 実は、Adobe PhotoshopElements10のボタン位置について お聞きしたいと思います。 このソフトには「マジック抽出機能」というものが備わっている らしいのですが、ボタンの場所が探しても分からないのです。 こちらで説明されていますが、このような画面が出ないのです。 http://help.adobe.com/ja_JP/photoshopelements/using/WS287f927bd30d4b1f2773521512e28aff242-7ff5.html 私の勘違いで違うソフトなのでしょうか？ 添付画像は開いた時点でのものです。 どなたかお教え頂ければ幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
自動化処理したいのですが、どうすればいいでしょうか？若しくは出来るでしょうか。 工程としては以下です。 1　ひな形のIllustratorファイルを開く(画像を配置するレイヤーがあります) 2　指定したフォルダ内にある、指定したファイル名の画像ファイルを配置する 3　プリントする 4　1～3繰り返し(但し画像は次にプリントするものに移行します) 簡単に言えばひな形にある画像のリンクを次々に張り替えて沢山プリントしたいのです。 プリントする画像のファイル名は一覧になっています。 殆ど分からないのですが、簡単らしいjavascriptでやろうかなと思っています。
プロの方にご質問させてください。 デジタルアルバム制作に興味があります。 (ブライダル・幼稚園などのアルバム制作です。) 実際に、プロの方は、どのようなソフトをお使いですか? フォトショップでしょうか? イラストレーターでしょうか? それとも、別なソフトですか? 今後、そういう方面につく場合どようなソフトをクリアすればいいでしょうか? また、デザインなどの構成で参考になる本・サイトがありましたら教えていただけないでしょうか? どうぞ宜しくお願い致します。
CS5.5が出る直前でCS5のアカデミック版を買ったら、無償アップグレード版がついてきたのですが、うまくアップグレードできません。 やっと64bit（mac book pro）PCを買ったので、今更ながらにCS5と5.5をインストールしているのですが、CS5をインストールしたあとにアップグレード版CS5.5を入れるCS5と5.5のアプリケーションが混在した形でインストールされてしまいます。（それぞれCS5とCS5.5のアプリがあります） 調べたところ、普通のアップグレードであればインストール時の画面で旧シリアルと新シリアルを聞かれるらしいのですが、全く聞かれる気配がなく… アドビのHPにもアカデミック版から通常のアップグレード版でバージョンアップできると書いてあるので、できるはずなのですが、なにが原因でしょうか？ もしかしてアカデミック版からのアップグレードはこういう形になるがデフォルトなんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
教えてください CS2にオートトレースを入れようと思うのですがPCにソフトをいれて SETUPをしようとするとSETUPボタンをおしても何も画面が切り替わらず 先に進めない状態です 何から探っていいかさっぱりわかりません PCはVISTAです よろしくお願いします。
お世話になります illustratorCS5で、特定のドキュメントで 印刷時に一部が出力されない現象に悩まされています 分割統合プレビューで、ラスタライズされるパスが出力されないパスであること アートボードが一定以上小さいときに出力されなくなることまでは突き止めました （アートボードを大きくする、もしくは印刷時の透明分割設定を 高品質に変更することでも出力はできました） しかし該当のオブジェクトを別ドキュメントにコピペし 同様のアートボード設定、印刷設定をしても出力されるのです ドキュメントのラスタライズ効果設定、透明分割設定 ラスタライズされるパスも同じはずなのになぜ違いがでるのかわかりません 解決ができても原因がわからない状態です よろしくお願いします
こんにちは 私はアドビのイラストレータver.8（windows）を１０年くらい？使っています。 デザイン系の仕事をしている訳では無いのですが、 昔ＰＣの操作を教えてくれた人がイラストレータが得意な方だったので、 イラストレータを使い始めました。 来月くらいにＰＣを買い替えようかと思っているのですが、 そのＰＣではver.8が使えないようですので、 このタイミングでイラストレータのｃｓ6も一緒に買おうかと思っています。 私のようにアップグレードをまめに行わずに、イラストレータ買い替え時に バージョンの間隔が開いた方にお聞きしたいのですが、何か困った事や これから注意すべき点はありますか？ これまでの使い方としては、ワード・パワーポイントに毛が生えた程度で、 文章入力・販促チラシ・自社の名刺を主に作っており、 たまに簡単なトレースをする程度です。 宜しくお願い致します。
質問：Indesignで作成した記事やフライヤー、広告等のPDFにで出力する際のFontの埋め込みとは？ こんにちわ。 Indesignで作成したマガジンにのせる記事や広告を入稿の際、今は全てアウトライン化したPDFをマガジン制作会社へ渡しています。学生時代は、印刷物は全てパッケージしておりましたが、今の会社に入ってから、全てアウトライン化してくれ、と上司が印刷会社に言われたから、と言うのでアウトライン化するようにしています。 ただ、Indesignで作成した作品を全てアウトライン化すると文字が崩れることもありますし、PDFは文字が埋め込まれるのでアウトライン化する必要はないのではないのか、と疑問に感じていたのでインターネットで検索したり、持っていたDTPWORLDのPDF特集を読んでみました。 そこで理解ができずにいるので、どなたか教えていただけますでしょうか。 ＊IndesignからPDFへ出力する際（保存する際）にFontを埋め込みは自動的に行われるのか。 ＊Fontを埋め込みできるものと、出来ないものがあるようだが、出来ないものはアウトライン化すればいいのか。また、出来ないものと出来るものはどのように判断できるのか。 ＊CS2を会社で利用しており、Preflight（日本語でプレフライトでしょうか。。。）のステータスでOKとなっているものは埋め込まなくてもいいのか？（もしくは自動的に埋め込まれるのか？） アメリカで仕事をしている為、日本の印刷の基本とは違うこともあると思いますが、Indesignでのフォントの扱いに関して、知っていて当たり前のことでもいいので、その他アドバイス頂けたらありがたいです。私が勤めている会社はデザイン会社ではないため、他にデザイン、印刷の知識のある方もおりませんので、ここで質問させていただきました。 宜しくお願い致します！！
フォトショップでいったん作成した文字を変更しようとしても 上手く変更できないことが多いのです。 私が行っている操作は すでに作成している文字レイヤーをクリックし 移動ツールをクリック、文字ツールをクリック カーソルが上手く文字の中に入ると変更できますが 失敗すると新たな文字ツールが出来てしまいます。
http://www.youtube.com/watch?v=dIkIWqWUh7g&feature=BFa&list=FLGwbD1gEdRRCaEKzeAFk78w この動画の最初に出てくる月が揺れている絵はどうやって作るのでしょうか？ ウェーブワールドを利用した感じではないので・・・気になります。 わかる方いらっしゃったら教えて下さい。
lllustratorcs3でペンツールでボードの開始点（１）をクリックするとします。 つづいて少し間隔をあけて2点目（２）をボードの任意の場所にクリックして 直線を引きます。 そして、選択ツールを選んでのちボードの任意の場所をクリックして直線を確定します。 そこで、質問です。 確定した黒くなった直線を、もう一度ダイレクト選択ツールを選んでクリックして 青く選択状態にして、さらに、２点目のアンカーポイントをクリックして青くした後 ふたたび、ペンツールを選択し少し間隔をあけて、３点目をクリックしても 最初作成した直線とつながりません、 一度確定してしまったら、再び、直線を選択状態にしてもつづけて作業できないのでしょうか？ どうぞ、できれば、やり方を教えてくださいよろしくお願いします。
付ける方法 ツールオプションバーでパスを選択後 のち、長方形ツールをクリックしてドラックして長方形を描きます。 もちろん色は、ついていません。 そこで、これから、このパスで描いた長方形に赤い色をつけたいのですが つけられるでしょうか？ もちろん、最初にツールオプションバーでシェイプレイヤーを選べば、色を付けられまた 変更することも知ってます。 どうぞ、最初にツールオプションバーでパスを選択後 長方形ツールで描いた長方形に色を塗る方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
XPでphotoshop７を利用していましたが、この度windows7にPCが変わり、 別シリアルのphotoshop7をwindows7にインストールしました。 そこで、これまでXPで登録した設定内容（アクションやレイヤースタイル、ブラシなど）を、 windows７に新たにインストールしたPhotoshopにコピーする方法はありますか？ 同じPhotoshop7ですが、シリアルの違う別のPhotoshop7をインストールしているので、 ファイルごと移行した場合、エラーが起きたりしないか心配で質問させていただきました。 初心者なので、どのファイルを上書きすればいいかを教えていただければ助かります。 よろしくお願い致します。
こんな初歩的な質問で、恥ずかしいのですが、イラストレーターで、正ひし形、つまり、正方形を45°傾けた描画をしたいのですが、数値入力で角度を入力したり出来ましたか？どうぞ宜しくお願い致します。
Adobe Creative Suite 5.5 Design Standard （指定校学生・教職員個人向けライセンス）のWindows版を購入してしまったのですが、実はmacにインストールしたく、結局無駄になってしまいました。 返品も勿論無理で、Adobeに問い合わせたところ、すでにシリアルナンバーを得ているので、新たに購入するより、アップグレード版を購入した方がいいとのことですが、それで本当に大丈夫なのでしょうか。Adobeの方がそういうのですから、大丈夫だとは思うのですが、念のため、問い合わせをさせていただきました。またどこで購入するのがいいかも教えていただければと思います。
IllustratorまたはPhotoshopで手書き風の丸の書き方を知りたいのですが、初歩的過ぎるのでしょうか？調べても見つかりませんでした、宜しくお願いします。 私のお伝えしたい手書き風の丸は、円の下が繋がっていないまるで、どう表現したら良いか悩むのですが、テストの採点などの丸付けするときの様な丸を描きたいです。 ただ、手書き風といってもカクカクしたりせず、綺麗な円の中で手書き風に描けたらと思います。 Illustratorの場合、筆ツールで手書きをすると綺麗な円にはならず、また、そのまま円を描くと円の下が繋がってしまうので悩んでいます。 途切れた円を綺麗に描くにはどうしたら良いでしょうか。 宜しくお願いします。
Photoshop CS4でフィルタギャラリー をつかうとき、 これからフィルターをかけようとするレイヤーは表示されますが、 背景にあるレイヤーの画像が表示されません。 文字が白なのでバックの市松模様と同化して、非常にフィルタの効果がわかりにくいです。 フィルタギャラリーで背景画像を表示する方法はありますでしょうか？？
MacOS10.6.8　illustratorCS3を使用しています。 文字のアウトラインを取ると、文字が消える、ずれる等の症状がまれにあります。 モリサワフォントなど、ちゃんとしたフォントでおこります。 アウトラインを取るのは下版寸前が多いため、非常に困っております。 原因・対処方法をご存じの方いらしたらご教授ください。
現在、仕事でインデザインCS3を主に使用しています。 今後、CS2やCS4を使用する業務が増える予定です。 CS3では自分の好きなようにショートカットを設定していたため、つい同じように操作してしまいます。 CS3のショートカットの設定を、CS2、CS4にも反映させることはできるのでしょうか？ どのようにすれば良いのか教えてください。
Photoshopとイラストレーターのアンインストールのやり方をお教えくださいませ。
Adobe　CS6のことで質問させていただきます。 現在私が使っているパソコンはノートのi5-2410M　64bitで、メモリは4GB増設して今は8GBです。 最近Adobe　CS6を購入して主にIllustraterとPhotoshopを使っているのですが、 64bitと書いてあるものと何も書いてないものの2種類があってどちらを使っていいのか分かりません。 （今まではなんとなく64bitと書いてない方を使っていました） 調べたら3Dや映像編集なら64bitはいいとか、64bitは搭載してるメモリを全てを使うと書いてあるのを見ました。 IllustraterやPhotoshopなどの場合は使用するのはどちらでもいいんでしょうか？ どちらが今後の為にいいとか使用速度が速いとかがあれば、 知っている方は教えていただけないでしょうか？ 初歩的な事で質問してしまってすみません；； 回答よろしくお願いしますm(＿＿)m
　Illustratorで、ある画像を読み込みました。この画像にツールボックスからスパイラルツールを選 択して、螺旋を描きました。青い色で途中に点がいくつか付いたものができました。この点々を消 せないでしょうか。 　また保存すると螺旋が消えてしまいます。この対処法を教えていただけませんか。
いつもお世話になります。 アニメーション作成ソフトをさがしています。 同様の質問が多数あるようですが、多機能なものは求めておらず、ごく単純な目的だけに使用しますので、適したものをお教えください。 目的としては、 色分けした地図画像（おのおのPDF)を２０枚程度、コマ送りする、というだけです。 Photoshopの「web用ファイル作成」でアニメーションGIFにしようとすると、作業が繁雑なうえに、「ファイルサイズが大きすぎます」となります。 ひとつのPDFファイルに連結してページ送りしてみています。これで個人用途としては充分ですが、アニメーションにしてPowerpointにはりつけたいと思っています。 画像（できればPDF）を２０枚程度、連結してアニメーションにしてくれるソフトはないでしょうか。 宜しくお願いいたします。
CS5 です。 通常時 32bitモードで画像が開いてしまので 16bitモードで開くように変更できませんでしょうか?
こんにちは。よく思うのですが、わりと複雑なロゴを イラストレーターＣＳ５で拡大縮小を繰り返すと 理論上は形が変わったりするのでしょうか。 縦横比固定し、線幅などは等倍設定でも 認識できないレベルで崩れていったりするのでしょうか。 ちょっと知っておきたいので 詳しい方教えて頂けると嬉しいです。どうぞ宜しくお願い致します。
私が持っているPhotoshop CSはいつ頃発売されて、どの位のグレードなのでしょうか？ 会社ではＣＳ3や7がありますが、それらとは互換性はあるのでしょうか？ ぜひお教えくださいませ。
Mac、フォトショップ（cs1)でイラストをつくっているのですが、 カラー設定をいじっているうちに、初期設定がわからなくなりました。 初期はどのような設定だったでしょうか？ 教えていただけますか。 どの設定でイラストをつくるのがベストなのか、アドバイスがあったらお願いいたします。 （CMYKで普通に印刷会社で印刷します） 今の自分のカラー設定では、 設定　 カスタム RGB　 ColorSync RGB-一般RGBプロファイル CMYK SWOP(コート紙）、20％、GCR、中 グレー　Dot Gain 15% スポット　Dot Gain 15% カラーマネジメントポリシーはすべて「埋め込まれたプロファイルの保持」になっています。 初期設定を教えてくださいませ。 どうぞよろしくお願いいたします。
イラストレーターCS5で 「A」というファイルを作業中に別の「B」というファイル開くと 「メモリが足りないため、オブジェクトのアピアランスを処理できません」 というメッセージが出て 「A」のファイルで使用しているアピアランスが全て解除された状態になります。 この状態で「A」のファイルの ●オブジェクトを移動 →「メモリが足りないため、オブジェクトのアピアランスを処理できません」 ●上書き保存 or 別名保存 →「不明なエラーが発生しました」で保存できず。 ●オブジェクトのコピー →「メモリが足りません　ID = -108」 となり、保存できずにイラストレーターを終了させないといけない というようなことがたまに起きて困っています。 「A」と「B」はともにイラストレーターのファイルで 特定のファイルではありません。 保存時にPDF互換ファイルのチェックを外してるので 容量としては大体1～2MBぐらいで 特別に重いファイルというわけではありません。 ひとつのファイルで作業をしているときは問題なく 起きるときは必ず二つ目のファイルを開いたときに発生します。 【環境】 Mac Pro　2.8GHz Quad-Core Intel Xeon OS 10.6.8 メモリ16GB 同時に起ちあげてるアプリは イラストレーター、フォトショップ、firefox、あとテキストぐらいです。 同じような症状もしくは解決策をご存じの方よろしくお願いします。
急ぎで 「商用可能な、宝石やライトストーンのベクターデータ」を探しています。 無料だと嬉しいですが 有料DLでも、市販されているデータ集でも構いません！ (ただし、有料DLの場合、安全and実績のあるサイトのみでお願いします。) ご存知でしたら、ご回答よろしくお願いいたします。
どうしますか。 敬愛して練習して技を獲得しても、大衆がそこを理解するとは思いません。
Photoshopに標準で搭載されているシェイプとブラシの模様は、 商用利用可能でしょうか。 ご回答お願い致します。
パチンコ店で掲示する大判ポスターを作成したいのですが、どういうソフトがよいのでしょうか？ ＰＨＯＴＯ　ＳＨＯＰやイラストレーターがよいと聞きますが、、、 また、ソフトを購入するにはいくらかかるのでしょうか？ ぜひ、お教えくださいませ。
よろしくお願い致します。 パーティクルで水を作成する練習をしているのですが、下動画のような問題が起こりどのように対処すれば良いのかわからずに困っています。パーティクルをポリゴンに変換して出力メッシュのアトリビュートなどを設定して再生してみると、なぜか途中からどんどんポリゴン数が減る挙動を始め、最終的には消えてなくなってしまいます。 どのあたりの設定に問題がありそうかなど検討が付かず、どのように対処して良いかわからず困っています。 こういった経験をお持ちの方おられましたら、問題解決のアドバイスをいただけたらと思います。よろしくお願い致します。 Maya2011です。
チョコレートフォンデュタワー　チョコレートの茶色（※１画像）を、 下記リンク先の画像のようにホワイトチョコレートの色（オフホワイト）（※２画像）に変えたいのですが、どうやったらうまく色をかえられるか分かりません。 よい方法はありますでしょうか？ ※１　チョコレートの茶色 http://p.tl/OCCY- ※２　ホワイトチョコレートの色 http://p.tl/YdQo- （チョコレートの液体の部分の色を、※１から※２の色に変えたいです。） ソフトは、photoshopCS4で作業をしています。
カメラで撮った写真を画像のように加工したいのですが、これはなんという手法を使っているのでしょうか？ またどのようにしたらできますか？ ソフトはPhotoshop CS5を使っています。 ご回答宜しくお願いします！！
私は、イラレでトンボを作るとき、実サイズより少し大きめにアートボードを設定して、その中に実サイズのトンボを制作していました。 例：A4を作るときの手順 230 x 320のアートボードを設定 その中に210 x 297の四角形を作りトリムマークを作成 この様に作成をしていました。 しかし、先日、ある知り合いに「君のトンボの作り方は古い、最近はアートボード自体を210　x　297に設定をする」と言われました。 そこで、さっそく作ってみたのですが、プリントする時にアートボードの内側しかプリントされないので、どうやってもトンボが印刷されません。 例：210 x 297のアートボードに210 x 297のトンボを付けるとアートボードの外にトンボが表示されます。しかし印刷範囲はアートボード内なので外側のトンボが表示されない。 プリントの画面で「アートボードを無視」というチェック項目がありますが、これをするとアートボードを実サイズにした意味がないのではないかと思います。 この人にはなかなか会う機会がないのでここで質問させていただきます。 みなさんはどの様にトンボを作っていますか？ よろしくお願いします。
illustratorCS3→illustrator10やillustratorCS3→illustrator8などにバージョンダウンで保存するとファイル容量が極端に重くなります。（圧縮のオプションはチェックしてあります） CS3の時は2MBほどだったものが、8では85MBほど、10では105MBほどになります。 これは、バージョンダウンで保存する際にはしょうがないものなのでしょうか？
Mac OS 10.6 Indesign CS3を使っています。 ２色のデータ（スミ＋特色）を作っているのですが、特色の部分をあらかじめスウォッチで登録しておいて、後で別の色に一括で変更できるようにしているつもりなのですが、いざ色を変えようとするとスウオッチによって色を変更できるものとできないものがあります。 一つはスウオッチ設定で特色を選ぶと別の特色が設定できるので一括で色が変えられますが、もう一つは何もいじれないし選べない…といった具合です。 最初にスウォッチを設定したときに同じように作っているつもりなのですが、違っている原因がわかりません。 この理由と、また設定が変えられないものも色が変更できるようにする対処法があれば教えてください。宜しくお願いします。
webのカラーについて教えて下さい。 現在ＨＰのバックカラーが#FCFCFAとなっております。 バックカラーと同じバックをphotoshopかイラストレーターで 表現したいのですが、#FCFCFAをＲＧＢの数値にどう変換していいかわかりません・・・ 変換方法と、変換したあとのＲＧＢの数値を教えて頂けませんか？ お願いします。
IllustratorCS4を使用しています。 グラデーション効果が消去できずに困っています。 アピアランスには何も表示されていません。(不透明度：初期設定のみ） 一度オブジェクトの塗りも線も透明にしてから、色づけしてもグラデーション効果が残ってしまいます。 塗りだけではなく、線にもグラデーション効果があるようでボカしたように表示されます。 直接関係あるかわかりませんが、レイヤー名に点線で下線がついています。 グラデーション効果を消去するにはどうすればいいのかご教授願います。 レイヤー名の下に下線がついている場合の意味合いもおしえていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
winxpのillustrator10でデータを作成中に創英角ゴシックＵＢ・角ポップやＨＧ丸ゴシックＭ－ＰＲＯなどの書体が表示されなくなりました。illustrator CS5やWord・Excelなどでは普通に表示されます。illustrator10の再インストールを行いましたが、同じ状態で困っています。どうかよろしくお願いします。
「クラゲのような半透明の感じ」といえばよいのか、画像のような半透明の感じを作るにはマテリアルをどのように設定すればできるでしょうか？ （画像は2Dで描いた半透明円柱です。これを3Dで作りたいと考えています。） 当方、Maya 2011を使用していますが、他のソフトご使用の方でもアドバイスをいただけるとありがたいです。 もしよろしければご教授ください。よろしくお願い致します。
PCが重いので間違ってインテルグラフィックドライバー？を （きちんと名前も確認しなかったのではたしてそうなのか不安です） アンインストールしてしまいました。 そうしたら、PC上の表示がいきなり変わって 困っています。 もう一度インストールするにはどうすればいいのですか？ OSはWindows7です。 こんな失敗をする初心者なので 可能であれば わかりやすい言葉でお願いしたいのですが・・・。 どうか宜しくお願い致します。
デジカメで撮影した画像を小さくリサイズしたりトリミングすると、16%ぐらいになってしまいます。 一応「ctrl + +」のショートカットで100％表示にさせてますが、何度も+ボタンを押さなければいけないので、一発で100％表示させたいのです。 一発で100％表示させるショートカットはないのでしょうか？ あればご回答願います。
イラストレーターで縁取りしたロゴを作ろうと思います。 外側の縁の部分だけを額縁のように立体的に作る方法を教えて下さい。 例えば、白文字に青の縁を付けたとしたら、青の部分が浮き出た感じにしたいです。 どなたか教えた下さいm(__)m
現在職業訓練に通っています。 職業訓練でもＡｄｏｂｅのアカデミック版を購入できると聞き、Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ、Ｉｌｌｕｓｔｒａｔｏｒ、Ｄｒｅａｍｗｅａｖｅｒのアカデミック版を購入したいと考えています。 同じクラスの方に聞いたところ、在学して3ヶ月経たないと購入できないと言われたのですが、本当でしょうか？ Ａｄｏｂｅの説明を見ると、「3 ヶ月以上の教育課程に在籍されている方に限ります」と書いてありますが、入学して3ヶ月経たないと購入できないのでは、3ヶ月の教育課程の人は購入できないことになってしまいますよね？ よろしくお願いいたします。
Photoshopで、よく、かすれた効果で処理したと思われる、 書体や画像がありますが、基本的に、こういうことはどうしたらできるのでしょうか？ 参考になるサイトのリンクなどを貼っていただけると幸いです。 また、こういうことをするには、何か購入するものが必要なのでしょうか？ できれば、均一でなく、 （ちょっとボロボロとか）少しアナログ的な効果ができればと思っております。 基本的なことかもしれませんが、よろしくお願いします。
Fireworksを利用して、タブやバナーを作っています。初心者です。 カンバスやオブジェクトのカラーを選択する際に、 パレットから選んだ色なら反映されるのですが、それ以外で手入力したり、 スライダーを利用して間の微妙な色を選ぶと 実際のオブジェクトに反映される時には、パレット内に存在する一番近いカラーに 変更されている？という現象が起きます。 微妙な色合いを出したいのですが、出来ないのでしょうか。 アドバイスいただけると助かります。
初心者です。初歩的な事なのですが分かりません。 イラスト作成を頼まれました。 イラストレーターでイラストを描き、それを最終的には印刷します。 ５mm×5mmのイラスト。です。 頼まれたのは、上記のサイズのイラストを描くこと。 入稿は相手の方がします。イラストレーターもPhotoshopも持っています。 イラストレーターで描くときは、そのまま５mm×5mmのサイズで描いてよいものでしょうか？そのままのサイズで描いてしまいましたが、大きめのほうが良かったのかなあと、不安になってきました。 解像度は入稿する際に決められるものなのでしょうか？ 初歩的な事だとおもいますが、調べ方が悪いのか、よく判らず悩んでいます。 よろしくお願いいたします。
PhotoShop CS5 もしくはフリーソフトで、添付したようなグレイスケールの画像から、PNG形式(RGBA32bit）のアルファチャンネル付き画像に変換する方法を教えて下さい。 グレイスケールの濃度をアルファ値に変換した画像を作成する感じです。 変換後のPNGのRGB値はなんでもいいです。 例：Grayscale 96 → (R,G,B,A) =(0,0,0,96） よろしくお願いします。
PhotoshopCS3を使用しています。 今、図の周りに余白がある画像があるのですが（添付ファイルの左側）、 この画像を、図の周りに余白がない状態（添付ファイルの右側）にするには、 どうすればいいでしょうか。 InDesign取り込んだ時に、図がInDesignのボックスぴっちりなってほしいのです。 よろしくお願いします。
Illustrator CSで配置したpsd画像を移動するときに， 画像の枠をクリックドラックすることなく， 画像の領域内をクリックドラックで移動する方法を教えてください．
以前にも質問しましたAfterEffects ユーザー登録をしないとサポート、アップグレード等の メーカーからのサービスが受けられないとのことですが、 ここで記されているアップグレードとは無償アップグレードの事でしょうか。 ユーザー登録をしなくても、有料のアップグレード版を購入すれば アップグレードは可能なのでしょうか。という事です。 ちなみに私が購入しようとしているのはCS5.5です。 宜しくお願いします。
Adobe製品のアップグレードについて教えてください。 初めて質問させていただきます。 私は現在Windows版のAdobe Creative Suite Premiumを、Adobe Creative Suite 2Premiumにアップグレードして使用しています。 主にPhotoshopとIllustratorを使っているといいますか、まだ勉強中なのですが・・・ テキストはCS5のIllustratorの本で勉強しています。 そこで本に載ってるのにパソコンで見たら無いツールとかあったので、新しくアップグレードしたいのですが種類が色々あって分かりません＞＜ CS5が一番新しいと思っていたら、CS5.5とCS6があるそうで・・・ でも調べていたらCS2からCS6にアップグレードはできないとか？ やはり無難にCS5にアップグレードしたほうがいいのでしょうか？ それともCS5にもアップグレードはできないんでしょうか？ もしCS5にアップグレードできるなら、元々使っているAdobe Creative Suite Premiumのアップグレード製品を購入したほうがいいのでしょうか？ 文章おかしくてすみません。 どれをアップグレードしたらいいか分かる方回答よろしくお願いします＞＜
Photoshop cs3を使っていますが テキストレイヤーを他の画像に移動する場合 いつもドラッグ＆ドロップで持って行きますが フルスクリーン表示にしている場合めんどくさいので コピー＆ペーストできればいいのですが テキストレイヤーをコピーする方法ってないんでしょうか。 もちろんラスタライズせずにです。
Windows7を使用しています。 Painter８をインストールしたのですが、正常に開くものの何度パレット位置やブラシ設定をしても次開いた時には全てリセットされてしまいます。 Macで使用していたときはこう言うトラブルはありませんでした。 原因が分からないのですが、どなたかご存知の方はいませんか？
レイヤーバレットのレイヤーサムネールに写真を表示させる時は、 操作として(1)フォトショップＣＳ３のファイル→開く→写真（女性の写真）を選択の手順で レイヤーパレットに背景として女性の写真が背景として表示できますよね。 これは、できるのですが 参照　http://tesutphotoshop.takasan.info/ そこで、もうひとつ、さらに、同じ操作でファトショップＣＳ３のファイル→開く→写真（男性の写真）を 選択で別のレイヤーサムネールに、具体的には、レイヤーパレットの女性の写真の上にレイヤーサムネールとして表示させたいのですができません。 操作方法が間違っているのでしょうか？ それとも、何か設定しなければならないのでしょうか？ 私は、「女性の写真」と「男性の写真」を各レイヤーサムネールに表示させるのに、 操作(1)を2回繰り返すと、最初にレイヤーサムネールに表示させた（女性の写真）の上に ２枚目男性の写真）が表示され女性の写真は隠れてしまします。 女性の写真のレイヤーサムネールと男性のレイヤーサムネール写真が２つ見える状態での表示 方法の操作のしかた教えてください。 どうしたらレイヤーパレットのレイヤーサムネイルに2枚の写真、具体的には、男性の写真が上に女性の写真が下に並んで表示できるのでしょうか？ 初心者なのでよくわかりません よろしくお願いします。 投稿日時 - 2012-04-29 13:08:28 通報するQNo.7447498 kensin9 すぐに回答ほしいです
レイヤーに写真を表示させる時は、 操作として(1)イラストレーターＣＳ３のファイル→開く→写真（バラの写真）を選択の手順でレイヤーに背景としてバラの写真が背景として表示できますよね。 これは、できるのですが そこで、もうひとつ、さらに、同じ操作でイラストレーターＣＳ３のファイル→開く→写真（ぬいぐるみの写真）を選択で別のレイヤーに、表示させたいのですができません。 操作方法が間違っているのでしょうか？ それとも、何か設定しなければならないのでしょうか？ 私は、バラの写真とぬいぐるみの写真を各レイヤーに表示させるのに、 操作(1)を2回繰り返すと、最初にレイヤーに表示させた（バラの写真）の上に　２枚目（ぬいぐるみの写真）が表示されバラの写真は隠れてしまします。 バラの写真とぬいぐるみの写真が２つ見える状態での表示 方法の操作のしかた教えてください。 どうしたら2枚並んで表示できるのでしょうか？ 初心者なのでよくわかりません よろしくお願いします。
2枚の写真をレイヤーで重ねて、上のレイヤーの「描画モード」で合成写真を作りたいの ですけど、レイヤーに写真を２つのレイヤーに表示できない 例えば、 1枚目は、イラストレーターＣＳ３のファイル→開く→写真（バラの写真）を選択でレイヤーに背景として 表示できるのですけど、 さらに、別のレイヤーに、（バラの写真）の上に　２枚目（ぬいぐるみの写真）を1枚目のバラの写真の上に表示させたいのですけど、 そのため、私は、 再度イラストレーターＣＳ３のファイル→開く→写真を選択すると 以前背景としてレイヤーに表示されていた写真（バラの写真）が ぬいぐるみの写真に置き換わり、2枚上下に表示でいないのです どうしたらいいでしょう 初心者なのでよくわかりません よろしくお願いします。
タイトルが意味不明ですいません・・・。 もともと、解像度が低い（もしくはサイズが小さい）ものを拡大して解像度をあげても きれいになるわけではないということを説明するにはどうやって理解してもらえばいいですか？ うまく説明ができずに困っています・・・。 たとえば、100px×100px（72dpi）くらいの画像を 1200pxくらいにphotoshopなどで拡大しても、元の画像がより荒くなるだけなのですが これをうまく説明して理解してもらうにはどうすればいいか悩んでいます・・・。
CMYKモードにして、画像を印刷しているのですが色がおかしいです。 影の部分がマゼンタ色になってしまいます。 顔写真を印刷すると、肌の色がマゼンタ色になってしまします。 カラーマネージメントがおかしいと思うのですが、設定をどのようにすればよいでしょうか？
お世話になっております。 Illustrator CS5を使用しています。 ペンツールなどでパスを追加する際、 レイヤーパネルでどのパスを選択していても、 デフォルトでは常に現在のレイヤーの最前面にパスが追加されるのですが、 これを変更するにはどこで設定すれば良いでしょうか？ 以前、何かの拍子に、常に最背面に追加されるようになったのですが、 再び最前面に追加される仕様に戻ってしまいました。 どこかで設定ができるはず、と思っているのですが、見当たりません。 できれば、最前面でも最背面でもなく、 現在のパスの1つ前面か1つ背面に追加されるようにしたいのですが。。。 ご教授頂ければ幸いです。
28歳、男性、社会人です。 今年配属された部署で「建物の構内図」を描く業務が与えられました。 うちの会社はグラフィックやデザインと何も関係ない法人で、 私のパソコンだけに「Canvas12」というソフトがインストールされており、 上司からは「それを使ってよろしく！」と丸投げ状態。 今年購入したばかりで、社内に使い方を知っている人が誰もおらず、 私もグラフィックソフトをいじるのは初めてで途方に暮れています。 不幸なことに、CADやフォトショップなどの使い方の市販本はあるのに、 マイナーなのかCanvasだけ使い方の市販本がどこにも置いてません。 ヘルプの説明書を紙に落として、チマチマいじっているのですが、 専門用語の概念がなかなか理解できません。 締め切りも迫っており、他の業務もあるためこればっかりやるわけにもいかず 泣きそうです。 そこで、Canvasをお使いの方、どうやって使い方を学ばれましたか？ お勧めのスクール・本など、この事態を打開できるなら金に糸目はつけません。 アドバイス等頂けたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 私は、AfterEffectsというソフトを買おうと思っています。 ですが私は、こういったプロが使うようなソフトにつきましては無知識でして、 AfterEffectsのCS5や7.0など、色んなバージョンがありますが どれを買えばいいのかが全く分からないのです。 調べても難しい言葉がずらりと並んでおりお手上げ状態だったので質問しました。 最も性能が良いバージョンが欲しいのですが、 各ごとにそれ特有の機能が入ってる、又は別にこのソフトが必要との事でしたら 教えていただけると幸いです。 宜しくお願いします。
Illustrator cs5 に Photoshop cs5 で作成し、保存した PSDファイルを配置しようとするとIllustrator操作での配置ボタンまでは行なえますが実際に画像が配置されずに終わってしまいます。 特にエラーが出るわけでもないのですが何か解決策はありますでしょうか？ ちなみに epsファイルの配置は可能です。 でも、背景透過の画像を使用したいのでPSDにて保存し使用したいのです。 環境は、windows7 64bit です。 自分なりに調べてみましたが他のOSなどでは64bitだからとかありましたが、この件もそうなのでしょうか？ 制作関連を含めメモリを積みたくて64bitにしましたが、失敗ですかね？ ちなみにメモリは12Gbです。 解決策ですが、わかる方がいましたら宜しくお願いします。
現在、勤務している会社で使用しているアドビのソフトが違法コピーだという噂を同僚から聞きました。 インストールやＰＣトラブルを解消するのは別の部署がやっているので、 私自身が違法コピーされたＣＤなどを目にしたわけではなく、 本当に違法コピーをしているのかの確証がありません。 ですが、これが違法コピーのものだったらこれを使用している自分も 後々、賠償責任の対象になるのではと不安です。 今後もデザインの仕事をしていこうと思っているので、 こういうことを平然とやるような会社なら早々に辞めようと思っています。 すでにインストールされているＰＣからソフトが 違法コピーかどうか確認する方法はございますでしょうか？ 使ってるのはアドビのマスターコレクションＣＳ５です。 ご存知の方いらっしゃいましたらお知恵をお貸しください。 お願いします。
こんばんは。 イラストレータCS4　VISTAで使っています。 今回、四角形を　効果ー３D　で　画像のようなサイコロを作りました。 それで、上面、左側面に文字や図形を入れたいのですが、わかりません。 わかる方教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします！
画像の配置にはいろいろあると思いますが、 「ファイル」→「配置」から行った場合についての質問です。 ※PhotoshopCS5を使っています。 画像（例えばJPEGファイルなど）の配置をするときに、 「ファイル」→「配置」から配置した場合、 スマートオブジェクトとして配置されます。 この場合、配置した側のファイルの解像度と画像の解像度が違うと、 拡大されたり縮小されたりして配置されます。 「ファイル」→「配置」から行う場合は、 双方の解像度を同一にしてから行うということが大前提なのでしょうか？？ または、解像度が違っていても元画像の大きさが分かる方法はあるのでしょうか？？ 他の方法での画像の配置についてはいくつか理解しているつもりですが、 「ファイル」→「配置」を使った場合についてがよく理解できていません。 ご存知の方よろしくお願いいたします！
図のような画像を作りたいと思っています。 長方形は変形できるのですが、中の画像は変形できないのですが、 わかるかたよろしくお願いします。 表現したいのは長方形を手前から見た時の遠近法を用いた見え方です。 ちょうど、書籍の背表紙を作る感じです。
使っているのは　イラストレータＣＳ４です。 長方形を作りその一部に画像を入れグループ化しました。 そして、自由変形ツールで変形しているのですが、 長方形は変形されるのに、ブループ化された画像はもとの形のままなんです。 どなたかお心当たりのある方、よろしくお願いします。
Macユーザーです。現在、複数の写真を一括で解像度を72に変換するソフトを探しています。また画像サイズも横幅を一括して変換できるソフトを探しています。一枚づつ変換すると時間がかかってしまいます。ご存知の方教えてください。
