ご覧頂きありがとうございます。社会人男性です。 帰社後のストレス発散にゲーム機の購入を考えています。 本題ですがバーチャファイター5fsがXboxOneで出来ますでしょうか？ （調べたところによるとXbox360で出来るようです） ちなみに、ゲーム機を購入するのは今回が生まれて初めてです。 ゲーム機にお詳しい方のご意見アドバイス等ありましたらお願い致します。 宜しくお願い致します。
XBOX360の中古のオンラインゲームは、新品の物を買った場合と同じと思って良いのでしょうか。 課金の仕方とかIDの関係とか。 本体だけ新品で購入し、ソフトは一切買わずに倉庫に保管してある状態です。
PCゲームで初めてXBOXコントローラを使いたいと思いますが XBOXoneとXBOXコントローラ違いについて 例えば、ディビジョン対応ソフトは PC PS4 XBOXoneです PCディビジョンをするには 対応ソフトと同じXBOXoneコントローラでしかできないんですか？ フリーPCゲームをするには どちらのコントローラがいいですか？ XBOX本体は 持ってません コントローラとPCだけで遊べますか？ 良かったらURL貼ってください よろしくお願いします
http://ayasuke.exblog.jp/17297250/ このサイト(ブログ名:てきとうなブログ)で、 xbox360のディスクの中のテクスチャデータを抜き出して書き換えてるのですが どうやってやっているのでしょうか？ ディスクをPCに入れても抜き出せず・・・ 用意するもの等も教えていただければ幸いです。
XBOXoneのコントローラーについてです。 この度pcゲームに使用するため、XBOXoneのワイヤレスコントローラーを購入したのですが、PCに認証されません。 一応デバイスとプリンターに「controller」と表示されているのですが、ドライバーインストールできませんでしたと表示されます。 Windowsupdateもしてみたのですが、できません。 わかる方対処法をお願いします。
任天堂やXBOXでも出ますか？ http://karigezima.com/archives/2262 Vitaのマインクラフトのように手軽にコントロールできる携帯タイプが一番やりやすそうなので、今後はソシャゲーとかも？ www.youtube.com/watch?v=XFp-afsc2wE 動画はアクションですが、ドラクエの場合は、ターンで？ 今後、育てたキャラでマップ交換とかで協力して街づくりとかも出来ればいいし。 そういうアップデートとかもありそうですね？ 発売前ですが... 3DSとかが一番似合うような気もするけどね。
いったい何が面白いの？ 聞かれたので、サバイバルとクリエイティブを交互にやって武器などを強化するのが楽しい。 と、初心者ながらに頭で考えて答えてしまいました。 先にNexus 7でPEを購入し、アップデート前だった旧システムで、やり方もわからず、Xbox 360版を購入。この２つを所有しており、今は、チュートリアルを日本語でゲーム機でやり、メインでタブレットのタップでのオフライン(アップデートで0.11.1までアップデートしてあります。)でしています。 もうインターネットは止めてオフラインだけでしているので、アップデートはできません。 こういう僕でも楽しめますか？ どんな楽しみがあるでしょうか？ シード値、ネザーポータル、村、食料など、いろいろ気になりますが、まだ何も出来てません。 何かアドバイスあればお願いします。
ファミコン版をしています。 爆発しますね！ 現在のところ、 アートディンク A列車で行こう9 Ver4.0 マスターズ コンプリートパック がすでに発売中です。 家庭用ではどんなものが今後出るのか楽しみですね。 ファミコン版があまりにも難しいので、どんなものがあるのか知りたいので質問しました。 A列車で行こうHX 完全版とかぐらいでしょうか？
現在、ゲーム喫茶でこれしてます(の状態。hi-hoプロバイダー辞めたので...) 就職で履歴書書いてるんですが、ふとマイナンバーが気になっています。 そこで質問させていただきたいのですが、税金って総資産関わる。 キーワードで、 週刊現代 マイナンバー またURLで、 Bitcoin http://ameblo.jp/bitcoin-atm-kyoto/entry-12032533254.html スイス銀行 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10146488920 とかちょっと気になりました。 別に、職務経歴書、詳細な入社日と離職日～こんな質問してるので、暇な質問ですいません。 この辺で...(うーんTPSは、デビルズサードが気になるな～) ※トロピコ5 スイス銀行 (全額)MicrosoftPointというかギフトカードでも無理な税金対策って総資産... http://gametter.com/tropico5/TIPS_A_02.html
昔からPCでアーケードスティックを利用しております。 RAP VX SAは遅延が少ないということで愛用しているのですが、 唯一、鉄板がプラスティックで安っぽい？という点が以前から気になっています。 理想は、RAP2の鉄板なのですが、 同じような鉄板でPC(USB接続）の遅延が少ない アーケードスティックは販売していますでしょうか？ 本当はDPP+RAP2の組み合わせがベストだったのですが、 DPPのドライバが対応せずXPから移行した際に仕方なくRAP2を手放しました。 （ボタン交換・メンテナンス性は悪かったですが…） よろしくお願い致します。
ボクは、コントローラーを動かしていて快感を感じるようなゲームがいいですね。 https://www.microsoft.com/hardware/ja-jp/p/xbox-360-controller-for-windows なんかリズム感。 例えば、マインクラフトでジャンプしながら上に積んだり、 直進に二個掘り、材料調達、サバイバルでギリギリの攻防。 PGR3でO(円い単純なコースを作って)のRをコーナリングしてるとき。 Haloでのヘッドショットを連続で撃ててる時。 F1とかの難しいコースをそれなりのスピードでミスなく周回出来たとき。 エンディングを一回でクリアできたとき(イージーでGoW2など) 接戦。どっちが勝ってもおかしくない内容。 オンラインで6割勝ててるとき。そう思えるような内容の時。
ジョニーは戦場へ行った https://m.youtube.com/watch?v=EzgGTTtR0kc このゲーム機を使って遊び、ジョニーを体験しよう！ http://www.xbox.com/ja-JP/ Xbox One その名はジョニー！ もうお前は死んでいる。 でも生きている。 死んでいるように生きている。 それを味わおう。 One その名はジョニー！ インサイドに遊ぼう！ 頭脳にジョニー！ 反戦。 それを知るための一番優れたアイテム。 Xbox One そうだったのか？ 知らなかったぜ。 Metallica One メタルエンジェル 2014 戦争が終結。 第一次世界大戦 戦争で死にそうになってる敵国を味方するか？ 放っておくか？ ジャンヌ・ダルク 百年戦争 だけどね？ 人が死んでいく もうやめようゲームは だって反戦。もう、全て終わったんだと。 断捨離だと。 耳なし芳一！ 一種の修行 リメイク　反戦 リアル　反戦 https://m.youtube.com/watch?v=w9aavk2iDDo One それは、断捨離だと。 その為の名前にOneが選らばれ、アメリカ人は納得し、 日本人は、1という意味に戸惑った。 でももう、終わろう。 これでおしまい。もう、全て終わったんだと？
こんにちは。僕はPCゲーマーなのですが、最近中古でPS3とXbox360を購入しました。そこで、Xbox360またはPS3で遊べて、なおかつPCでは遊べないタイトルの中で、これはやっておくべきというタイトルを教えてください。わりとハイエンドな環境があるので、PCとCS機でのマルチで発売しているタイトルは出来る限りPCでやりたいのです…。 いまのところ、steins;gate、chaos;headと、アイマス、ブルードラゴン、ベヨネッタ、FABLE2,3は買いました。シュタゲとカオスヘッドはファンディスクも揃えました。このほかにこれから、ロストオデッセイ、バレットウィッチ、NinjaGaiden2は買おうと思っています。 ただ、据え置きゲームは10年ぶりくらいで、全く情報を追いかけていなかったこともあり、どんないいゲームがあるのかわからず(とくにPS3)、みなさんにおすすめを聞きたいです。前述のとおり、PCには無いタイトルでお願い致します。できたら簡単な説明を添えていただけると助かります。 ジャンルの好みは無節操で、FPSからRPG、ギャルゲーまでいろいろやりたいと思っています。PCでやっていたゲームは最近だとBF4、トゥームレイダー、CivV、Wolfenstein、FFXIIIなどです。うーん、あまり参考にならなそうですね…。 よろしくお願いいたします！
ゲームにでも熱中してやろうかと思うのですがいくつか選択肢があり困っています。 質問A：以下の(1)か(2)、どの選択肢がより良く楽しめてコストを抑えれそうでしょうか？ 動画配信とかは今は考えていません。 今したいゲームはオフラインです。 witcher3とかデッドライジング３などです。 (1)家庭用ゲーム機を買ってテレビも無いので３２型以上の大型テレビ（遅延や応答速度も考えて）を買って￥１０万くらいかけてゲームをするか。（将来的にはAVアンプや5.1chスピーカもできれば買って) (2)ゲーミングパソコン（部屋が狭いのでできればノートｐｃ）を買って（スペックはコアi7、GTX960とか）￥１０万くらいかけてゲームするか。 質問B：(1)の場合xboxかps4では（ちなみにただいまxboxキャンペーン中）どちらがいいか。 質問C：家庭用ゲーム機を買ってリサイクルショップやネットオークションでHDMI対応の中古LEDテレビを（できれば￥１万くらいであれば）買って￥５万くらいにコストを抑えて低コスト環境でゲームするのは楽しいでしょうか。 当然先立つものは心細く、お金をかければもちろんいい環境は手に入るのですがなかなか。 詳しくて善意ある方のアドバイスをよろしくお願いしたいと思います。
XBOX 360 を買おうと思っているのですが 色々な型番？　みたいのがあって どれがいいのかわかりません。 また、噂で聞いたのですが、壊れやすいって 本当ですか？ どなたか教えて下さりますと助かります。 以上ではありますが宜しくお願い致します。
PS4はオンラインゲームをするのに月額500円かかりますが、Xboxもオンラインゲームには会費がかかるのですか？プロバイダー契約してインターネットに接続してるのは私なのに何故オンラインゲームに会費がいるのか理由がわかりません。
旧型のXBOX360がレッドリングで故障したので、 新型のXBOX360を買いました。 ですが、旧型のHDDにそれまでのデータは残っていて、それが使えない状況です・・・ ＨＤＤ内のデータを新型にどうしても移行したいのですが、どうすればよいのでしょうか？ 持ってるものは、 ・故障した旧型XBOX360 ・旧型HDD ・新型XBOX360 ・ＵＳＢメモリ ・ＰＣ です。 お願いします。
3月19日に発売するバトルフィールドハードラインは字幕版なのか、日本語吹き替え版なのか、英語版なのか、調べても詳細がわかりません、どなたか教えてください
xbox360がレッドリング3点滅の故障をしました・・・ 一台目買ってから一年間も経ってないのに、これで故障3台目・・・（泣泣泣） またxbox360の本体を新しく購入しようと思っています。 レッドリングが出ない、安定した本体を購入したいのですが、何がおすすめでしょうか？ 詳しい方どうかお願いします。
Fallout3の中のゲームで流れるエンクレイブラジオなんですが ゲームにハマりすぎて大統領の話や挿入歌が頭にこびりつて離れません！！ そこで皆様に質問なんですが、ヤンキードゥードゥルなどを 演奏している楽器はなんなんでしょうか？？ リコーダーなのではと思うのですが、そうであれば昔の遺物を引っ張りだして 演奏してみたいと思うのですがいかがでしょうか？？ 宜しくお願いします。
マインクラフトについてなんですがSkyrim マッシュアップを購入したのですが、世界を選ぶ一覧で隠すを押してしまい、Skyrimの世界がプレイできなくなってしまいました。 もう一度一覧に戻す方法はないのでしょうか？
forza5 購入したのですが、コントローラーのボタン配置を自分で細かく変えることはできるのでしょうか？ それともプリセットみたいなのしかないのでしょうか？ お分かりになられる方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
最近，北米版XBOX360の「Sonic & SEGA All-stars Racing Transformed」を通販で購入しました。自宅のXBOX360で無事に動作したのですが，以前にボーナス・エディションが販売され，特別なコースと，メタルソニックが使えるということを知りました。自分の購入したソフトは通常版でしたが，DLCで，コースやキャラだけを購入すれば，使うことができるのでしょうか？また，購入する場合は，どのようにして手に入れればよいのでしょうか？（できたら，値段も知りたいのですが・・・。）ご存知の方がいらしたら，教えて頂きたいと思います。よろしくお願い致します。
一昨年XBOX360を買ったんですが、現在ソフトが三本程しかなく、飽きてきたのでオススメのソフト又は好きなソフトを教えてください！ ちなみに僕は RPG シューティング アクション FPS 箱庭 北米版 ホラー など大体の種類は好きです。 地球防衛軍4、MINECRAFT、バイオハザード6の三本を持っています
秋葉原でXbox360のコントローラーのボタンゴムを 売っている店をご存じ有りませんか？ コントローラーの中に入っているゴムが切れてしまった様で ボタンの感度が落ちてしまいました。 本日秋葉原に買いに行こうと思いますが、見当が付きません。 ※T型 T8×60 ドライバーが必要と書かれていましたので 自分のコントローラを確認したところ、普通の＋ネジでした
かなり前に発売したＸＢＯＸ３６０エリートなんですが、標準についてるＨＤＤが破損しました。 そこで以下について教えていただきたいです。 １．ＨＤＤなしでもゲームをプレイすることは可能か。 ２．インターネット接続環境がないに等しい場合でもオフラインとしてゲームプレイは可能か。 以上、すみませんがご教授のほどお願いいたします。
バイオハザード５とセインツロウ４(日本語版)はロード時間が長いですか？ 他に何か不都合なことがあったら教えて下さい
Xbox Live でのメッセージ送信に関して質問があります。相手がオフライン時にメッセージを送信しても大丈夫なのでしょうか？相手には届くのでしょうか？ フレンド登録をして貰えた相手が居ましてメッセージのやりとりをしていました。会話途中で私が手間取ってしまい答えようとした時には相手はオフライン状態でしたが、そのまま返答を送信しました。後日に返信が来たのですが、最後に送信したメッセージ（返答）を読まれてないかのようでした。このような事があったので質問致しました。お答えいただければ有り難いです。 ※ Xbox Liveサイトでは英語サポートしかなかったのでこちらで質問致しました。
最近遊んでないゲームソフトを売ろうと思ったのですが いらない実績がとても多いので 全部消してしまいたいと思いました。 実績が1つだけ解除されてるやつとかもあり、 消せないので少し中途半端な感じになってて嫌です。 そこで、実績は消したいのですがセーブデータは消したくないので Usbに必要なセーブデータを何個か移したあとに 本体の方のプロフィールとセーブデータを消して 後からまた USBからセーブデータを戻そうと思っているのですが これは可能ですか？？ また、プロフィールを消してしまうと ゴールドメンバーシップは消えてしまいますか？？？ 実績など気にしなかったらいいだけの話なのですが 気にしてしまう性格なので すいませんお願いします(´；ω；｀)
久々に質問させていただきます。 Xbox Oneの購入を考えているのですが、 いくつか疑問があります。 1、いつ購入するといいか？ 欲しいときが買い時なのかもしれませんが、 Xbox360の時のように、初期モノでの不具合(RRoDなど)を心配しております。 他国では発売からほぼ1年たっているので不具合の洗い出しはできているのでしょうが、 日本版では発売直後となります。 もちろんフィードバックはされているでしょうが、 今購入してもいいものでしょうか？ ※時間が経てば安くなったり、クリスマス商戦で特典が付くかもしれませんが、 そこは考慮しておりません。 2、Kinectはあったほうがいいのか？ あまり体を使って遊ぶことはしません。 また机の上でPCモニターを用いて遊ぶため、 カメラからは上半身しか見えなくなります。 音声で起動や指示などのコマンドが使用できたり、クーポンがQRコードで楽に入力できたりするところには魅力を感じるのですが、 それだけで1万円の差額には躊躇します。 フル機能で遊ぶには必須かと思いますが、 価値はあるのでしょうか？ 3、Xbox360でのアカウントはそのまま使用できるようですが、 マイクロソフトポイントなども引き継がれるのでしょうか？ 4、やはり電源は大きいのでしょうか？ どなたかお詳しい方、教えていただければ幸いです。
購入にあたっての質問なのですが、デススマイルズ2X xbox360版は オフラインで二人プレイは出来るのでしょうか？ 初歩的な質問だとは思いますが回答宜しくお願いします。 また、この様な質問を何度も繰り返すのも申し訳ないのですが この手の？（横又は縦のSTG)は基本的にオフライン二人プレイが出来る物なのでしょうか。 二つの質問ですがどちらか片方の回答でも大丈夫ですので宜しくお願いします。
前回シューティングゲームでデススマイルズとオトメディウスXをオススメされたので 他にグラフィック？が中々のもの、またはドット調で綺麗なもの、爽快感があるもの等 オススメ出来る長所を添えて、横または縦シューティングでもいいので教えて頂けると とても有難いです。 そして前提条件なのですが、シューティングゲームですが協力？二機同時と言いましょうか。 協力して、ボス等を倒せるゲームをオススメして頂けると大変有難いです。 お互いシューティングゲーム初心者に近いので余り難易度が高い物は候補から 外して頂けると助かります。
XBOX360 TVCM (ID Long Ver) http://www.nicovideo.jp/watch/sm5428 ↑の動画です
結果的にあれは良かったのでしょうか？ 個人的にはマルチにした方が儲かったのではと思います。 あとどうしてXbox独占になったのですか？MSが独占の為に金を用意したのですか？
バッファローの ＨＤ－ＬＢＦ２　という型のＨＤＤレコーダーを、 Ｘｂｏｘ３６０のストレージ機器として使用出来ますでしょうか？ 元はひかりＴＶの録画用に使っていた物です。
タイタンフォールのセーブデータをすべて削除して、 レベル１からやり直すにはどうしたらいいのでしょうか？ ハードディスクの中のタイタンフォールを消しても、 ゲームを始めると以前のデータが入っています。
xbox360版ディアブロ３を購入しようと思ったのですが オフラインでのcoopプレイを前提に購入しようと思っています。 その点を踏まえての質問なのですが、当方セイクリッド2プレイ済で 中々面白いと感じたのですがオフライン前提として ゲーム自体のボリュームはどの程度なのでしょうか。 また他のキャラクターの作成によるリプレイ性はあるのでしょうか。 地球防衛軍等もプレイしていて、難易度変更によるリプレイはとても楽しいと思っています。 またオフラインcoopで味方が倒された場合、復活するにはどの様な条件があるのでしょうか。 複数の質問なのですが宜しくお願いします。 また、海外版を購入予定なのですが余り英文を読めない為 他海外版ソフトを購入しても直感でプレイしていたのですがディアブロ3でも 直感によるプレイでも何とかなりますでしょうか。 本当に質問数が多くて恐縮なのですがディアブロ3のPS3日本語版を所有している方 海外xbox360版を所有している方にお聞きしたいのですがディアブロ3は楽しいゲームだと 思いましたでしょうか。拙い文章で申し訳ないのですが回答宜しくお願いします。
アメリカに住んでいるのですが、急にDance CentralとDanceEvolutionがやりたくなりました。 アメリカでXboxの本体を買い、日本版の両ソフトをダウンロードで購入することは可能でしょうか？ 教えてください。
ネットで検索すると、Xbox360 4GBには２０１３年中に発売された製造終了品と、 ２０１４年一月に発売された現行品があり、販売価格も微妙に異なるようですが、 この二つの製品には、何か違いがあるんでしょうか？
Xbox360 4GB (L9V-00016)を買おうと思うのですが、 私はゲームクリアする度にデータを全削除しています。 それなら 4GBでも快適にプレイできますか？ あと、オフでゲームしかしません。
自分はXbox360版のGTA5をやっているのですがビジネスアップデートがきません　ツリースモや新しい武器などが追加されてないんです　どうすればいいでしょう？　ちなみに自分はxbox live のシルバー会員です
ps3からps4へ Xbox360からXboxOneへと変わる上で 本体機能の変更点などを教えていただけないでしょうか 具体的に知りたいところとしては 360ではゲームをプレイ中でもホームでもどこでも、本体に録音した音楽を流す事ができました。 それがoneでもできるのか ps3ではホームで聴くかそれに対応したゲームしか聴けませんでした。それがps4では360のようにいつでも聴けるのか ps4ではゲーム内容を録画して配信などができるそうですが、oneでもできるのか などを教えていただけたらなと思います それとこのps4FPS向けコントローラーにはマイク機能はあるんですかね？ 宜しくお願いします
今私はxbox360版battlefield4をプレイしているのですが、 ps4、xboxone版も買おうと思っています。 それで、360でオンラインプレイを始めるときにEAネットワークだかなんだかにデータを保存するみたいな手続きをしてからゲームを始めたのですが、 次世代機に乗り換えてもそのデータを共有できたりするのでしょうか？
お客様のマイクロソフト ポイントは現地通貨に変換され、¥1,125 となりました。 今後、Xbox ストアでゲーム、ビデオなどを購入する場合は、現地通貨でのお支払いになります。 ギフトカードを使ってアカウントの残高に加算する金額は期限切れになりません。 キャンペーンなどで提供されたポイントを残高にお持ちの場合は、有効期限が設定されています。有効期限についてご不明な点がある場合は、 こちら をご覧ください。 マイクロソフト ポイントの使用についてご不明な点がある場合は、https://www.xbox.com/pointsfaq を参照してください。 ご利用いただきありがとうございます。 Microsoft カスタマー サポート わかる方宜しくお願いします。
xboxliveゴールドメンバーシップの料金ですが、1ヶ月819円ですか？ それとも1ヶ月分が819円ですか？ また、xboxoneでのゴールドメンバーシップの料金はxbox360と変わりませんか？
先日xbox360を譲ってもらったのでPCモニタと接続しようとして色々とサイトを見ていると、hdmiケーブルがあればダイレクトに繋げられるとの情報を得たので、早速ケーブルを購入し接続しようとしました。 が、xboxのどこを見てもhdmiの差込口がありません。 おかしいと思いさらに色々調べると、どうやら初期のxboxにはhdmi端子が無いとのこと・・・。 どうにかしてこのモニタでxboxを使用したいのですが、何を用意すれば使用可能になるでしょうか？ できるだけ安い方法だと助かります。 xboxに付属しているのはD端子HDAVケーブル、モニタはPCとの接続にDVI-D端子を使用しています。 PCモニタ：mitsubisi RDT233WX-S Xbox360 ロストプラネット　エクストリームコンディション　オンラインパック
子供がXbox360Sで遊んでいると、いつのまにか保護者による設定のパスコードというものがかかっていたらしく、ダンスのゲームをやりたいらしいのですが、パスコード入力画面になってしまい、パスコードがわからないためゲームができません。 どうしたらパスコードを解除できるのでしょうか？
今更ですがバイオ6クリス編クリアしました。 ヘタクソでラスボスから逃げるとこで31回も死んだクソです。 クリスが好きでクリスでプレイ。 ピアーズ空気wゴリスかっけえww筋肉かっけえwwwとか思ってた数時間前の私を殴りたい(軽くビンタはしました)。 クリス贔屓してピアーズ、オカンですか。とか、顔があんま好きじゃないとか、ネタにしてキャプテェーン！とか叫んでた私氏ね。 注射したとこからもう嫌な予感しかしない。 そしてピアーズしか見えない。 その後の展開はご存知の通りですが、もう涙で明日が見えないです。 失って初めて大切な存在だと気付いた愚か者です。 クソです。ゲロ以下の臭いがプンプンします。 実はバイオは1、2、5、6しかプレーしておらず、詳しい背景はあまり知らないにわかなのですが、聞けば死んだと思ったら実は生きてました展開も少なくないとか。 どなたか！ あの状況でもピアーズさんが生きてました的な予想でも妄想でもなんでもいいので私に希望を下さい！ お願いします！ あとシェリー可愛いです。
セインツロウ３の完全版を購入したのですが、ディスクが２枚入ってて戸惑っています。まず何をすればいいのでしょうか？
オンラインのことについてお聞きします。 (1)16人までのオンラインとなっていましたが、プライベートやパブリックなど選べますか？ (2)仮に野良でやった場合、同士討ちはありですか？ (3)日本と外国は同じサーバーですか？ (4)そもそもオンラインはモードから選ぶのか、それともオープンワールドからそのモードへ行くのかどちらでしょうか？ (5)クイックマッチはできますか？ 例えばフレンドか招待のみではなくて、野良とのマッチはあるかどうか？ (6)あまり対人戦が好きではありません。お互いに攻撃したり。協力で楽しめるオンライン要素はありますか？
クレジットカードで１か月分購入していたのですが、最近クレジットカードの明細を見ていましたら、自動で更新されているようで、ＸＢＯＸ３６０から解約したいのですが、やりかたがわかりません。 詳しいかた教えてください。
いくつか質問したいと思います。 協力プレイの４Ｅとキャンペーンについてお聞きします。 ※対戦はやりませんのでここでは省きます 【協力プレイ編（4E）】 (1)４Ｅは野良の人とマッチングできますか？ (2)４Ｅは外国の方ともマッチングできますか？ (3)４Ｅは武器のカスタマイズやキャラ育成要素はありますか？ (4)４Ｅは特定のフレンドと一緒にやることはできますか？ ※例えば招待して一緒にミッションに臨むなど (5)４Ｅは何度も繰り返してやりたくなるリプレイ性はありますか？ (6)４Ｅは基本的に全てステルスミッションばかりでしょうか？ 【キャンペーン編】 Ａ　野良の方とマッチできますか？ Ｂ　周回プレイはできますか？（引き継ぎ） Ｃ　武器カスタマイズや育成要素はありますか？ 質問は以上です。 前作のコンヴィクションはプレイしてとても世界観にはまり 今回もやりたいとは思っていますが、 キャンペーンだけではリプレイ性が乏しいので（個人的には） マルチの協力の事を知りたいと思って質問させていただきました。
B機体のSタイプやってます 4面の中ボスがうまく行きません！ コツを教えていただけるとありがたいです
HDMI接続する方法あったら教えてください
先日、長くの間使わずに置いていたXbox360のワイヤレスレーシングホイールを久々に使用してみたら、ハンドルの反応がすごく大きく、少し切っただけでゲーム内のハンドルがフルに切れてしまいました。 また、他のボタン類は問題なく、一応左右の感知とハンドルの重みと振動などはあります。 それから、もう一つ同じ機種があるのでそちらを使用してみたら、そちらは正常に反応してくれました。 これは故障なのでしょうか？もし直せるのならば、方法などありますか？ 是非、教えて下さい。お願いします。
2013年9月?に発売された "Xbox 360 250GB バリューパック" という商品が気になっていて、購入を考えています。 質問なのですが、タイトルにある通り、 光デジタル音声出力は可能なのでしょうか？ 現在PS3は所持していて、PS3には本体に光デジタル音声出力端子があるので そこから5.1chアンプにつないでいます。 ※使用中の5.1chアンプは旧型のため、HDMI端子はついていません。 いろいろ調べているうちに、 前述した商品を買っただけでは、光デジタル音声出力ができないのでは？ という疑問がわいてきました(>_<) どなたか、 最新型のXbox360で光デジタル音声出力をする方法を 教えていただけないでしょうか？ また、他に購入しなければならない物があればそれもあわせて 教えていただけるとありがたいです。 自力では、調べれば調べるほど、迷走してしまって、答えが見つけられなかったので、 この場をお借りしました。 よろしくお願いします。
C#でゲームを制作しているのですが、プログラムに以上はないですがプログラムを起動するとキャラクターと敵が動いてるときに他のオブジェクトクラスで「値をNullにすることが出来ません」とのエラーが出てきて、何をどう直せばよいのかよく分からないのでプログラムで教えていただきたいです。わかりやすいプログラムと説明を待ってます。お願いします＞＜
セインツロウ３ 虫姫さま 虫姫さまふたり レインボーシックスベガス HALOリーチ W．L．O．世界恋愛機構 ファントムオブインフェルノ これらのソフトはロードが短く、イライラせずプレイすることができますか？ わかるソフトだけでいいので、回答お願いします
xbox360のMinectaftで村人が増えてくれないのですがどうすれば繁殖して増えてくれますか？
Xboxとキネクトを購入しようと思っているのですが、安い方がいいなと思いアマゾンを見ていたら、キネクトが中古品であり、説明を読むと『USBケーブルなどの付属品がないため、旧Xboxに接続はできません。本体のみです』というような内容が書いてあったのですが、Xbox S？という新しいものは本体のみでも接続できるのでしょうか？
一番新しいXbox360本体で、初代Xbox用のゲームはプレイできないのでしょうか？
閲覧ありがとうございます Xbox360のコントローラーが壊れたので新しいものに買い換えます。 そこで質問です Xbox360のコントローラーは 有線と無線がありますがどちらが使いやすいですか？ 両方の長所、短所を細かく教えて欲しいです そして今まで発売されたXbox360用コントローラーで一番使い勝手が良いものを教えてください
やりたいゲームがあるのですが、家にゲーム機を置くスペースもなく ネットカフェみたいな、スペースでゲーム機を借りて少しづつプレイしたいと思っているのですが ネットカフェにゲーム機ってあるんでしょうか？
私の友達がminecraft xboxを買いました。 しかし、友達の家にはネット環境がありません。 minecraftのアプデがしたいらしいのですがオフラインでアプデする方法はありますか？
複数の相手と結婚することは可能でしょうか？ それから、離婚をすることはできますか? 教えて下さい( ´ ▽ ` )ノ
初めまして。数年前、Steins;Gateをアニメで観たんですが、それからずっと、どうもわからないことがあります。ぜひ宜しくお願いします。 アニメ最終話一個手前で、β世界線にいる岡部が、2036年からやって来た鈴羽と共に紅莉栖救出へと向かっていくあたりからです。２人はタイムマシンに乗り込み、7月28日に移動しました。そこで紅莉栖の救出に一度失敗し、一度、もといた時間に帰りました。そこで岡部が、未来の岡部から送られてきたムービーメールを見て、奮起して再び助けに行く――というシーンがありました。 そこで質問なんですが、 (1)この「未来の岡部」というのは、どこの世界線の人物なのでしょうか？ そしてもう一つ、 (2)β世界線にいる岡部は、未来の岡部によって作られたタイムマシンに乗ってきた鈴羽と、紅莉栖を助けに行くのですが、そうなると最初にタイムマシンを作ったのは誰なんでしょうか？ 解説サイト等をみると、「紅莉栖を一度はあきらめた岡部が執念で作り出した」となっていますが、それが最初のβ世界線にいて成長した岡部だとすると、紅莉栖の救出に失敗した岡部に対し、「さぞ辛かっただろう」などと声をかけるのはおかしいのでは？ 質問が長くなってしまって申し訳ありません。 アニメ版＆フェノグラムのみの浅学ですが、詳しく教えて頂けるとありがたいです。
人を殺す描写は許せても 子供を殺す描写は絶対ダメってことなんでしょうかね? 規制的な詳細はわかります?
アイドルマスターのスルメ曲を教えてください！ 個人的には ・黎明スターライン ・Honey heartbeat ・Mythmaker などのLindaAI-CUEさんの曲が大好きです。 たくさんの回答募集しております。よろしくお願いします。
GTA5で攻略サイトや説明書やその他、人から教えてもらわないと一生知らないままであろうネタとかありませんか?
こんにちは。 パソコンで今現在も普通に使っているUSBゲームコントローラーを Xbox360で使う方法を探しています。 検索しても検索しても、全然見つからず 疲れてしまってここに書き込むことにしました。 よろしくお願いします。 （Xbox360コントローラーをパソコンで使う方法は見つかりましたが、逆がありませんでした） 　 セガから昔発売された、セガサターンのコントローラーをUSB端子にしたものです。 改造したものとか、どこかのメーカーが勝手に出したとかの類ではなく、 セガ公式のUSBコントローラーです。 十字キーと、右手親指位置に6つのボタン（A、B、C、X、Y、Z） そして人差し指の位置に1つずつ（L、R）ボタンがあるものです。 （AmazonのURLを貼ろうとしましたが、質問が削除されるので説明文のみにします） 同じUSB端子だから使えるのかと思っていましたが Xbox360に差し込んでも何も反応がありませんでした。 パソコンで使えるゲームコントローラーをXbox360で使うのは無理でしょうか？ 何か方法があれば是非教えてください。 とにかくこのセガサターンコントローラーをXbox360で使いたいので 変換アダプタ（？）のようなものを使うのでもかまいません。 そういった商品の情報もお待ちしております。 よろしくお願い致します。
360とPS3の販売台数分布を比較すると、日本では圧倒的にPS3ですが、北米では360です。 全世界では、ほぼ同じです。 ここまで、極端な偏りをしたのは、何故なんでしょうか？ 私が思うのは、 スペックはほぼ同じ。 約1年、360が先行発売されている。 北米で、何か独占タイトルがあったのか？ アーキテクチャがPCに近く、PCゲーム移植が容易だった。 (XNAでしたっけ) Kinnectが、革新的だった。 オンラインが有料だが、充実していた。 北米では、マイクロソフトのブランド力が強かった。 などなど考えています。 皆さんの回答をお待ちしています。
XBOX360って面白いですか？ゲーム操作も難しくないですか？
ストーリーや羽根集めをクリアし、 残っている実績(トロフィー)が「道路清掃」長物で5人足払いすることと、「完全勝利」ノーダメージ10人キルです。 どの場所がオススメですか？
xbox360の250GBを使っています。 ずっと気になっていたことがありますので質問させてください。 半年ぐらい前から、ゲームを起動してタイトル画面になった時、スタートボタンを押しゲームを始めようとすると、添付画像の左側のようなサインインを求められる表示がわざわざ出てくるようになりました。この画面を無視するためBボタンの「戻る」を押すとセーブデータが無く、続きからゲームを遊ぶことが出来ません。 ですので仕方なくAボタンの「選ぶ」を押すと、添付画像の右側のように接続できませんでしたの表示が出ますが、この画面が出てからだと何故かセーブデータがあり、続きからゲームを遊ぶことが出来ます。つまり毎回わざわざこの接続できません画面を見ない限り、ゲームを続きから遊べなくなりました。ちなみにゲームソフトは特定のものだけでなく、全てのゲームソフトでこのような表示が出てきます。 以前は(半年ほど前だったと思います)、添付画像のようなこのような表示は、タイトル画面やセーブデータをロードする時など、ゲーム中にはどこにも全く出てこなく、毎回快適にゲーム起動→タイトル画面→データのロード　がスムーズに行われていたため、何故このような表示が毎回出るようになったのかが解りません。この表示を以前のように出なくするにはどうすればよいでしょうか？ご教授よろしくお願いします。
Xbox 360の本体の設定の自動ダウンロードを選んで、オン、オフを選ぶ画面の説明文の最後「インターネット プロバイダーによっては、通信料が別途発生する場合があります。」という文章が気になりました。 どういうインターネット プロバイダーだと通信料が発生するのでしょうか？ 詳しい方、お教えください。
タイトル通りなのですが、初心者かつ二人？で一緒に戦える？ゲームはありますでしょうか。 十数年前にやったっきりで今のＳＴＧをまったくプレイした事がなく 数も豊富にある為どれを選んで良いか分からず、質問させて頂きました。 グラフィックが良く難易度も初心者でも大丈夫な物で、二人一緒にプレイ出来るゲームを 教えて頂けると嬉しいです。 またグラフィックは多少落ちるけど、面白くボリュームもあるという作品があれば 教えて頂けると助かります。 二つの質問ですが回答宜しくお願いします。
XBOX360 4GBでも十分でしょうか？XBOX360は初めてでして、PS3は持っているのですが、PS3の性能ではGTA5の画質が劣化しているということが判明したため、XBOX360なら問題ないと聞いたので、XBOX360を買うことにしました。というかGTA5をプレイするためにXBOX360を買うので、4GBでも十分でしょうか？ 4GBはロードが遅いと聞いたのでどうかなと思っています。もうすぐしたらXBOX ONEが11月発売と聞いたので。
バイオ４と５をクリアしてXBOX版の６を買いました。 ４はプロで最初のチェンさん2体をノーダメでナイフのみで倒せるぐらいまでやれたので６もそこそこできるだろうと思って買いましたが全く思い通りにいかず困っています。 現在レオン編の地下鉄の犬が出る辺りでリモコン爆弾ひろいました。 曲がり角曲がってもカメラが横向いてしまいます。このゲームは常に右スティックを使わないといけないのでしょうか? 敵と遭遇して女性キャラがばんばんハンドガン打ってても敵がどこにいるかわからない、ヘッドショットしようとしても照準合わせが難しい、操作がプレステ版の４とボタンの配置が違うのでムービーでボタンを押して回避が全く出来ません。皆さんどうやって上達されましたか？リモコン爆弾なんてボタン操作がわからず使う気にすらなれません・・・
どなたか詳しい方教えて下さい。 最近アマゾンで買った北米版マイクロポイントが使えなくて、 今度はプレイアジアでの購入を考えています。 形式はダウンロードで、カード払いです。 ちなみにプレイアジアを利用するのは初めてです。 どの商品を買えば確実に北米ダグにポイントを補充できますでしょうか？ この商品はダメでしょうか↓ http://www.play-asia.com/xbox-live-points-1600-points-paOS-13-49-jp-70-3wd8.html お答えを待っております。
お世話になります。 もう8年位、据え置き型のゲーム機を所有しておりません。 Wii U、PS3、XBOX360から選んで、本体とソフトを購入しようかなと思っております。 色々お聞きしたく。 1、桃太郎電鉄で遊びたいのですが、画面が綺麗でゲームバランスも良いとなると、XBOX版になりますか？ また、コントローラー1個で、複数人で遊べますか？ 2、最近のゲームソフトは、中古で購入しても、新品同様にゲームが出来て問題ないと考えてよろしいでしょうか？ 中古売買対策云々の話を聞いた覚えがありまして。 3、上記三機種で初心者にお勧めのFPSゲームを教えて下さい。 桃鉄が無ければ、PS3一択なんですが、遊べませんよね。 家族でも遊びたいのですが、Wii Uはソフトがあまり発売されてないし。
XBOXのダッシュボードで、フレンドのアバターを見ると、ゲーマータグの下に、 「ゲームに参加」とか「プレイヤー募集中！」など表示がありますが、 これはどこかで設定があるのでしょうか？？ （※このコメントは、ソーシャルを選んだときにたまたま表示されている３人くらいの アバターで見られます。ただ、ソーシャル→フレンドで、全部のフレンドのアバターを 表示させてしまうとその表示はされません、、） 設定など探したのですがわかりませんでしたので、教えていただけたらと思います。 よろしくお願いいたします。
以前TVゲーム屋でちょっとプレイしたのですが、タイトルがわかりません…。 (1)洋ゲーをローカライズしたレースゲーム (2)何と言うか真面目なレースゲームではない (3)ミニゲームが馬鹿馬鹿しく、車でボウリングをしたり、ジャンプ台から的に向かって飛ぶなど…。 覚えているのはそれぐらいです。特に(3)のジャンプ台は、車がジャンプした後にドライバーがフロントガラスを突き破って飛び出し、ボタンを押すと「はっ！！」と気合を入れて身をひねり距離を伸ばし、最後は的や地面に激突してピクリとも動かなくなるという…。 店頭だったので声に出しては笑えませんでしたが、あまりのシュールさというか馬鹿馬鹿しさが鮮烈に記憶に残り、こんなゲームを店頭に置いてあるゲーム店の店長のセンスに尊敬の念を感じたものです。 しかしタイトルがわからず、ずっと引っ掛かっています。 御存知の方がおわしましたら、教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
Amazonでダンスエボリューションのプラチナコレクションと通常盤が売られていますが通常盤の方が高いですね。 しかし内容は全く同じというから値段に差が出るのが不思議ですね。 ゲームソフトによっては廉価版の方が追加要素があるのに通常版よりも安いこともあるようです。 なぜこのようなことになるのでしょうか？ 個人的には通常版も廉価版と同じ価格に下げてもいいと思うのですが・・・。
Amazonでダンスエボリューションのプラチナコレクションと通常盤のが売られていますが通常盤の方が高いですね。 もしかして内容に違いがあるのでしょうか？
オレンジボックスとポータル2なら どちらの方が買いですか？どっちも高いです。
Xbox360版スカイリムに関しての質問です。 回復スキルの「聖職者」による能力アップがDLCの「吸血鬼の王」にも有効だと聞いたのですが、 ・これは「吸血鬼の王」に変身している時のみ有効ですか? ・また「聖職者」による他スキル強化を狙う場合 　「吸血鬼の王」になる→「聖職者」スキル取得→その他のスキル取得 の順番じゃないとその他のスキルが強化されないのですか? 私はある程度元々のスカイリムを満喫してからDLCをしようと考えているので↑のような順番じゃないと意味ないとなると、「聖職者」はあきらめようかなって考えています。 最近始めたばかりでよくわからないのですがよろしくお願いします。
http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w88462637 箱○、ヤフオクかアマゾン中古で買おうと思います。 それで、上記URL先の画像で、メモリーユニットが付属しているのか知りたいです。 コントローラーに刺さっている？のがメモリでしょうか？ よろしくお願いします。
私は、１つのマイクロソフトアカウントで２つのゲーマータグを持っているのですが、xbox公式サイトでマイクロソフトアカウントで入ると、片方の情報しか開示されません。 もう片方について開示するためには、別々のマイクロソフトアカウントを紐づけなければいけませんか？ 公式サイトでゲーマータグを切り替える方法はないのでしょうか。 教えてください。
Xboxを買ったばかりなのですが、IPアドレスエラーとなりネットワークに接続できません。 手動で設定するようXboxに勧められ、ヘルプページをみて設定してくださいと表示されるのですが、ヘルプページのどこを見ても設定の方法がいまいちわかりません。 （http://support.xbox.com/ja-JP/xbox-live/connecting/connection-error-solution) ルーターを何度も再起動したりしましたが、つながらないので困っています。 どこかに参考となる説明が掲載されているサイトをご存じありませんか？ IPアドレスをどこを参考にして決めればいいかなど、よくわかりません。
PCで使用するために、PCで使用可能なXBOX360のコントローラを購入したいと思っています。 ワイヤレスを購入したいですが、受信機など何か他に購入しなければいけないのでしょうか？ あと、 今購入する場合の、お勧めのXBOX360のコントローラの型番？を教えてください。 よろしくお願いします。
電気屋さんで聞けばいいんでしょうけど、今すごくきになってしまって・・・・ 無知です ダンエボのＨＰ見ましたが、ゲームが欲しいと思ったのが十数年ぶりなので よくわかりませんでした・・・・・浦島太郎状態です Ｘ－box本体とあと必要な物はなんでしょうか？ ソフトはお店で売ってますか？ それともオンラインでＤＬするかんじでしょうか？
PSHome（ゲームではないですが）や白騎士物語など 自身のキャラクターを すきなように作って遊ぶのが好きですが、 XBOX360で そういった ゲームはありますか？ シングルプレイで構いません そういったゲームはありますか？ どうか お教えください。よろしくおねがいします
xbox liveのHPでログインして写真撮ってそれをゲーマーアイコンに出来ますよね？ それでアバターを変えて写真取り直して保存したんですがゲーム内でいつまでたっても前に撮った写真が残ってて変わりません、これは一体どういうことでしょうか？
キネクトのなかに個人データなどあるんでしょうか？？
Xbox LIVE 3500 マイクロソフト ポイント モンスターハンター フロンティアG バージョン の購入を検討しております。 MHF-Gメインビジュアル、ヒュジキキなどありますが、中身は同じものでしょうか。 また、どれがオススメでしょうか。 よろしくお願い致します。
テレビを買いたいんですが モニターでもいいんですが 通販サイト知っている方教えてください
前ＣＯＤ４をやっていたらチート被害に会ってしまい、レベルが１まで戻ってしまいました。 それでそのままゲームができればいいんですが、レベル１まで戻りなぜか、ルームに入れなくなってしまいました。 そこでセーブデータを消そうと思うんですが、消してみたらなぜかそのままデータが残っていてゲームができません。 どなたかちゃんとした消し方わかる方いませんか？
閲覧ありがとうございます 今一番欲しいPCゲームがあるのですが ゲームパッドはXBOXのコントローラーしかだめなので XBOXのコントローラーを使いたいのですが ワイヤレスで、PCにつなぐことができません そこで、ワイヤレスのコントローラーでも 有線にして、PCに繋ぐことができると聞きました そこで検索したのですが http://www.miniinthebox.com/ja/rechargeable-usb-battery-charge-pack-for-xbox-360_p437890.html?pos=ultimately_buy_3 ↑のURLの商品を見つけたのですが いろいろ検索してみると 充電はされるが、プレイすることは出来ない商品もあると聞きました そこでなのですが ↑のURLの商品は充電されつつ、ゲームをプレイすることは可能でしょうか？ もし出来ない場合 ワイヤレスコントローラーを有線にするケーブルは 今現在販売されているのはどれでしょうか？ できれば１０００円ぐらいの金額のものを教えてください 有線コントローラーを買えばいいのでしょうが ワイヤレスがあるので 2つもコントローラーはいらないので、質問させていただきました ちなみにプレイしたいPCゲームは Prototypeという海外のゲームです 回答よろしくお願いします
先日こちらで僕の使用用途だとPS3がいいのかXbox360がいいかを質問させて頂き、今日Xbox360(中古)を購入してきました。 ですが、いざインターネットに繋ごうと思うと繋がりませんでした。 接続は有線です。 テスト？をすると接続されず、解決方法みたいなのでモデムまたはルーターの電源を切り30秒待ち、さらに起動後30秒待てと出たので何度も為しましたが、ダメでした。 NTTからの書類を見て入力しようと思ったのですが、IPPアドレス？というのがわかりません。 僕の書類では数字のみではなく英数字になっています。 追加の方でPPなんとかも為しましたが、ダメでした。 機械音痴でよくわからなくて… 接続方法は光回線→モデム→Xbox360です。 それともう一つお聞きしたいのですが、今回購入したのが4GBのモデルなのですが、やはり少しでも多くの容量が欲しくUSBメモリを取り付けました。 以前PCで使用していた物で、Amazonさんのオリジナル商品です。 容量は8GBです。 ですが、こちらを接続するとデータが破損する恐れがあるらしく使えないと出ました。 なので新しいUSBメモリの購入を検討しているのですが、Xboxで使用可能でなおかつお手頃な商品はあるでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
XBOX360にてスカイリムをプレイしています、新型の360Sで、４GBのやつに純正のHDDを買ってつけています。 取り込みもして、プレイに支障は無いのですが、突然召喚魔法の効果音が鳴らなくなりました。 鳴らないのは武器召喚の効果音（ジャキーンという発動音）が鳴らず、出現（ブワ～ンという音）のみです。普通の精霊召喚などは鳴ります。 気になったので取り込みデータを削除したり、アプデデータを入れなおしたりしたのですが、元には戻りませんでした。 心なしか、ロード時のフリーズも多くなっているように感じます。 この症状に心当たりがあったり、解決策を知っておられる方がいましたら、アドバイスお願いします。
パッチのダウンロード方法はやはりXboxをliveに繋げるしかないんでしょうか？ うちはオフラインなので、ネカフェとかでダウンロードしてきて～…とか出来たらなって思ってたんですけど…
XBOX360で NINJA GAIDEN３をプレイしました ゲームそのものは 問題なくプレイできたのですが、オンラインパスを入力したりライブマーケットに繋ごうとすると 「あなたのアカウントはパレンタルロックがかかっています」というようなメッセージが出ます 私は 大人ですので なにか制限をかけた覚えもないので 保護者設定のところを いろいろと制限なしに してみましたが 何度試しても 同じメッセージがでます コンテンツの利用制限は もともとオフになっていましたが 今度はオンにし、すべての設定を 許可などに変えてみたりもしました もしかして 原因は 以下の中にありますか？ ★ネットの環境につながっておりますが 無料のメンバーです 年齢ですが 自分が見栄を張って 若く登録した可能性もあります もしそうなら 変える方法は ございませんか？ どのように設定しなおしたら このロックが外れるのでしょうか・・・ ご存知の方 いらっしゃいましたら よろしくおねがいします
PS３とXbox360　どちらがフレームレートが高いですか?　
アサシンクリードの１と２をやって３を買おうと思ってるんですが その間に発売されたブラザーフッドとリベレーションをプレイしないとストーリーが繋がりませんか？ それともあれは外伝的なものでメインストーリーとは関係ないんでしょうか？
ユアシェイプを使って家で運動したいと思い本体とキネクトを買いました。 最初にＬｉｖｅＩＤなどよくわからないまま指示のとおりにやっていき、 ユアシェイプの最初の体力測定や写真撮影など諸々をこなしました。 で、次に本体を起動したときにセーブデータがどこにあるかわからず、 またユアシェイプを最初からするはめに陥りました。 オフラインだったせいかと思うのですが、オフラインではセーブできないんですか？ 最初にユアシェイプでエクササイズしたときはＬｉｖｅにアクセスしてＩＤ作れというから オンラインにしてたのですが、もしかして途中で撮られた激しく運動中の写真は 知りもしない不特定多数の人に見られているのでしょうか！！？ 私は自分で自分のサイズや体力を管理したいだけなのでネットに繋がない 状態で毎日続けたいのですが、どうすればよいのでしょうか？ 使い方がよくわかりません。どなたか教えてください。
Dead Space 3は英語がある程度読めないと難しいでか？
ゲーム好きの彼氏が４月に誕生日を迎えるのでプレゼントを考えています。xboxでheroというゲームをやりたい、欲しい。と前言っていたのでそれにしようかと思ったのですが、彼氏曰く新しいxboxがいつかでるとか？でないとか？あとはプレステ４やwiiU、新しいゲーム会社（nintendoでもsonyでもないアメリカの会社）から発売予定のゲーム機にも興味を示しています。私はゲームに詳しくないのでいつ、どういう新しいゲーム機がでるのか分からないので詳しい方教えてください。今xboxを買ったはいいものの半年後に新しい機種がでる,..というのでは何だか彼氏に申し訳ないので,...
ゲームディスクの読み込む方？（キラキラしている方です）に埃の毛一本？ 程の傷がついてしまいました。（傷の長さは0.5ｍｍにも満たないです。深さは、ほぼ０です） 読み込む面を光に反射させてみてみましたが、角度によってはまったく見えない程度なのですが 気になり質問しました。 この本の少しの傷でも読み込みが出来なくなる可能性はあるのでしょうか。 またゲームディスクの傷で読み込めないレベルの傷とはどれ程の物なのでしょうか。 お答えお願いします。
モンハンフロンティアGからXboxを始めようと思っていますが、ゴールドメンバーシップとフロンティアの月額は別々にお金がかかってしまうのですか？PC版は１４００円らしいですが、xboxはそれ以上かかるのですか？また、フロンティアの月額はどう支払うのでしょうか？wii版のようにプリペイドカードから入力するのですか？ゴールドメンバーシップとMHFの月額について詳しく教えてください。
本体を購入して３年あまり。久しぶりにゲームを購入し、起動したらディスクを読みとらない。旧作を試してみたら、５回に１回くらいは読み込まない状態です。「サポートへ連絡」「ディスクを拭いて」等のメッセージが出るので試しましたが効果なし。 １、寿命でしょうか？ ２、本体の買い替えが必要でしょうか？ ※旧作、新作ともディスクに傷はなし。新作は、初期不良かと思い、新品に交換していただきましたが効果なしでした。
Xbox360のコントローラーには種類があるのでしょうか？ PCでレーシングゲームを購入したのですが、キーボードでの操作に慣れなくてコントローラーの購入を考えています。 そこで先ほど近所にあるレプトンに行ってみたのですが、なぜかワイヤレスの方が安く有線の方が高額でした。 差は1000円近くありました。 そしてアマゾンを見てみると新品で有線が3000円程度で売られていたのですが、なぜでしょうか？ 新品のコントローラーが3000円（有線） 中古のワイヤレスが2000円 中古の有線が3000円 いくらなんでも新品と同じ額で箱なしの中古商品が売られているのはおかしいと思うのですが、種類などによっては値段が変わってくるのでしょうか？ アマゾンのコントローラーはこちらです（http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC-%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E6%8E%A8%E5%A5%A8-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E6%9C%89%E7%B7%9A-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BCXbox-Controller/dp/B004R1R9IO/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_nC?ie=UTF8&colid=1FJRECTRTCNL1&coliid=I2US8IB6YOKRLI） 僕がレプトンで見たコントローラーは写真を添付しておきます。 回答よろしくお願いします。
僕はFPSゲームが好きでPCでプレイしているのですが、春頃にXbox360を購入しようと思っています。 ですが、キーボードとマウスでしかプレイしたことがなく、コントローラーでのプレイに不安があります。 そして最近レーシングゲームを購入したのですが（PC版)キーボードでの操作に慣れません。 これは丁度いい機会だと思いXbox360のコントローラーを購入しようと思うのですが、中古でいくらぐらいするのでしょうか？ そしてXbox360にはいろいろと種類（昔のと現在の）があるようなのですが、コントローラーはデザインやボタン配置等違うのでしょうか？ もし違うならば一番新しいコントローラーを中古で買いたいと思います。 ショップや地域によって価格は変わると思うので大体の価格をお教えください。 一応近場にあるゲームを売っているお店はレプトンと古本市場です。 回答よろしくお願いします。
今までブラウン管テレビで箱○のゲームをプレイしていたのですが さすがに小さな文字が見えない、画質が気になるという事で PCディスプレイを買い （http://www.amazon.co.jp/gp/product/B005QE5DK2/ref=oh_details_o00_s00_i00） HDMI端子も買いました （http://www.amazon.co.jp/gp/product/B003V5Y33G/ref=oh_details_o01_s00_i00） PCディスプレイにHDMIで接続してやろうかと思っているのですが 今までAV端子（赤・白・黄）でプレイしていたのでわからないのですが たとえばxboxの方で設定をいじったりなど… HDMI接続する際に何か設定する必要はありますか？ それともHDMIで接続して電源を入れれば普通にプレイできるのでしょうか？
PCモニタでxbox360のゲームをするには… モニタは http://www.amazon.co.jp/gp/product/B005QE5DK2/ref=oh_details_o00_s00_i00 HDMIは http://www.amazon.co.jp/gp/product/B003V5Y33G/ref=oh_details_o01_s00_i00 …で問題なくプレイ可能ですか？
HDMI端子で箱○とPCディスプレイをつないでいる際は、 ゲームの音声はディスプレイから出ますか？ それともスピーカを用意しなければいけないでしょうか？
xbox360でPCのディスプレイ（画面）を使って ゲームをプレイする方法はありますか？ 因みにPCはVPCJ238FJ（http://vcl.vaio.sony.co.jp/product/vpc/vpcj238fj.html）です よろしくお願いいたします
ＸＢＯＸで連射コントローラーが欲しいんですが なんかＸＢＯＸってコントローラーが無駄に高いんですねｗ なのでＰＳ３やＰＳ２の連射コントローラーをＸＢＯXで使いたいんですが そのための変換アダプタみたいのがありませんかね？ 宜しくお願いします
GV-USB2を使ってxbox360の映像をノートPCに表示させたいのですが 使い方が載っているサイト通りにしても映像が映らないのです xbox360→D端子ケーブル(コンポジット赤白黄も装備されているのでそれを使用)→GV-USB2→PC この接続で、Light Captureには音声はでるのですが、 映像が真っ青のままです。 ゲーム機側で映像設定をいじってもかわりません（D2とかD3とかに設定） もしかして、純正のコンポジットケーブルを使わないと映らないとか？ サイトでは、ゲーム機側の設定をいじらなくても普通に接続すれば問題ありませんとあるので お手上げ状態です・・
ピエロを倒した後に助ける守衛さんが 教えてくれる隠し通路というものがあるそうですが 倒して女子トイレまで誘導してくれたのですが その後とまってしまっていました たぶんそれまでの道中で教えてくれていると思うのですが どこを指しているのかよくわかりません 攻略法を見てもそんなことは書いてなくて たぶん誰でもわかる事なんだろうなと思って こんな事を聞くのが恥ずかしい気もしますが・・・ 恥をしのんでよろしくお願いします
46インチテレビを使って友達と画面分割のCo-opモードで遊んでます。 そこで思ったんですが、HDMI分配器等を使って画面の拡張(複製ではなく)をすることはできるのでしょうか。 画面を横長にしてしまって画面分割することによって一人プレイサイズでCo-opモードが出来るんじゃないかなと思ったんですが、技術的に可能なんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
この間、訳あって主に使っていたアカウントを本体の「システム」からプロファイルだけを削除してゲームデータを残しておきました。そして新しくアカウントを作ったのですが実績などは空っぽの状態です。そこに前のアカウントで使用したゲームデータ・実績をこのアカウントに引き継ぎたいと思います。 可能か否か、可能ならその方法も教えてください　お願いします(>_<)
上記の通りxbox360のオフライン協力（テレビ一つコントローラー二つで） 出来る作品を知っている限り教えて頂ければと思います。 またオフライン協力でのデメリットがある作品に関しても記載して頂けたら嬉しいです。 追記なのですがボーダーランズ2はオフライン協力出来るでしょうか。 宜しくお願いします。
11をやったことがありますがなかなか勝てません。12は守りが難しくなった、と聞いたので手を出さず。13はさらに難しい・複雑なのでしょうか？(勝てなかったので、１１もあまりやりませんでした) 13は練習モードなんかも楽しい、とか。これで練習すれば勝てるようになるかもしれません。 サッカー・バスケットゲームは年々、追加機能や追加動作によってできることが増えますが、反面操作が複雑になるのも、個人的には悩みの種です。 11を持っていても１３を買う価値はありますでしょうか？ （うまくなるためのコツは別に調べます。）
中古か新品で360を買いたいと思ってます。 中古で近くの店を見ると、250GBで１万2000円ぐらいで売ってました。 ヨドバシで見たら新品250GB、２万位です。 仕事上中々やる時間が無く、仕事場で２週間止まりながら仕事で ２週間に一度は寮に帰れるので週２しかできませんが、ネットもつなげられなです。 やりたいのはＦＰＳやアクション系です。 中古だとやはり故障などもあるので、新品で買う方がいいでしょうか？ ネットにつなげられないならもっとＨＤＤの低い奴の方がいいでしょうか？ いずれはネットでやりたいとは思いますが、一人ぐらししないかぎりはネットつなげられそうもないです。
セーブデータ等を入れていた16GBのmicroSDがXbox360本体で反応しなくなってしまったためパソコンで確認してみたところ.LOST.DIRになっていました。ファイルの中身は空っぽです。 カードの空き容量が368kbしかないのでデータ自体は消えてないと思います。 しばらく放置していたので原因はわかりません。 復旧方法があれば教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
現在ACアダプタはあるのですが電源コードがありません。ACアダプタは100-127V5Aなのですが電源コードの代用としてPC等に使う三又メス？の125V7Aを使っても大丈夫でしょうか。回答を宜しくお願いします。
良く確認せず購入した私も悪いのですがxbox360アーケード本体のACソケットが12.1Aの物を購入したのですが付いてきたACアダプタが203W 16.5Aの物でした。これは型は別物？なのでしょうか。一応ソケットに入れてみたのですがピッタリ ハマります。電源を入れても良いのか分からず質問しました。出来れば何故ピッタリ ハマるのかも一緒にお答えして頂けると嬉しいです。
XBOX360本体と キネクトを去年買いました その後 XBOXと書いてある 信長の野望を買ったところ 対応せず プレイできませんでした。 そのため 何が違うのか調べたのですが 新旧の違いのようなことで解釈をしました 今回 PS3で すでにプレイ済のNinja Gaiden Σ2を XBOX360で プレイしたいのですが XBOX360 Ninja Gaidenと 検索しても 出てきたものが 対応しているのか とても不安です 正直Ninja Gaiden3であれば 最近発売されたものなので 対応するのは わかるのですが 体験版をしたところ 気に入りませんでした。 もし また対応しなかったらと思うと 不安です XBOX360に対応するNinja Gaidenは どれでしょうか‥ それから ソフトを選ぶとき どこをポイントに見れば 去年買ったXBOX360に対応するでしょうか？ もちろん キネクト対応のNinja Gaidenや信長の野望という意味ではなくて 本文に キネクトと 入れたのは 我が家のXBOX360が 古いものでない目安になると思っての表現ですので よろしくお願い致します
Xbox360でForza4をやろうと思うのですが、Logitech ロジクール ドライビング フォース GT (輸入版) は 対応してますか？また対応してなかったらどのように対応させれますか？
何年か前に買ったXbox360が家にあります。 買ったままあまり使うことがなかったのですが、最近になってDVDを観るために使い始めました。 映画を観ていて思ったのですが、画質が良くありません。 そこで画質を良くするためにTVと繋いでいる端子を替えたいのですが（今は赤白黄色の三本の端子）、どうやら初期の方のXboxらしくHDMI端子が使えないみたいです。 ここで質問なんですが、初期のXboxではHDMI端子は使えませんか？ なんか変換コネクター？っていうものがあったのですが…無理でしょうか？ もし使えないようでしたら、少しでも画質を良くするためにはどうしたら良いのでしょうか？ D端子を使えば良いのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
こんばんは。 xbox360のディスクトレイを掃除したいのですが、ディスクトレイのディスクが乗らない所も含めてウェットティッシュで軽く拭いた後、カメラ用のエアブロアーで拭いた所を乾かす という方法でクリーニングをしたいのですが大丈夫なのでしょうか?やりたいにも故障が心配で少し不安になり質問しました。説明下手ですみません。
デイドラの秘宝を１５個集めたのですが、実績が解除されません。 集めたデイドラの秘宝は、 ・ハーシーンの指輪 ・アズラの黒き星 ・クラヴィカス・ヴァイルの兜 ・ボエシアの鎧 ・メファーラの黒檀の剣 ・マラキャスのヴォレンドラング ・メエルーンズ・デイゴンのカミソリ ・メリディアのドーンブレイカー ・ナミラの指輪 ・ヴァーミルナの堕落のドクロ ・ハルメアス・モラのオグマ・インフィニム ・モラグ・バルのメイス ・サングインのバラ ・ワバジャック ・ペライトのスペルブレイカー です。 因にオグマ・インフィニムはまだ読んでいません。 黒檀の剣もまだ誰も斬っていません。 デイドラの秘宝はあまりやりたくなかったので避けていました。 でも実績を全部解除したいので１５個集めたのですが・・・。 集めるだけでは解除されないんでしょうか？ 解る方いらっしゃいましたら、回答をお願いします。<(_ _)>
クリスマスにXbox360かWiiの購入を検討しています。 WiiもXbox360も特にやりたいソフトはないのですが、主にPCゲームをしてるのでたまには友達や家族とゲームをしたいなと思い購入を検討しています。 そこでお聞きしたいのですが、PCのスペック的にBF3が出来なくて諦めていました。 なのでXbox360を購入したらプレイしたいと思うのですが、やはりXbox360版でもネットに繋がないと楽しくないのでしょうか？ ネットの繋ぎ方もわからず(有線なのか無線なのか　設定はややこしくないか等)購入するか悩んでいます。 オンラインで遊ぶにはネット回線以外でお金がかかったりするのでしょうか？ そしてPCのネット回線でも問題ないのでしょうか？（確か光だったと思います） Xbox360はBF3以外にプレイしたいソフトがないのでネット関係で躓いて全てが水の泡・・・にはなりたくないです。 やはり無知なので避けた方がいいでしょうか？ そしてXbox360はプレイしたいソフトも少ないのでWiiにしようかとも思っているのですが、Wiiのソフトでおすすめなどをお教え頂けると幸いです。（シューティング系やレース系が好きです） 回答よろしくお願いします。
『Call of Duty - Black Ops 2』をオンラインで遊ぶ際、日本版ソフトをもっている日本在住の人と、アメリカ版ソフトをもっているアメリカ在住の人が一緒に（組んで）プレイすることはできますか？
AmazonでXbox 360 250GB バリューパックが再入荷することはあるでしょうか？ また他に定価でXbox 360 250GB バリューパックを買えるショップはあるでしょうか？
私は今までバイオハザードなどのアクションゲームをプレイしてきましたが、この間YouTubeでPS3ソフト「HEAVY　LAIN」の動画を見てプレイしてみたいと感じました。このソフトはPS3限定なのでXbox360ではできませんが、これに匹敵するような所謂“ハートウォーミングストーリー”のジャンルのおすすめソフトはないでしょうか？　回答よろしくお願い致します(^-^)
X360でメッセージを入れる時、今まではコントローラーで入力していたのですが 流石に限界を感じこの度　 「マイクロソフト キーボード Wired Keyboard 600 ANB-00035 モンスターハンターフロンティア オンライン スペシャルエディション」を購入しました。 これで一件落着と思いきや・・・英語は打てるのですが何故か日本語が打てません 。 半角全角ボタンやカタカナひらがなローマ字のボタンを押しても日本語が打てません。 パソコンでも今までずっと日本語入力で打ってきたためローマ字で日本語化するのはもう無理なんです。普通に日本語で打てるようにするにはどうしたらいいのでしょうか? 回答よろしくお願いします。
XBOX360版BF3のマルチのディスクが壊れてしまって・・・一回オンラインパスを入力すれば、 中古で買ったディスクでも、マルチプレイはできますか？
今度、「Xbox 360 250GB バリューパック」を購入し、自分の通信環境のWiMAXでつなげたいのですが・・ Xbox360の本体は、下記のリンク先のXbox360です。 >http://kakaku.com/item/K0000425304/ 自分のパソコンの、WiMAXの通信環境は、NEC製の「AtermWM3600R」で、 「WM3600R専用クレードル・PA-WM06C」にセットし、有線LANで、パソコンのつないでいます。 >http://121ware.com/product/atermstation/product/wimax/wm3600r/ >http://121ware.com/product/atermstation/product/option/wm06c.html 「Xbox 360® ワイヤレス LAN アダプター N」は値段が高いので、有線LANの途中で、 分岐させる機器をかませて、パソコンとXbox360の2方向にLANケーブルをつなぐようにしたいのですが・・ >http://www.xbox.com/ja-JP/xbox360/accessories/xboxlive/xbox360wirelessnnetadapter ほぼ、オフラインでのプレイになるはずで、ダウンロードするのは、エースコンバット6での、 追加コンテンツを行うぐらいの予定です。 有線LANの途中で、分岐させる機器ってどういう物があって、オススメの物はありますか？ 教えてください、よろしく、お願いします。
オブリビオンで、この場所(赤いじゅうたんの洋館？)を探しています。 最近xbox360のオブリビオンを、数年ぶりにプレイしたのですが、 前回した時の、あまりに印象が大きかったそのダンジョンが、いったい何処にあったか忘れてしまいました。 そのダンジョンの特徴は、 ・外観は忘れましたが、内部は古びた洋館(？)みたいに赤い絨毯が敷いてあった ・中はとても薄暗く、所々に置かれているろうそくの炎でやっと視界が確保できるほど ・中の部屋のひとつに大きな寝室(大量のベッドが並んでいる部屋)があり、 　そのベッドには大量に何か人の形をしたものが寝ており、誰が寝ているのかと思えば、それは実は全て死体かゾンビで、ゾンビなら近くを通りかかると襲い掛かってきました ・広い食堂もあった気がします。大きなテーブルに食器や食べ物がたくさん乗っていた気も… ・最後の部屋(ゴール地点？)には、誰か人が死んでいた(クエストに関係ある人だったかも) と、いうものです。 ダンジョンのようにマップから高速移動できるような場所なのか、それともどこかの街の中にある建物の内部なのかも忘れてしまいましたが、上に書いたような特徴を持っている場所でした。大量のベッドに寝ていたゾンビのインパクトがそれはもう凄かったので、どうしてももう一度プレイしたく質問させていただきました。 最初からもう一回プレイしてゲームを進めているのですが、どうもそのダンジョンが見つからなくて… 心当たりのある方、ご回答をお願いいたします。もう一度プレイしたいです。 よろしくお願いします。
Xbox Live で海外タグを作ると、海外でしか配信されていないコンテンツをDLすることができるのですが、これは厳密には規約違反になるのでしょうか。 「海外タグを作れば～○○できるよ」という形の書き込みも多く、360ユーザーの間で海外タグを使うことが普通に浸透しており、海外タグにチャージする為の海外マイクロソフトポイント（通称ゲイツ）もamazonなどで普通に売られています。 マイクロソフトはこういった事態をどう考えているのでしょうか。 1.売り上げにつながるので黙認する 2.本当は禁止したいが、対処しきれない 3.メーカーやユーザーに実害がなければどちらでもいい etc
来年あたりに発売が予想される次世代xboxについてお聞きします。予想の範囲で結構ですので よろしければ教えて下さい。 まず発売日はいつ頃になりそうですか？　それともっとも気になるのは価格ですね。 また現xbox360の様に初期ロットは故障のオンパレードでしょうか？ やっぱりしばらく様子見して買うのが得策でしょうか？　現xbox360は買う時期を逃してしまい、 結局買わないままで終わりました。やりたいソフトはあったんですが・・・。 ハードを発売日当日に買った事がないのでその辺がやたら気になります。 みなさんは発売日当日に購入するのですか？　故障が怖くないですか？ 実はゲームはだいぶ前に卒業していたのですが、これといった趣味もなくまたゲームをやりたく なってきてPS3、wiiU、次世代xboxの3機種を買おうと思っています。 値下げがあるかもとか色々な要素が加わってどれを先に買うかも迷っています。 その辺もアドバイスがあればよろしくお願い致します。 ちなみにどのハードもやりたいソフトはたんまりとあります。 長々と質問ばかりになってしまいましたがお許しを。
無双オロチ2のストーリーモードで、南中の戦いをクリアしたんですが、先に進めません。南中の戦いまではクリアしてます。 ちなみに、サブクエスト？の三方ヶ原の戦いまでは進んでるんですが、手取川機巧戦も友好度を黄色まで上げてるんですが、表示も出ず、会話も発生してくれません。 理由が分かる方居ましたら、教えていただけると助かります。
Xbox360のドライブが通電しているようなのですがトレイが開きません。 GDR-3120Lです。 自己修理できますかね？
こんにちは。 名古屋市付近でセイミツ製のレバーやボタンを売っている所を探しています。 格ゲー用のファイティングスティックやリアルアーケードを改造するために欲しいからです。 どなたかご存知でしたらご回答お願いします。
360専用ワイヤレスコントローラーを360とPCで共用したいと思っています。 レシーバーとドライバは導入済で、コントローラーはPCでも正常動作を確認しています。 しかし、ひとつマッチングに関して面倒なことがあります。 PC→360と切り替えるときは、USBケーブルで360本体とコントローラーをつなげれば360とのマッチングが簡単にできるのですが、360→PCと切り替える場合、どうしてもコントローラー中央のしいたけボタンを押さなくてはいけないので、そのままだと360本体が起動してしまいPCとのマッチングができません。 しかたなく、360→PCで切り替えるときには、360本体の電源ケーブルを抜いてからコントローラーとPCのマッチングを行っています。 いちおう上記の方法でマッチングの切り替えはできるのですが、いちいち360本体の電源ケーブルを抜かなくてはいけないのがとても面倒です。 そこで質問なのですが、コントローラーの360本体とPCとのマッチングを切り替えるのに、360本体の電源ケーブルを抜かなくていい方法はないでしょうか？ アドバイスお願いします。
ビックカメラさんでは何処何処店ではいくらで売っているんですが ここではこの値段ですが安くしてもらえないでしょうか？ ということができます。 そこでなんですか他店のヤマダ電機やK's電気などなら値引きしてくれますが、 ネット販売のアマゾンさんとかの値段を持ってきて安くしてくれるのでしょうか？ という質問です。
先日ゲームの予約をしたんですが残念なことに予約日に取りに行くことができず、 どうしようかと思っています。 理由はその日から先に予定が詰まってしまい行く日がありません。 一つ考えたのですが予約日の前ならば行くことができるのでその日に取りに行ければな と思いました。 予約取り消しもいいんですがゲームがしたいのでどうしても買いたいのです。 どうすればいいでしょうか？
fallout3について、お勧めの縛りプレイを教えてください。 素手縛り以外でお願いします。
Xbox360　Skyrimについて この間リフテンに家を買いました。 全てリフォームもしました。 結婚もしました。 けど、家の中にいるイオナという私兵的な人が要らないです。 殺してもいいのでしょうか？ それともいなくならせる方法はありますか？
新型の360を購入しようとしているのですが、 旧型で使っていた、PCモニターに挿すVGAケーブルを所有しています。 新型で端子が変わっていたりしたら使えないのかな？と思っているのですが、 そのまま流用可能でしょうか？
Xbox360版のSkyrimについてです。 長めのロード画面（絵と説明がある画面）でよくフリーズしてしまいます。 仕方なくコンセントごと抜きます。 なにが原因でしょうか？ バグ技は店の商品がなくなり、店主をなぐり、ロードする。 ぐらいのバグしか使ってません。けど何十回もつかいました。 解決策を教えてください。
xbox360版のfallout3:GOTYエディションを入手しました。 「レベルがすぐ上がってしまう」「後半はヌルゲー化する」ということで、なるべく高難度でプレイする方法を探しています。 皆さんのアドバイスをお聞かせください。 (初期ステ振りなど・・・
Xbox360版のSkyrimについてです。 戦士の石碑を作動させて鍛冶スキルを１００にし、 終わったら次に盗賊の石碑を作動させ錬金術を100にし、 次に魔術師の石碑を作動させて不呪を100にするようなことはできますか？ 石碑を作動させる前の状態に戻ってしまうのでしょうか？
SkyrimのXbox360版についてです。 (1)現在いわゆる最強装備をつくろうとしています。 鍛冶スキル　91 錬金術スキル　49 付呪スキル　61 です。 それぞれ100必要らしいのですがなぜでしょうか？ (2)付呪で鍛冶上昇と錬金術上昇を手に入れました。けど8%しか高められないのですが、 最強装備を作るのにこれでいいのでしょうか？ (3)極大魂石が大量に必要らしいのですが、どうやったら手に入るでしょうか？
Xbox360版のSkyrimについてです。 (1)鍛冶スキルをあげて100にしたいのですが、パッチ1.5が配信されて鉄のダガーや革の腕当て ではスキル上げができなくなってしまいました。 なので割りと安上がりで高価なものはありますか？現在63レベル（鍛冶スキル）です。 (2)付呪スキルの効率のいいあげ方を教えてください。 (3)錬金術スキルの効率のいいあげ方を教えてください。 (4)鍛冶スキルを上昇させる薬（ポーション）はありますか？ (5)鍛冶上昇の薬を飲んで防具や武器を作るとスキルレベルが早く上がるのでしょうか？ それとも防具や武器の威力が上がるのでしょうか？
xbox360版のskyrimについてです。 ・この間クエストでリディアが死んでしまいました。 死んだと思うところを探してもしたいがありません。（何日か経ってから探した。） バグですか？ ・新しい従士を探しているのですが、誰がいいでしょう？ 条件 できればノルド レベル上げが可能 戦士タイプ（剣・弓使い） 強い 以上です。
Xbox360版のSkyrimについてです。 (1)リディアが戦ってる間に高速移動してしまいついてきませんでした。 他にもいろいろなところに行ったけど、付いてきませんでした。死んだのでしょうか？ (2)クエストで星霜の書を探し、辞書を置き換えるというクエストでアルフスタンドというところの奥のほうまで行ったのですが、 見つかりませんでした。 どこにありますか？ (3)クエストで見落としがちの珍しい武器や防具などを忘れても鳥に戻れますか？
初めて３６０本体とテレビをＨＤＭＩケーブルで繋いだんですが、コントローラーの操作に対して画面の反応が遅くなりました。 ダッシュボードでの操作も違和感ありましたが、ギアーズ３をやってみたらあまりに酷くて、照準を合わせたりキャラ動かしたりするのが難しく、パーフェクトアクティブリロードも困難な状態でした。 ＨＤＭＩ接続ってこういうものなんでしょうか？ なにか遅延を無くす設定があるのでしょうか？ もしも遅延が無くならない場合、別売りのＤ端子ケーブルを買えば遅延は無くなるでしょうか？
X360でオンラインゲームをよくするのですが、必ず最低でも一回はサーバーから弾かれてしまいます。某FPSで熱中している時にLiveから弾かれた時などはガックシ・・・ ひどい時になると再度サインインしようとしても接続エラーの表示が何度も出てしまいます。 いったんLANケーブル抜いて再度サインインすると問題ないのですが、それでもひどい時には５分か１０分するとまたエラーの表示が出てサインインしようとするとまたエラーの表示が出てしまう有り様です。 今の接続環境は無線では無く、有線で長さは１階から二階まで壁伝いにひいて約１５メートルの物を使用、プロバイダはKDDIで光回線です。ルーターは契約した時のレンタルの物を使用。ルーターには電話、パソコン、X360、と三つ使用しています。 (電話は電話専用の所に挿しています。当然ですが) とにかく弾かれるのです。でも何故かいいときはいいときで二時間普通にプレイしても弾かれません。 何かこの問題のよい解決策はないものでしょうか。
私は欲しいゲームがあるので、Xbox360の購入を考えています。 しかしXbox360を買ったことがない上に周りに持っている人がいないので、一体どういうものなのかがよくわかりません。 オンラインが有料ということは聞いたことがありますが、それ以外はさっぱりです。 まず、容量で4GBとか250GBとかってありますが、ソフトはディスク系ではないのでしょうか？ それとも、メモリー的な容量のことなのでしょうか？ 購入する際、容量が大きいものと少ないものどちらを購入するのがいいんでしょうか？ 教えていただけると幸いです。よろしくお願いします。
質問させて頂きます。 CS:GO（カウンターストライク：グローバルオフェンシブ）のxbox360版で友人とLIVEパーティで会話しながらマルチプレイをしたいのですが、ゲーム専用のチャット回線に切り替えなければ出来ないようです。 なんとかLIVEパーティをしながらできる方法はないでしょうか？ アップデートでこの仕様が変わればいいのですが、正直死亡後に会話をしてゲームを有利に進めるために使う人も出てくることを予想して変わらないような気もします・・・。
現在XBOXを中古でかいました。パソコン用のモニタに接続し、画像はきちんとみれるようになりました。 しかし、音が出ません。わたしとしては本体から、変換コネクタを使い、イヤホンでゲーム中の音楽をたのしみたいのですが、どうしたらよろしいでしょうか？教えてください。お願いいたします。
xbox360ハンドルコントローラーについてですが、 HORIのステアリングコントローラーEX を見つけたのですが、 Ferrari458racingwheelとどちらが良いと思いますか？
xbox360ハンドルコントローラー、レーシングコントローラーについてですが、 xboxでは使用できる種類が少ないとあったのですが、実際はどの機種が使えるのでしょうか？ また使っているかたいらっしゃいましたら機種と使い勝手も教えて頂くとありがたいです。
Xbox360版のCall of Duty Black Ops『字幕版』又は『吹き替え版』の オンラインマルチにはまだまだ日本人のプレイヤーさんはいますでしょうか？ Xbox360版のCall of Duty Black Ops『字幕版』又は『吹き替え版』の オンラインマルチにはまだまだ日本人のプレイヤーさんは 沢山いてマルチ対戦とかは快適に遊べるでしょうか？ それとも 外人さんばかりで快適に遊べる環境ではありませんでしょうか？ call of duty Black opsをやりたくなり 箱丸版の奴購入をしようかっと思っていますのですが Call of Duty Black Opsは発売して結構経っているので オンラインの人口とかストレス無しに 快適に遊べるかどうかが気になりまして質問をしました もし快適に遊べないとか日本人プレイヤーがいないとなれば PS3版のCall of Duty Black Opsを買うか検討します。
コールオブデューティーシリーズは全てプレイしました。 それでバトルフィールドシリーズ、メダルオブオナー買おうと思っているのですが一部の操作について教えてください。 「立つ」「しゃがむ」「伏せる」の操作なのですが、CODシリーズではボタンを押す度に切り替わります。 しかし、バトルフィールドシリーズとメダルオブオナーはどうなのですか？ 「立つ」は有るとしてあと２つの「しゃがむ」「伏せる」もありますか？ またそれはボタンを押すごとに切り替わるのですか？それともボタン押しっぱなしで２種類しかないとかですか？ 某動画で見たのですがバトルフィールドシリーズは「伏せる」が無い？と見たことがあります。 更にボタン押しっぱなしで「しゃがむ」の２種類しか無いのですか？ PS3ソフト「レジスタンス」の様に押しっぱなしなのですか？ メダルオブオナーは全然わかりません。 回答お願いします。
おすすめソフトありますか？（GRAW、COD、地球防衛軍３、ベガスは知っているのでそれ以外）
有線でＰＣではつながり、そのまま、ＸＢＯＸにつなげるとつながらにのはなぜですか？ 新品のＸＢＯＸで何か設定はあるのですか？
フレンドとxboxのＣＯＤ　ＢＯをやっていたらゾンビモードで、 俺がフレンドに「そこにいたら死んじゃうぞ」といいました そうすると「死んじゃうぞ」のところだけが１０回ぐらいリピートされて、 だんだん恐ろしい声になっていきます（言えばゾンビみたいな） このバグは度々あって、ゾンビモードをやってるときに出ます フレンドのマイクが壊れているので、そのせいかもしれまんせが、 めっちゃ怖いので対処方法などを教えてください！
最近、FORZA４の購入を検討しているのですが、金銭面の問題で新品は買えそうに無いので、中古の古いほうを買おうと思っています。 そして近所のハードオフで8400円のアーケード＋1500円の20GBのHDDならばどうにか賄えそうと考えているのですが、大丈夫なのでしょうか?　 それとも19000円の新型250GBの中古の方が得なのでしょうか? 他にも色々なゲーム(レースゲーム、FPS等)もしようかと思っています。 ご回答お願いします。
Xbox３６０って色々な種類ありますが２つ候補をあげました。どちらが性能いいですか？ Xbox３６０エリート１２０GB http://www.comshop.ne.jp/items/item-121761.html Xbox３６０ 4GB http://www.comshop.ne.jp/items/item-128604.html この２つです。 ４GBの方が新しい機種ですね。軽量化や電力消費、音が静か、等。 特に音も気にしないし電力や重さも気にしません。 一番気になるのは「故障」です。 すぐ壊れるのは嫌なのでどちらが長持ちするか教えてください。 ※画像の機種は中古ですが新品を買いたいです。 でもエリート１２０GBの新品って売ってるんですか？
HALO4本体同梱版は日本でも発売すると思いますか？ 海外でHALO4の本体同梱版が前に発表されましたが、海外ではこういう同梱版や特典が多いので有名ですよね。 私もいままでHALO同梱版を見逃してきましたが、今回の本体デザインはかなりツボにはまってしまい、手に入れたい!!と思いましたが、Amazonで見ても本体同梱版は出てこず、 いつもの設定資料集やらが詰まったリミテッドと通常しか出てきません・・・。 海外からわざわざ輸入もしたくないので(設定もめんどくさそうなので) どなたか情報をお持ちでしたら教えてください！m(._.)m
Ｘｂｏｘ３６０でオンラインプレイをしている時、自分のチーム、分隊等にフレンドを招待する場合、 相手も同じゲーム、同じモードを一人でプレイしているなら、突然招待を送ってしまってもマナー的には良いのでしょうか？ 私は毎回毎回、招待しても良いか確認のメッセージを送っています。 でも、それも鬱陶しいのかなーとも思えてきました。 ずっと一人でオンラインプレイをしていたので、その辺りのマナーが良く分かりません。 ほかのプレイヤーのみなさんはどうされていますか？ 多機種の方でもかまいませんので、ご回答よろしくお願いします。
つい先日、フォルツァ4を購入しました。　 少し滑ってみたのですが、挙動が違いすぎて（ＰＳＰのグランツーしか持っていなかったため） ぜんぜんクルマをコントロールできません。ちなみに、コントローラーはハンコンではなく標準のものです。 お手数をお掛けしますが、どのくらいのＰＩがいいのか、おススメのセッティングなどを詳しく教えて下さい。 よろしくお願いします。
(1)xbox360Minecraftで粘土が欲しいのですがどういうところを探したら良いでしょうか？ (2)xbox360Minecraftの実績でレールの上（トロッコに乗って、スタート地点から一定方向に 500 メートル以上進もう）という実績の解除条件を詳しく教えてください。
forza 4について質問です。 収録車であるTVR サガリスをまともに運転できないのですが、初期状態では大体あんな感じなのでしょうか。キレの無いステアリングと大きくリアを振り、挙句の果てにはドリフト状態で全く安定しません。 宜しければA600に収まり、多少でも安定して走れる様なチューニングを教えていただけないでしょうか。キャリアモードのクリアを目指しているので、スピードを追求すると言うよりは、やはりコーナリング性能を何とかしたいです。自分なりにいじってみたりはしたのですが、ノウハウが足りずに状況がまったく改善されません。 どなたか宜しくお願いします。
月一で　Xbox Live ゴールド課金　されているので　一度解約？解除にして シルバーにしたいのですが　方法わかりません。 わかる方　教えてください。
最近Xbox360を買い、少しずつフレンドができてきました。 僕は中学生ですが、たくさんフレンドを作りたいです。 でも、周りはPS3ばかりでリア友はフレンドになれる人はいないので、どうしても年上の方たちとやることになると思います。 皆さんはあまり中学生とはやりたくないものですか？ それと、フレンド申請が来た際に年齢を確認しますか？ 高校生以上の方、ご回答よろしくお願いしますm(_ _)m
バーンアウト パラダイスとバーンアウト パラダイス THE ULTIMATE BOXの違いって何かありますか？あとどちらが面白いですか？
子供の運動会などレコーダーで編集してCD-Rに保存しxboxで再生しようとしたら『データディスク』と表示され再生できません。 フィルタリングも解除していて、車のナビやほかの機器では再生できます。 どうすれば、xboxでも見れるようになるのでしょうか？
こんばんわ、僕は今ゴールドメンバーシップを使ってます。 ソニックアドベンチャーをダウンロードしたいのですが、マイクロソフトポイントが高いので、まだダウンロードしてません。 割引された状態でダウンロードしたいのですが。 いつ割引されるんですか？ 割引されるソフトは毎日変わるんですか？ 割引されるソフトは毎回ランダム何ですか？ 出来れば３っつの質問に答えてください。 もちろん一つでも良いです。 沢山の回答をよろしくお願いします。
ＭＨＦでクエに参加したいときは一声かけてはいりますか？それとも受けたあとによろしくおねがいしますと言うのですか？はじめたばかりでランドでようすをうかがっていたんですが、みなさんほとんど チャットされてなくよくわかりません。（個人チャットしてるのかな～？）知っている方教えていただけますか？それと簡単なマナー等もおねがいします。
xboxのクレジットカードについてです 前までつかえていたクレジットカードがなぜか認証されなくなりました 80190864などの数字も出ていません どうすればよいでしょうか？ クレジットカードはこれ1枚しかないので困っています 関係ないとは思いますがクレジットカードが認証されなくなった前にゲームを２つほどダウンロードしています なにか追記することがあればいってください 回答お待ちしてます
KOEIのゲームソフト大航海時代は、XBOXでは、発売されていますか。
最近Xboxを購入し、海外の友人にオンラインプレイに誘われました。 同じゲームソフトで私が日本版、友人が北米版でも、普通にプレイできるのでしょうか？ 又、私が日本のゴールドメンバーシップでも、問題はありませんでしょうか？ よろしくお願い致します。
つい最近MW2をやってたらこんなメールが送られてきました。 「u should quit - usuck」←こんなの。 たぶん意味は「お前使えねえな。止めるべきだ。」だと思うんですけど。 ちょっと強いからって調子に乗った外人がほざいてきました。 これなんて返信すればいいですか？英文で教えてください。
xboxでオンラインをやりたいのですが．やるにはゴールドメンバーシップというのが必要と聞きました。しかもそれには期限があるとか、これって本当ですか？
現在GOW3でよくオンラインプレイをしているのですが、対戦した後にソードを使ってることを揶揄されることがあります。そこで質問です。 言われるほどソードはチート武器でしょうか？ あるいはただの負け惜しみでしょうか？(私は現在赤レベルでMVPもよく取ります。） プレイしたことがある人、どうか回答お願いします。 個人的にはショットのほうが強い気がするのですが・・・。（ソードは実績解除のため使用中）
現在初期型360本体（20GB）を使用しています（HDMI無し）。 質問ですが、黒色の120GBの本体（黒は全てエリートでしょうか？）へ、 初期型のハードディスクからのデータ移行は可能でしょうか？ また、初期型のハードディスクをそのまま黒色の120GBの本体に 据え変えて使うことは可能でしょうか？
この間発売されたxbox360　Minecraftについての質問なのですが、ネザーのグロウストーンパウダーを持って帰ってグロウストーンにしようと思ったら、作る項目が見当たらないのです。どこで作れるんでしょうか？知ってる方教えてください。 あとネザーもマップ1枚分の世界なのでしょうか？
　こんにちは、質問お願いします。 表題どおりセインツロウ ザ・サードについてなのですが セーブデータではなくプレイ時間や車の移動距離など、 累計されているデータはどうやったら消せるor初期化できるのでしょう？ さっぱりクリアして最初から遊び直したいのですが ハードディスクからセーブデータ消しても ゲームをアンインストールしても 本体システム設定のデータ保存機器の整備（キャッシュクリア？）してみても 意地でも消えないんです。 どなたかご存知でしたらお知恵を拝借いただければと。 よろしくお願いします。
ＸＢＯＸはネットにつながっていないとセーブデータを作成することができないんでしょうか？ 使用しているＸＢＯＸは本体の内臓データが4Ｇのものです。 外付けＨＤやＵＳＢはありません
Xbox360のコントローラがパソコンに使えるというのを聞いたのですが、どのコントローラが使えるのでしょうか？いろいろ種類があったので… 使用できるなら黄金夢想曲がやりたいので買おうかと思っています。 コントローラをパソコンのUSBに差し込めばいいのでしょうか？ あと、このコントローラはエロゲーなどにも使用できるのでしょうか？
こんばんわ。 ゴールデンウィークだというのに仕事のため大型連休は無し。 仕方なくゲームにハマルしかない・・・ という訳で今、X360の「Just Cause 2」というゲームで遊んでいるのですが、 これに少しハマっています。 でもこれ一つでずっと・・・というのも流石に飽きがくるので、こういうゲームに似た ゲームってありませんか?
閲覧ありがとうございます。 昨日からFallout:New Vegasを始めたのですが、EASYのハッキングですら全然出来ません。 何かコツがありましたら、ご教示願います。
GV-USB2というUSBキャプチャケーブルでXbox360の映像・音声をテレビとパソコンに出力しようとしているんですが、 Xbox360->GV-USB2->PC というようにXbox360とPCを直接つなぐと、LightCaptureでプレビューが見られるんですが、 Xbox360->TV->GV-USB2->PC というようにTVを経由するとプレビューが見られなくなります。 ですので、TVの録画出力（コンポジット）からの信号が出てないと思うのですが、 原因や解決方法を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
宜しくお願いします。 アサシンクリード1のロベール・ド・サブレ(テンプル騎士団？)が 倒せません。 内容を忘れてしまった方もいるかも知れませんので、 ちょっとだけ説明させて下さい。 エルサレムやアッカなどのミッションを一通りクリアすると、 アルスーフと言う場所に行けるようになります。 そこは山岳地帯の一歩道で、途中関所や巡回部隊と数度の戦闘を経て 敵国の王様らしき方がいらっしゃるのですがその腹心が 王様を裏切っている様なので、当作の主人公であるアサシン(プレイヤーキャラ) が王様にその事実を告げに来たのです。 しかし王様は一騎打ちで決着をつけるように提案なさいます、 かくして王様の腹心で有り、テンプル騎士団の団長である、 ロベール・ド・サブレと闘うことになり、まずは取り巻きの 騎士達を倒し、いよいよロベール・ド・サブレとの一騎討ち という所まで来たのですが、ロベール・ド・サブレが倒せません。 普通の攻撃は全て防御されるか、跳ね返されるし、掴んで放り投げてアサシンブレードで トドメを刺そうと思ってもアサシンブレードが選択出来ず駄目です。 掴み倒してアサシンブレードでは無く、普通に追撃を加えようとしても 当たりません。 雑魚にはこの方法でダメージが入っていますし、アサシンブレードで トドメも刺せるのでロベール・ド・サブレ補正で仕様のようです。 掴み崩しという手も考えましたが、チュートリアルでは出せるのですが 実戦では一度も出ません。 これは私が下手という事ではなく、不具合を疑っています。 どのようにしたらロベール・ド・サブレを倒せるのでしょうか？ もしかしたら周りに対ロベール・ド・サブレ用の武器ドーンハンマー的な 物が落ちてるのではと、探しても何もありませんでした。 攻略Wikiを見ても特別な記述は無く、どうしたらよいのか わかりません。 宜しく御指南お願いします。
宜しくお願いします。 アサシンクリード2 スペシャルエディション(プラチナコレクション)の 購入を検討しているんですが、このゲームダウンロードコンテンツが オマケでついてくるそうなんですが、このオマケのダウンロードコンテンツは ゲームディスクに収録されているのでしょうか？ それともダウンロードのコードが同梱されていて 任意でダウンロードするものなのでしょうか？ 過去の質問と答えを見てる限り、ディスク収録だと思うのですが どちらかわからないうちに買ってしまってダウンロード(後者) だったら容量の空きが無いので、後悔する事になるので困っています。 宜しくお願いします。
xbox360アヴェンジャーについて xbox360のコントローラーで「アヴェンジャー」ってあるじゃないですか、 URL→http://www.amazon.co.jp/N-Control-The-Avenger/dp/B005FIW2SU/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1333786625&sr=8-4 そのコントローラーって実際に使いやすいんでしょうか？ できるだけコントローラーを持ってる人の回答を待っています＞＜
スカリムの破壊魔法の中で炎，氷，雷ではどれが一番強いのでしょうか？ 分かったことは炎は追加ダメージ。 氷は相手の速度を低下させる。 雷は相手のマジカ値を減らすぐらいです。 相手によって効果的な破壊魔法はあるのでしょうが，総合的にみたらどの魔法が一番強いのでしょうか？
XBOX３６０のデータを整理していたら、どうやら誤っダンピエールとダーク＆ホワイトナイトのデータを消去してしまったみたいです データの復元や問い合わせで解決することはできないでしょうか？ 知っている方がいらっしゃったら教えてください！おねがいします！ ちなみに初回生産特典のご利用コードは手元に置いてあります
くだらない質問ですみません。 最近スターオーシャン４をやり始めたのですが、 三つ目くらいの惑星に行ったら、トラクタービームで吸い寄せられ、 逃げられなくなったので、しょうがないから乗り込んだ・・・ というあたりで、次に進めなくなってしまいました。 リザードマン？（トカゲっぽいモンスター）が2匹くらい倒れていて、 そのうち一匹が次に進むためのＩＣカードをもっているのですが、 ある機械によって、リザードマンが部屋ごと凍結されているため、 まずその機械に（たぶんファイヤーかサンダーのリングで）魔法をあてて機械を壊し、 部屋の凍結を何とかしなくちゃいけないっぽいんですが、 なんとリングがエンプティーで魔法を撃てません。 しかも、一度ファイヤーリングに力を入れてくれた怪しげなお姉さんの所に戻ろうとしたら、 「トラクタービームを何とかしないと他の惑星にいけないな」と言われてしまい、 リングを撃つ方法が見つからずそのまま一週間くらい放置中です。 ファイヤーリングの方はまだ何発か残っているけど、 そっちに切り替えれば何とかなりますか？ だとしたら指輪をどう切り替えるのか教えてください。 前のセーブデータからやるの相当めんどくさいので何とかしたいです。
初代Xboxのソフトで、ジャンルはＦＰＳの様な感じです。 自分が覚えてるのは主人公が長い眠り、もしくは手術から目を覚まし最初のステージは訓練（視点操作と射撃と格闘の操作）をします。 ステージが進むと、主人公の部屋に用意された食事（ハンバーガーとコーラ）を主人公に食べさせると主人公が苦しそうになりベットに横になります。 そのあと、特殊部隊が入ってきて危ない展開になった後女性が入ってきてその特殊部隊を全員倒します。 その女性に、肩を担がれてトイレに移動させられたら強制的に嘔吐させられます。 自分が覚えてるのはここまでです。
Fallout3とFallout: New vegasは，どちらの方が面白いですか？ ３は東部。べガスは西部ということで，好みがわかれると思うんですが… 最近Fallout: New vegas Ultimate Editionが発売されたばかりなので，そちらを買った方がお得だとは思うんですが，Fallout3の方も気になります。 どなたか教えてください。
BFのマルチプレイヤーとCoDのマルチプレイヤーどちらが強かったですか？
XBOXを購入しようかと思い調べているところなのですが、タイプがいくつもあって目的のものにたどり着けません。 Amazonのレビューを読むと、最近の新型は故障や作動音が改善されていて、買うなら新型がおすすめとのことらしく、個人的にはヘビーにプレイしないので、それなら安い4GBタイプの新型でとかんがえています。 しかし、4GBタイプには余計なものが付いていて結局は2万6000円くらいしています。 16000円くらいの単体タイプを見つけたのですが、発売日が少し前になっており、新型ではないのかな？と。 改良された新型で4GBの本体のみはどれなのでしょうか。 Amazonのリンクでよいので、これだぞというのを教えて下さい。 また、国内で購入できる海外ゲームは一切の日本語は使われていないのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
私はXBOｘ３６０のゲームの実況動画を製作しようと思っている者です。S端子接続をしてキャプチャーボードはGV-USB2、キャプチャーソフトはアマレコTVを使用します。そこで質問です！ネットで調べたところS端子接続をする場合画面の縦横の長さの比（アスペクト比）が４：３になると書いてありました。自分としては見やすいように１６：９の比でYouTubeに投稿したいのですが・・・。ご回答お願いします。
Xbox360のオンラインプレイで極力、日本人とやりたいのですがほとんど外国人と当たってしまいます。どのようにして当たる人物は選ばれるのでしょうか？また、日本人とやるにはどうしたらいいのでしょうか？日本人と当たらない時は日本人がプレイしていないということなのでしょうか？ ちなみにゲームソフトは、RDR(レッドデッドリデンプション)とスプリンターセルコンヴィクションで、RDRでは日本人とあたったことが数回ありますが、スプリンターセルコンヴィクションでは一度もありません…。
fｐｓもCODも初心者です(先週からやり始めました) いくつかアドバイスをください。 ｆｐｓもCODも初心者です(先週からやり始めました) いくつかアドバイスをください。 Call of Duty Modern Warfare 3のマルチでFPSの初心者にお勧めなルールはどれですか？ 先ほどはじめてマルチをやりましたが、周りがみんな高い階級で自分だけ浮いてる感じがしましたが最初はそんな感じでいいのでしょうか？ そのときのルールがフリーフォーオールだったのですが殺したのが４回で死んだのが12回だったのですが初心者としては平均的ですか？もうちょっとキャンペーンなどで練習したほうがいいでしょうか？
XBOx360で実況をしたいのですが自分の機器接続の認識が正しいのか教えてください！私がしたい実況とは、マイクの声とBGMを同時に録画するものです。（ソフトはアマレコTVです）　　まず、XBOｘ３６０の赤白黄の端子をビデオキャプチャ（GV-USB2)に接続します→次にビデオキャプチャをPCに接続します→そして、マイクをPCにつなぎます→最後にアマレコTVの録画ボタンをクリック　このような流れでいいのでしょうか？回答お願いします！
機種はXbox360で乗り物に沢山乗れるFPSとTPSを探しています。 タイトル名を教えてください。
バトルフィールド以外に、似たようなゲームはありますか？
私は今度XBOX360のゲームの実況プレイ動画をユーチューブにアップロードしたいと思っているのですが、何が必要なのかどういった作業が必要なのか全く知識がないのです・・・。そこで「必要なもの」と「必要な作業」を教えてください！ちなみに私が作りたいのは「マイクなどで自分の声を入れながら動画を録画する」というものです。（録画はカメラで撮影することではないです）
skyrimの難易度は，例えばvery easyにした場合，敵は弱くなり簡単にプレイすることができますが，それと同時にスキルも上がりにくくなってしまうのでしょうか？それとも，スキルは難易度に左右されることはないのでしょうか？
XBOX360 4GB with kinnect を手に入れました。 HDMIケーブル(1.3対応)を使って接続していますが絵が出ません。 うちのTVは、23インチのHD対応ではない(1366×768ドット)ので、1080iまでしか対応しません。 DIGA XW51や、PS3は正常に表示されますので、TVのHDMIポートが死んでいるわけではありません。 関連質問を見ると、XBOX360の設定が1080pになっているため、と思われるのですが、設定の変更ができません(そもそも画面が出ないので、設定画面にたどり着けないのです。) 本体同梱のAVコンポジットケーブルで、画面が出て、初期設定は完了したのですが、設定の本体設定の画面設定は、HDMIケーブルが入っていないとHDTV設定がグレーアウトして設定することができません。AVコンポジットケーブルを挿すと、コネクタ自体がHDMIコネクタに蓋をしてしまうため、HDMI/AVケーブルの同時刺しがができないため、XBOX360からはHDMIが認識されるはずも無く(つながってないから)、HDTVがないと判断され、グレーアウトしている物と思います。 AVケーブルの蓋を削って二本刺しするしかないのでしょうか。 何か、お知恵をお持ちのかた、お願いします。 (というか、自動ネゴシエーションするのはHDMI規約のはず。守っていないくせにHDMIロゴを付けるMSのあつかましさに猛烈に腹が立っています。)
お世話になります。 表題の通り、XBOX 360にて切断が頻繁に切れます。 具体的には１時間に１回は切れる感じです。 切れない日は切れないのですが、確率的には半々程度です。 ルーターはAtermWR8170Nで、スパ4AEをプレイしています。 類似の質問も多いので色々と調べさせていただいたのですが、ポート開放（88 (UDP)、3074 (UDP および TCP)、53 (UDP および TCP)、80 (TCP)）、DMZをXBOX側IP固定して指定しても頻繁に切れます。 XBOX側IPを自動にしてnPnPを有効にした場合でも同様でした。 なお、どちらともXBOXでLIVE接続テストでは全て正常と表示されます。 自分で調べる限り他にどうすれば改善されるのか分からなくなり、何かお気づきの方がいらっしゃたら、何卒ご指摘いただきたいと思いご質問させていただきました。 宜しくお願いします。
タイトルのクエストでスペルブレイカーという報酬がもらえるそうなんですがクリアしてももらえませんでした…何か条件があるのでしょうか?それともバグなんでしょうか? 調べたのですがどうしても分からないのでどなたか教えて下さい!
X－BOXでMaincraftがでるらしいのですが、いつ頃に出るのでしょうか？ PCの方のゲームとさほど変わらないんですかね？ どうなんでしょうか？
マスエフェクト３は、Kinectが無ければ遊べないんですか？
Xbox360を購入し画質に満足していたのですが、HDMIケーブルというのを使うとさらに画質が良くなると聞いたので今使っている赤、白、黄色のケーブルから代えたいと思っています。しかし、調べてみるとAVケーブルなどよくわからない単語がありわかりません。ただ単に、HDMIケーブルを買ってきても使えないのでしょうか？使えないのなら、どうしたらHDMIケーブルを使えるのか教えてください。 ちなみにテレビにはHDMIケーブルを接続できるところがありました。
XBOX360で面白いゲームを探してます。 これから発売のものでもすでに発売されたものでも構いません いいゲームを教えてください！ ちなみに　「アサシンクリード」　が好きです XBOX以外なら　「戦国BASARA」　「大神」　「テイルズ」 「ビューティフルジョー」　などが好きです お願いします！
今XBOX360の250GBの購入を検討しているのですが、「もっと値段が下がるはず」と父に言われ、購入できません。なんとか説得する方法もあるのかもしれませんが、無理そうです。 現在の価格は29000円ほどですが、少々高いのでは？と自分でも疑問に思っています。 これから値下げする可能性はあるのでしょうか? 自分的には25000円程まで下がってほしいのですが…
　こんにちは。いつもお世話になっております。 近々Ｘｂｏｘ３６０を購入したいとおもっているのですが、ちょこっと調べたところによると４ＧＢモデルと250ＧＢモデルの2種類があるようです。 これだけみると価格は異なるものの２５０ＧＢを買ってしまった方がお得？！と直感的に感じてしまったのですが、4GBモデルに250GB（or320GB)の純正外付けHDDを装着するとこちらの方が性能的にもお得だという話を耳にしたことがあります。 4GB+外付けHDDか、250GBモデルを買うか、まだまだ決定材料が不足してますが、こちらの回答していただいたアドバイスで決定しようと思い、こちらに質問を投稿させていただきました。 皆さんのアドバイスをお待ちしております。
閲覧ありがとうございます！早速質問です！ Xbox360のフレンドも充実して来て仲もすこぶる良く ゲームも皆で合わせて買うようにもなってまいりました。 しかし！ソフトと言えばFPSの戦場で戦うかゾンビを倒すゲームがほとんど。 がっつり協力プレイ出来るモンハンは課金するに値しないカプコンのマゾゲーに。 箱庭系では荒らしが横行して何も出来ないマルチプレイになっています。 そんな中、フレンド内でも「殺伐としてきた」「心が乾く」等の意見が噴出してきており 「皆でヴォイスチャットでもしながら、まったりマルチプレイ出来るゲーム」を探しています。 UNOや麻雀等のテーブルゲームしかないでしょうか？MMOの様な物でもないでしょうか？ ぜひ、皆さんの意見やオススメを教えてください！よろしくお願いします
閲覧ありがとうございます。 20代女です。 先日、とあるローカル雑誌の景品に応募したところゲームソフト(XBOX360の『ULTIMATE MARVEL VS. CAPCOM 3』)が当たりました。 しかし私は本体そのものを持っておらず、そもそもほとんどゲームをしません。 なので、とりあえず周りの友人知人に聞きましたが欲しい人はおらず… 結局ゲーム買取り専門店へ売ることにしました。 そして今日、ゲオに行ったのですが 『当店では未開封、未プレイの新品ゲームを買い取ることは出来ません。』 との事で売ることはできませんでした。 よくよく考えればそうですよね。新品なんて万引きの可能性がある物を買うことなんて店側としては出来ません。 まだゲオしかいってないので分からないのですが (1)どこの買取り店でもこのような対応ですか？ (2)もし他店も同じである(買い取れない)なら、何か他に売れる手はないでしょうか？ ちなみにネットオークションはやったことがないので不安です… 以上二点が質問になります。ご不明な点があれば補足します。 よろしくお願い致します。
ファイナルファンタジー13（xbox360)の攻略本ってありますか？ アルティメットヒッツインターナショナルの攻略本です。 あとエンドオブエタニティの攻略本ももし知っていたら何があるか教えてください。
新型XBOX360(4GB)を中古で購入したのですが、外箱の保証欄の店印が薄れていて購入年月日が読めません。 出品者さんは「去年の3月に購入したので、3月までは保証がきくはず」と言っているのですが、保証欄の店印が薄れていて見えなくても保証は受けれるのでしょうか？ 勝手にボールペンかなにかで書いてしまったらまずいですか？ そもそも中古で購入した本体は保証を受けれるのでしょうか？ バカ正直に「中古で購入した」などと言わない方がいいでしょうか？
今日ブックオフへ行き、ゲームを見ていたのですが、ＸＢＯX"アーケード"というものが３４００円ほどで売っていたのですが、何故そんなに安いのですか？箱痛みで－２０００円と記入してありました。また、ＸＢＯＸＬＩＶＥのディスクなしとも書いてあったのですが、自分はさっぱりわかりません… 新型とアーケードの違いについて教えて頂きたいです。 また、自分はFORZA４のオンラインもやろうと思っているので、USBメモリだけで大丈夫なのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんばんわ。 昔、友達の家でバイオ5をやっていて（PS3ですが）、 急にやりたくなったので買おうと思います。 以下から１つ選ぼうと思いますが、違いがよくわからないので ご存知の方いましたらそれぞれの特徴と 注意点(通常版がないとできないものなど)を教えてください。 ・バイオハザード5 通常版 ・バイオハザード5 Deluxe Edition ・バイオハザード5 LIMITED EDITION ・バイオハザード5 プラチナコレクション ちなみに自分はXBOX360しかもってません。 PS3版のバイオ5との違いはコントローラのボタン配置が違うくらいでしょうか？
マイクロソフトポイントを買うならコンビニで買うかアマゾンで買う方がいいのかどっちがいいのですか？ちなみに3500ポイントを買おうと思ってます。
今度、Xbox360の「スカイリム」というソフトを買おうと思っているのですが、 1つ心配なことがあります。自分が持っているのは、4GBのXbox360なのですが、 スカイリムのPVを見たところでは、画質はかなりの物で、自由度もかなり高く 普通に容量が4GBを越しそうな気がします＾＾；Xbox360版のスカイリムを買った人で、 この質問を見たらできれば答えてください。
ｘｂｏｘ360のSkyrim を購入しようとおもっているのですが、他の人もＵＳＢメモリーを一緒に買っているかたもおります。 私は、ＵＳＢは持っておらず、ｘｂｏｘＡＲＣＡＤＥ、最初から付属されている２５６ＭＢのメモリーユニットで今までゲームをしてました。（バイオ5とギアーズのみ！！） Skyrimもこのメモリーで出来るかな？と考えているのですが、実際どうでしょうか？ セーブはできても、やっぱり動作はＵＳＢにゲーム本体をインストールしないと重たいのでしょうか？ 駄文で申し訳ありません＾＾； ちなみにオンラインとか、まったく繋いでません。 というか。。。パソコンに繋いでる、ネットのケーブルをｘｂｏｘに差し込めばオンラインになるのでしょうか？インタネーット料金が発生したりしませんか？ ・・・・・質問が二つになってスイマセン（汗） ネットのほうは、もし知ってたら教えてください。
現在使用している機種はエリートで１２０ＧＢのＨＤＤが付いています。 ネットにつないでいないときは、ゲームＤＶＤをＨＤＤにインストールしていたのですが 去年の１１月に純正の無線ＬＡＮを購入して３６０のアップデートしてから ゲームＤＶＤをＨＤＤにインストールの項目がなくなってしまったようなのですが 何か特別な方法が有るのでしょうか？ ちなみにゲームＤＶＤはエースコンバットＡＨです。 ご指導よろしくお願い致します。
スカイリムをプレイしたいと思い、初めてXbox360を買おうと思ったのですが4Gと250Gではやはり250Gのほうを買ったほうがいいのでしょうか？
xbox360（旧型）を無線LANで接続しようと思ってます Buffalo社のLAN親機(WBR2-G54)と子機(WLI-U2-KG54L)を使っています 子機を本体に接続はしてありますがXBOX LIVEに接続できません 接続方法などどなたか教えて頂けませんか？ 全てのインターネット機器の電源をoffにして、電源をonにししばらくたっても接続ができません なぜでしょうか？ １から教えていただけると助かります よろしくお願いします
皆さんkinectのソフトは何を買いますか？ 何か期待しているゲームはありますか？
今、Wii xbox360 PSvitaの三つのハードウェアを持っています。 色々と欲しいソフトが沢山あるのですが、どうにもお金が足りません。 そこで皆さんにアドバイスをいただきたいのです。 ２５個ほどのソフトを購入希望しているのですが、どんなソフトから買えばいいですか？ 　１、古いソフトは買わずに新しく発売されたソフトを買う 　２、人気のあるソフトから買っていく 　３、安いのから買っていく
３６０でゲームプレイの画像をYOUTUBEなどにUPしたいのですが、 通常デジカメなどでの撮影のUPはわかるのですが、今回の質問は、 ゲーム画面の録画の方法です。 持っている機材は ○XBOX360本体 ○ノートパソコン ○テレビ（REGZA） です。 普通に画面をデジカメで撮るとほかの方々のようにきれいに取れないので おそらくみなさんは何らかの接続をして録画していると思いますが アドバイスお願いします。 それほど高画質を希望しないのでできるだけ簡単な初級方法が希望です。 よろしくお願いいたします。
Xbox 360に登録されているWindows Live IDを今まで　gmailのメールアドレスを利用していました。 今回新しく　Windows LIVEのアドレスを取得したので、そちらに切り替えようとしたのですが、 「入力された Windows Live ID は、すでに別の　Xbox LIVE　アカウントに結びつけられています。別のWindows Live IDでお試しください。」となり、Windows LIVEのアドレスへ切り替えが出来ません。 Windows LIVEのメールアドレスは作成したばかりで他のアカウントが結びついていません。 どうすればgmailのアドレスからWindows LIVEのアドレスへ切り替えが出来るでしょうか。
call of duty modern warfare 3の規制に関して質問をしたいのですが、 字幕版・翻訳版の規制箇所はありますか？ またPC版だと規制がないのでしょうか？教えて下さい。 ※ちなみに自分はxbox360、ps3両方持っています
金十字の取り方を教えて下さい。 お願いします
xbox360のアップデートでyoutubeが見れると聞いたんですが、もう見れるのでしょうか？見れるのなら見る方法を教えてください。
Dance Central Dance Central 2 DanceEvolution BOOM BOOM DANCE Michael Jackson The Experience Just Dance 3 Let's Dance with Mel B 少し調べただけでもこれだけあるのですが 実際にやったわけでもないので違いがわかりません。 ダンスはやったことないです。 ポップやアニメーションを踊ってみたいです。 CMみてて面白そうなので買ってみようかなと思いました。 ちなみにゲームはPS2と数本のソフトしかもっていません。 Dance Centralというゲームをyoutubeで見たのですが キャラクターの動きがたどたどしい感じがして微妙でした… 上記やそれ以外でもそれぞれのよさや違いを教えてほしいです。 それからPS3はかからないが、XBOX360はオンラインでゲームをするのに毎年お金がかかる と聞いたのですが本当でしょうか？
XBOX360版のスカイリムを先日買ったのでプレイしているのですが 主人公の名前やエンチャントした武器、防具は日本語の名前で登録できないのでしょうか？ 名前を決める画面になった時にコントローラーのどのボタンを押してもアルファベットの大文字小文字が切り替わるぐらいで日本語にできません。 それだけでなくエンチャントした武器の名前を変更して完了を押したのですが（エルフの剣STAMINAといった感じです）何故か名前が変更されていませんでした。 武器を切り替える時にどの武器がどんな効果だったかすぐ忘れてしまうので困っています。 初歩的な質問ですみません。お手数ですが詳しいご回答をお願いします。
最近、オトメディウスで20年ぶりに横スクロールシューティングにはまりました。 オトメディウスX、オトメディウスG、デススマイルズ、トラブルウィッチーズが 面白かったのですが、他にオススメはないでしょうか？ あまりにシューティングが少ないので、縦シューもやってみたのですが、 やはり合わないようで・・・ カテゴリはXboxになっていますが、現行ハードならなんてもOKです。 よろしくお願いします。
ライオットシールドのうまい使い方を教えて下さい。 回答お願いします。
FFXIでＰＳ２からＸ－ＢＯＸ３６０に切り替えることはできますか？ いま引退してる身です。 復帰しようと思っているのですがＰＳ２が壊れてしまっているので、キャラをＸ－ＢＯＸ３６０とソフトを買って引き継ぎたいのですができるのでしょうか？ あと、ヴァナディールコレクション２はアビセアのデータは入ってないと思うんですがどうなるんでしょうか？
キネクト対応のゲームをやりたいのでXBOXの本体やキネクトなどを 購入しようかと思いましたが、先月何かの記事で キネクトが本体に搭載されたシリーズが発売されるようなものを 読んだ気がします。 もし発売されるとしたら　やはり来年の末が有力でしょうか？ ハードそのものが新しくなるようなら　今は買い時ではないのかと 躊躇し始めましたが、同じように　次のXBOXまちの方は いらっしゃいますか？
XBOX360ですが、電源を入れて5分ぐらいで止まってしまいます。 これは故障でしょうか？ 最初はソフトが悪いと思い、ダウンロードした体験版や、前のXBOXのソフトをプレイしましたが止まりました。 あと前のXBOXのソフトでは読み込みが悪いのか動作が遅くなった様な気がします。 修理する場合はどのくらいの料金がかかりますか？
Xbox360を中学生などがオンラインでプレイしているとやっぱりウザイとかありますかね？ その他にはどんな事思いますか？
xbox360のアカウントですが、メインとサブで2つ作り、 一人でひっそりゲームをしたいときにサブアカを使っていたのですが、 あるゲーム（レフト4デッド2）でロビーリーダーで部屋を立ち上げたときに、 サブではフレになっていないのに、メインのフレに対してサブアカ名が 表示されてしまっているようなのです。 （メインフレから見れば、誰これ？って感じかと思います・・・） まったくフレに知られずにゲームをすることは出来ないのでしょうか？ ちなみに、設定でオフラインにしても、上記ゲームでロビーリーダーになると 名前が表示されてしまいます。。 よろしくお願いいたします。
Xbox720が発売されるらしいのですが、いつ頃ですか？ 2012年1月とか2013年後半とか聞いていますが本当はどうなんでしょう？
こんばんわ、私はmw2からFPSやってます、その前のはやってません。 mw3のマルチはどうもFPS初心者には難しいです。 今回も3発当てれば相手は倒せるんですよね？ どうももっさりした感じがするのですが、皆さんどうですか？ で、質問１ 前回のMW2では、標準安定をつけるとショットガンの飛距離が伸びるとか、 危機察知でキルストの威力も上がるとか、 ゲーム中できちっと説明されてない、機能？性能？がありましたが、今回もあるんですか？ 質問２ 前回の軽機関銃ではグリップ付けてもバグで効果無しな可哀想な武器がありましたが 今回もそういったバグなどありましたら教えてください。 質問3 初心者な私にオススメのカスタム教えてください。 MW2では、ScarやACR、ＲＰＤ、などの低反動の武器を使っておりました、
家の親父は何故か物凄いゲーム嫌い。そのためゲームをやると何かとウルサい。 逆らうと喧嘩になるので黙って従うしかない。前、喧嘩したが、もう少しで定年とは思えない位強かった。強かったな～ 力では無理だ…と思い力勝負は避けることにした。 私はゲームがやりたい！こんな親父を部屋から退去させる方法は無いだろうか？ 皆さんのいいアイデアを欲しい。
XBOX360のHDDを交換したいのですが、転送ケーブルや転送に必要なディスクが無くても大丈夫ですか？ セーブデータは無くなっても構いませんが、プロフィールと購入したものだけは復活させたいです。 繰り返しになりますが、その場合には転送ケーブルや転送に必要なディスクは無くても大丈夫でしょうか？
タイトルの通りです。 BIGLOBEで契約しており、最近Xboxを購入しました。 有線のみの使用で、Xboxもそれでオンラインに繋ごうとしたのですが・・・・・・。 Xbox側公式のHELP通りにPC側でのIP等を合わせ、BIGLOBEのID・パスを入力しても 「IPアドレスが見つかりません」といったようなメッセージが流れ、繋ぐ事が出来ませんでした。 現在はNTTの回線終端装置→PCと直接つないでいます。 やはりルーター等を使用しなくてはいけないのでしょうか？
GTA4フロムの方で、できる裏技を教えてください。
ストリートファイター4と、アイマスをやりたいので購入を考えていますが、一時だいぶPS３に差をつけられており、今もBD再生ができないないなど、不安と不満があります。新機種のうわさもあって迷っているのですが、今のシェアとか、新機種のうわさ、PS3と比べた長所、欠点とかわかりますか。
Xbox360の購入を考えています。 先月、フォルツァ4のソフトだけ購入（初回リミッテドエディション）したのですが、現在ゲーム機本体を持っていません。 そこで、購入を考えているのですが、中古を買ってもいいのか、ケチらずに新品を買えばいいのか迷っています。 中古でも、問題がなければそっちで購入を考えています。 ただ、Xbox LiveのBANがどうとかいう話を聞いたので、不安に思っています。 中古品だとBANされた本体が殆どなんでしょうか？ また、いつ頃発売の本体がオススメなどありましたら教えてもらえれば嬉しいです。 予算は14000円程度、HDMI、S、D5、コンポジ端子がついているテレビに繋ぐつもりです。
最近ＭＷ３を買いました そこで質問なんですが、腰だめ打ちの感度と覗きこみ中の感度は変えられないのでしょうか？ マルチでやっていると腰だめも覗きこみも同じ感度でうまくいきません ちなみにサバイバルモードでは腰だめの感度は早く、覗きこみの感度は腰だめに比べて少し遅くなっています マルチもサバイバルモードと同じような感度にはできないのでしょうか？
可能な限り不死NPCを沢山率いて最大パーティーを作りたのですが、 最大で何人のパーティーを組めるのでしょうか？ （できるだけゲームの序盤から組んでいき、大きくしていきたいです） また、どのキャラクターをどのクエで合流させるなど、できるだけ詳しく教えてください。 よろしくお願いいたします。
Xbox360のゲームの体験版のダウンロードをしたいのですが、5回中4回は失敗しました。 メモリはUSBメモリを使っています。 バッファロー RUF2-WB16G-BKです。 回答お願いします。
Xbox360でUSBメモリを使えるようになったので使いました。 が、毎回、USBメモリの設定をしなければなりません。何か問題があるのでしょうか？ USBメモリはバッファローの16Gを使ってます。 USBメモリの容量を決めるとき全容量では設定できませんが、容量割り当てなら出来ます。 詳しい方、このようになって解決した方回答お願いします。
XBOX360に余っていた１６０GBの外付けHDDをＵＳＢ経由で取り付けました。 ＸＢＯＸはアップデート済みでＵＳＢメモリとＵＳＢ－ＨＤＤを繋げられるのですが、いずれもコピーの容量１６ＧＢ迄です。 外付けＨＤＤで１６ＧＢ以上の容量を使える方法はないでしょうか？ 蛇足ですがＸＢＯＸ本体には純正の内蔵型ＨＤＤ２５０ＧＢが装着済みです。
xbox360のゲームでPCゲームの東方に似てるものがあると聞いたのでタイトルを教えてください。
Xbox360での海外タグの作り方を教えて下さい。
xbox360でPSHOMEみたいなゲームってありますか？
Xbox360のアカウント管理のところでwindows live IDという項目があってそこには前に使っていた携帯電話のメールアドレスが書いてありまして、今は別のメールアドレスを使っています。 そこでwindows live IDを今のメールアドレス変更したいのですがためしにやってみたところ 「ゲーマータグに結びついている」など書いてあり 自分はwindows live IDの変更を一回もやったことがないので新しいアカウントになってしまうのか、などの不安があります。 親切な方どなたかwindows live IDの変更の仕方を教えていただけませんか？
Xbox360の本体（MW3仕様）と、MW3のソフトがセットになった同梱版があると聞いてサイトを見たのですが、アメリカ版にAmazonでしか売っていないとのことでした。 アメリカ版のAmazonアカウントをつくりそれを予約したら日本へ届けてくれるのでしょうか？ それとも国外への発送はなしで、日本での購入は不可なのでしょうか？ 回答よろしくお願い致します。
Xbox360でCoD MW3の体験版てはでますか？ また、出るとしたらいつ頃ですか？ 回答お願いします。
Xbox360で、どうしても一人で遊びたいゲームで遊ぶときに、 設定のプレイ環境でオフラインにして遊んでいるのですが、 どこかのサイトで、パソコンから見ればオフラインにして 遊んでるということが分かるって書いてありました。 パソコンからなら、オフラインにして遊んでいることが 分かるのでしょうか？ 教えてください、宜しくお願いいたします。
Amazonで検索したんですがどれ買えばいいのかわかりません・・・・。 4ギガより250ギガのほうがやはり人気があるのでしょうか。 4ギガを買ってUSBメモリを使用するのもいいらしいですが・・・。 みなさんのオススメを教えてください。
CoDをよくオンラインでプレイするんですがたまに赤ピン、黄色ピンの時、あります。緑ピンにするのにはマッチ検索を地域にするしかないでしょうか？ まだ、有線で繋いでいますがネットワークの環境の問題もありますかね？ネットはsoftbankの月3000円を利用しています。
中古で買おうと思って探していたら「スペーサー１個欠品」と記載されていましたが、これが無いと作動しないとか深刻な部品なのですか？Xbox360のHPで探したのですが何処にも書いてないし・・・ スペーサーとは何なのか教えてください
タイトル通りです。 第四拠点　はな、ひながどうしても倒せません。 攻略本にはなを先に倒せば良いと書いてありましたが、 （攻略本は、ラストレムナント公式コンプリートガイド） それでは、ひなは【絶対服従】を使ってきて、アニメート状態にされてしまいます。 ひなを先に倒そうとしても、リブートされ続けますし、どうしようもありません。 あれこれ20回は戦っていますが勝つことが出来ません。 なんとなく、次の拠点も行きたくないので、かなり足踏み状態です。。。 何か良い方法はないでしょうか？ こんな方法なら楽勝だったとか、そういったご回答を頂けますと非常に助かります。 メインキャラは、 ラッシュ イリーナ ダヴィット トルガル エミー パグズ あとは、回復アーツのつかえる兵士や、ヤーマ、クシティです。 ※ちなみに、ナーガプールのイベント付近で初めて兵士を雇える事に 気が付いたので、兵士がほとんど育っていません。。。＞＜ クエストをこなしてそれなりには鍛えましたが・・・
CoD BOでよく聞くVCてなんですか？ 教えて下さい。
COD４とシャドウランはまだ人いますか？ どれくらいの割合でフルの人数でマッチしますか？
xbox360の質問です。 XBLAを買ったゲーマータグを削除したいのですが、削除した後 今使ってるゲーマータグでもDLしたゲームは遊べますか？
XBOX360で海外タグを作ると１ヶ月ゴールドメンバーシップが貰えると聞いたのですが、 今現在も海外タグで１ヶ月ゴールドはもらえますか？ 日本でも新規タグ作ると、１ヶ月ゴールドもらえましたけど、それはもうないんですかね。
今日、某家電量販店で、RISE OF NIGHTMARES（今帰宅してから検索した結果だと、このタイトルだと思います）の体験をやっていました。 僕自身はXbox 360やKinectは持っていないんですが、最近CMもやっているし、知り合いのVJさんがゲームではなく、VJの演出用の入力デバイスとして応用していたので関心があったのと、後はゲーム自体が端から見てまあまあ面白そうだったので、ちょっと試しにやってみました。 ところが、店員の説明通りにプレイしても、思った様に動かないんです。 アイテムが取りたいと思ってそっちの方向を向こうとしても、なかなかそっちに行ってくれないし、敵が出て来たから両手をグーパンチにして構えた所、なかなかきちんと敵を補足せずに、変な方向に進んでいってしまったり、勝手にプレイヤーが後ずさりしてしまったり、あるいは勝手に前に進もうとし始めたりと、そういう状態でした。 店員に「なかなか思った方向に進んでくれない」「動きがなぜか同期しないんだが」と聞いても、「立ち方が悪い」「前に立ち過ぎ」とその一点張りばかりで、さっぱりフォローが分からずにイライラしました。 左手を掲げると「技」の様なものを一定回数出せる仕様になっていたみたいなんですが、あれもいくら掲げても、なかなか出てこないという状況でした。 敵が左右にいるから、左を向こう、右を向こうとしても、なかなかそっちを向いてくれず、変な動きばかりをしてしまいます。 ある程度敵を倒して、先に進んでも良い状態になったら、右手を挙げると進むべき方向へある程度自動で進んでくれる仕様になっているのですが、手を挙げているのにも関わらず、途中で認識が途絶えてしまって、変な所で立ち止まってしまったり、進んでくれなかったりと、そのような事が多かったです。 また店員の説明も「動きが少ないので認識してくれない」って言うので、取りあえず敵が出た時には、かなりの速度でたくさんパンチやキックを出してみたりしたのですが、むしろ「動きが多過ぎてついてきていない」という印象でした。 実際、パンチやキック、ガード、回避などを結構な速度で出したのですが、半分ぐらいしか実際には出ていない感じでした。 うまく動かないことで半分イライラしてたので、それも含めてモンスターをボコしに掛かってたのですが、それがまた快適に動かないという状態でした。 いざ、正面にターゲットを捉えたから、殴り掛かろうとすると、その直前にいきなり左右にブレてしまったり、意思に反して後ろに下がってしまったりと、正直かなり遊びにくいなと感じました。 Kinectって奴は、そもそもどういう方法で、どれぐらいの精度で認識ができるものなのか、誤認識が起きる場合は、どういう物が誤認識の原因になりがちなのか、（私がプレイした時）なぜ思っても無い動きばかりをして、快適に動かなかったのか、その理由などをKinectに詳しい方に説明してくれると嬉しいです。 あの店員の説明は正直、こっちの本当に聞きたかった疑問とあまり噛み合ってなかったし、凄く分かりにくかったので、ちょっとイライラしています。 できれば、Kinectに詳しくて、説明が上手だと思われる方、回答して頂けると有り難いです。 よろしくお願いします。
新型はUSBメモリが使えますので、新型に適合するメモリを取り付けました。 そのメモリを初期化してセーブデータをコピーしました。きれいにコピーできました。 ところが、スイッチを切って入れなおすと再び初期化前の状態にもどってしまいます。 なぜでしょうか。どうすればきちんとコピーができるでしょうか。 よろしくお願いします。
今ＰＳ２をやってるのですが、 何分、ソフトがもう出ていないのでまだハードは大丈夫ですが 次世代機買おうかと思ってます。 特にやりたいのは、ＦＰＳなどのシューティングです。 洋ゲーがやりたいです。 しかしxboxはオンラインに金がかかるので 妥協してＰＳ３にするか迷ってます。 あと、xboxのコントローラのスティックの凹みが気になるのですが、 ＰＳみたいに山みたいな形のコントローラはありますか？ 店でTPSの体験版やったときに、あの凹みのせいでどうも繊細な操作ができなかったので。
CoD BO プレステージについての事です。プレステージ五周目なんですが、いくらやっても特典が貰えません。カスタムクラス８までは解除し、プレイヤーカードの背景とエンブレムのマーク？もレベル５まで解除しましたがクランタグの色とゴールド迷彩、フェイスペイント、プレステージ リーダーボード挑戦権といろいろ解除されません。 原因、解決方法知っている方回答よろしくお願いします。
上手な立ち回りの仕方を教えて下さい。
USBを新しく使えるようになったと聞きました。そこで16G買おうと思ってます。 質問ぱ、ハードディスクのようにディスクを取り込めますか？ USBを使用するにあたって何かアップロードが必要でしょうか？ 回答お願いします
１ＡＡとか６ＢＢとかってどうゆう意味ですか？ 数字なんてコマンドにないんですが
Xbox360でBOのマルチをやっています。 前から気になっていた現象なんですが、試合中勝手に前の位置までワープしてしまうんです・・・。 一緒にやってたフレ曰く、自分だけ瞬間移動してる風に見えたそうです。 敵が目の前にいてもいきなり巻き戻ってしまうため、まともに試合できません。 回線が良い日本人部屋でもこの現象が起きてしまいます（ホストは別の日本人） やはり自宅の回線が原因でしょうか？ちなみにj:COM(160MB）と契約しています。 毎回この現象が起きるわけでなく夜は比較的安定しています。 詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
バトルフィールドバッドカンパニーのストーリーを教えてください。 舞台はどこですか？年代はいつごろの設定ですか？ バトルフィールドバッドカンパニー２とストーリーはつながっているんですか？
バトルフィールドバッドカンパニーなど色々シリーズが出ていますが、 この関連ゲームって全部で何作あるんですか？（日本国内でお願いします）
伯爵婦人が死んでから何日たっても 伯爵が落ち着くまでお待ちください みたいに言われてクリアできません
ゲームについてはまるでわかりません。 教えてください。 以前ＣＭでみかけたダンスセントラル？(外人さんが音楽に合わせてダンスするＣＭ） をやってみたくてX BOX+kinect 購入検討中です。 アラフォー主婦です。 ダンス経験はありませんが踊り好きです。 ゲームはダイエット目的でwiiのフィットネス系をするばかりです。といっても１つのソフトを徹底的に 制覇することはありません。。。 夫に猛反対をされています。(1)理由は長続きしないから(2)本体４ＧＢ+キネクト+ソフト購入で3万以上かかる。ＸＢＯＸは４ＧＢと２５０ＧＢがあるようですがこんな私なら４ＧＢで充分でしょうか・・・ ソフトのレビューをみると良いコメントが目立ちます。しかしＸＢＯＸのソフトでダイエット期待できるものはそう多くなさそう？？フィットネス目的でＸＢＯＸを購入するのは 勿体ないですか wiiはもっています。精度的に不満です。
お世話になります。 海外で9月20日に発売される、gears of war 3 を購入したいと考えています。 いつもは、秋葉原の某ゲームショップで購入していますが、今回は通販を利用したいと思います。 色々見てきましたが、商品が自宅に届くまでの期間が遅くなるのではないかと不安で、未だ予約しておりません。 遅くても発売日から自宅に届くまで３日以内を希望しております。 どなたか、評判の良い通販サイトを知っていましたら、ご教授願います。
質問失礼します。新型を購入して半年なのですが、レフト４デッドと言うゲームだけ画面がちらついてしまいます。体験版でディスクなしでやってみてもダメで・・・他のゲームは大丈夫なのですがこのゲームだけなにをやってもダメで・・・・読み込まないわけではないのですが画面がちらついて目が痛くなってきてしまいます。ケーブルかえてみてもだめでした。一定のゲームだけ画面がちゃんとしないのはなにが原因でしょうか？わかるかた回答おねがいします。
ＸＢＯＸ３６０を所有しているのですが今までオンラインでプレイしたことがありません。 まとまった時間がないので月額有料のオンライン対戦は我慢しているのですが ダウンロードコンテンツについては買いたいと思っていました。 しかしゴールドメンバーシップ会員にならないと ＤＬＣも買えないと今まで思っていたのですが、 無料のシルバー会員でも買える様な事を 最近見て実際のところどうなのか知りたくて質問しました。 具体的なタイトルは 『デッドライジング２』の「ケース０」と「ケースＷＥＳＴ」 『レフト４デッド１・２』の「Crash Course」と「The Passing 」と「The Sacrifice」です。 あと、レフト４デッドはディスクを持っているのですが、 デッドライジング２はディスクを持っていません、 オンラインプレイが無料でできるＰＳ３版を購入しＤＬＣだけＸＢＯＸでできるのでしょうか？ ＨＰには ※「デッドライジング２：CASE WEST」をプレイする際に、「デッドライジング２」の製品版ディスクは必要ありません。 ・・とありますがダウンロードする際にはディスクが必要など条件などあるのでしょうか？ 質問が複数になりましたがご回答よろしくお願いします。 （本体はＸＢＯＸアーケードでストレージはＵＳＢメモリ１６ＧＢのみです）
ＵＳＢメモリなら何でもいいのでしょうか。 それともｘbox用のものがあるのでしょうか。 回答よろしくお願いしますm（__)m
Kinect対応ソフトはKinect無しで遊ぶとどうなりますか？
クラブから追い出されて入れなくなったんですが どうすれば入れますか？
久しぶりに旧Xboxをつけたら最初は動いてたのですがゲームの途中で画面がフリーズしました。そのあと画面に不具合がどうたらこうたらみたいな文がでて、それ以降もつけたら、その文がでてきます。直し方はありますかね?(-_-;) 知ってる方いたらよろしくお願いしますm(_ _)m
　どうかよろしくお願いします。 　 ３万ほどの出費で新品を購入したので、ゲームソフトは節約しようと思い、中古を求めようとしたところ、店員から「同じXboxのソフトであっても、それは新型では再生出来ません」と云われました。 　 　それほど古い作品とも思えないソフトですが・・・。　 　 　旧型で使われていたソフトはすべて、新型で再生出来ないのでしょうか？ 　または、使えるソフトの切り替わりの区別はどこでするのでしょうか？ 　ネットで購入することが多いので、この辺ハッキリさせて置きたいので 　どうか　ご指導のほど、お願い致します。 　 　 　
XBOX360アーケードでも、オンライン対戦できますか？？ あと、アーケードに別売りのHDDは、付けられますか？？ お願いします。
xbox liveの接続をしたいのですが 有線でxboxと子機パソコンでつなげますか？ それともxboxと無線LANでしかつなげませんか？ 回答をお願いします。
知識不足の為、まとめwikiを読んでもよくわからないので質問します。 できるだけコストを抑えつつ、XBOX360を快適にプレイするための最低限、液晶モニターに求める条件はなんでしょうか？ （例えば、○インチ以上など） ご意見を参考させていただきたくお願いします。
xbox360のシューティング以外でオススメゲームあれば、ぜひ教えてください。 現在持っているゲームは、HALO3, gears of war,デッドライジングです。 ついでに疑問なんですが、xbox360はシューティングゲーム、もしくはその要素が強いゲームが非常に多いと感じるのですが皆さんはどう思いますか？ 私は、そこまでシューティングが好きではないので、少し不満です。
11月1日にエースコンバット６がXbox360で発売されるというのを知り、Xbox360を買おうと思っているのですが、PS3ではメタルギアも発売されると言うこともあり、どうしようか迷っております。Xbox360は壊れやすいという噂も聞こえます。実際、どうなのでしょうか？高い買い物ですし、後悔だけはしたくありません。どなたかアドバイスをおねがいします。
GAME JOY製の８インチTFTモニターはマルチAVコネクターでどうXBOX360に接続するのでしょうか？
今、Xboxソフトの『FATAL FRAME』と『FATAL FRAME２』が欲しいなと思っています。 それで、本体のゲーム機を買わなくてはいけないのですが、XboxとXbox360とでは、何が違うんでしょうか？ Xbox360の方が新しいとは思うのですが、もし買うとしたらどちらを買った方がいいですか？ あと、XboxのソフトはXbox360でも遊べるんでしょうか？（汗）
家にＰＳ２があります。 最近、４２型プラズマＴＶを購入しました。 そこで、Ｄ４端子を購入しＤＶＤを観たりゲームをしたり しているのですが、どうも画像が綺麗ではありません。 前の２６型のブラウン管の方が、綺麗？と思うくらいです。 そこで、ＸＢＯＸ３６０であれば ゲームもＤＶＤも綺麗に観れるのでしょうか？
Xbox360を購入したいと考えているのですが、「Xbox live」はどういった環境であればプレイ可能なのでしょうか？ また、実際体験された方はどういった感想を持ちましたか？
