フランス在住なのですがフランス語が片言しか話せないのと、TCFのテストを受けなくてはならない事情があり、テキストを買って勉強中なのですが、自分の勉強の仕方に疑問を持ち始めてきました。。。 今ヒアリングの問題を解いている（というか、ほとんどわからない単語だらけなので（テキストブックにはヒアリング音声も文字で書いてあるので）のそれを調べて、音声通りに発音してみる感じです。）のですが、教科書にはレベルA1からC2まであり、今B2をやっているのですが、B2以降になってくると、音声もすごく速く、そして日常にはあまり関わりのない（新聞やニュースに関連している）単語が多いので、今の私には日常会話もまだ十分に話せていないのに、先にこのような難しい（日常では使わない）単語を先に覚える必要性があるのかと、悩み始めています。。。　しかし、レベルごとに表示されている問題数が少ないのと、TCFはトータルで採点されるので（どちらにしても上のレベルの問題も解いていかなければいけない）、いずれはやらなければいけないことはわかっているのですが、、、なんだか今の自分の勉強の仕方の優先順位が違っているような気がしています。。。 皆さんはどのように効率よく勉強をしていらっしゃいますでしょうか？アドバイスいただけると幸いです。
【イタリア語】でサッチアーレの意味を教えてください。
「自分が欲することは相手にしてはならない。人の好みは同じでないから」というような格言があったと思うのですが、英語の原文を知りたいと思っています。Man and Supermanのどこかだと思うのですが、見つけられません。よろしくお願いします。
韓国語に限らず、日本語特有の言葉を外国語に訳すとき、信憑性のある(参考文献として書ける)書籍など情報元を探すにはどうすればい いのでしょうか？ 私は、論文で日本語の「買う」の正しい韓国 語訳を調べているのですが、(1)「人の恨みを 買う」や高く評価しているという意味の(2) 「私は彼を買っている」のような日本語独特 の表現の訳し方に困ってます。サイトを使わ ず書籍などを参考文献として調べたいのです が、そんな都合の良い本が見つかりません。 (1)、(2)以外にも色々な「買う」の韓国語訳を 調べるつもりです。 文系の論文を書くとき、日本語から外国語に 訳すときに同じように壁にぶつかった人はど のように対処しているのでしょうか？
スペイン語の命令形は、tú、vosotros（as）以外は、接続法現在を代用していると思ってます。 でも、どうしてirのnosotros（as）の時、vayamosを使わずに、皆vamosと現在形で言っているのでしょうか？
die frühesten Österreichischen Filme an, waren das ja kleine Pornokunstwerke. Irgendeine Gipsfigur, eine nackte Frau steht da im Atelier und beginnt sich plötzlich zu bewegen und der Künstler verliebt sich in sie. Der Übergang von diesen Künstlerinnen zum Film und als Zwischenstufe wahrscheinlich als Modell bei Malern, sie waren es ja gewohnt lange ruhig zu stehen. 昔のオーストリア映画について書かれているようなのですが、どのような内容なのでしょうか。どうぞよろしくお願いいたします。
CEO、FBI、USA、みたいな、全て大文字の言葉って、 普通の単語と区別して、何と言いますか？
Während “Das Plakat” und“ Die Verführung” zeitlich in den Jahren 1945 und 1961 in Österreichs Kriegsendphase bzw. in den beginnenden 1960er Jahre spielen, sind die beiden anderen Teile “der Arbeitersaga”, “Müllomania” und “Das Lachen der Maca Darac” Darstellungen von 1986 bzw. 1991, die Österreich als eine „surreale Skandalrepublik” zeigen. こちらの文章の訳を教えてください。どうぞよろしくお願いいたします。
日本語は、本を読んでいても誰かの声が言葉として勝手に耳に入ってきて、 「もう！うるさいなぁ！」となります。 しかし、勉強中の言語は、最大限に意識を集中しても、文字で簡単な物でも何割かしかわかりません。 しかも、読むとき書く時なんかは、文法を頭によぎらせたり、過去の言葉を引用したり、 語順に気を付けたりしています。言えば、文法と言う解読書・ルールを頼りに意味を解き暴いたり、文を組み立てます。 成人以降に学習しても、いつかは、母国語のように、自然に扱えるようになるのでしょうか？ ぼけ～っと本を読みながら、隣の人間のひそひそ話の内容が頭に入るようになるのでしょうか？ 考え事をしならが相手の話をぼけーっと聞いて、「ちゃんと聞いてる？」と言われて、 「おぉ、○○が○○したってことでしょ？　大変だね。」とちゃんと返せるのでしょうか？本当は違うことを考えていたにもかかわらず。 母国語なら良くあることですよね。いかがなものでしょう。
フランス共和国の国旗は青、白、赤の三色旗ですが、この色に込められた意味に関して質問します。 英語のWikipediaをみますと、 The three colours are occasionally taken to represent the three elements of the revolutionary motto, liberté (freedom: blue), égalité (equality: white), fraternité (brotherhood: red); ドイツ語のWikipediaをみますと、 frühe Umdeutung gilt der Bezug zum Wahlspruch der Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit (liberté, égalité, fraternité), mit Blau für die Freiheit, Weiß für die Gleichheit und Rot für die brüderliche Liebe. しかし、日本語のWikipediaを見ると、 【青は自由、白は平等、赤は博愛を表す】と解するのはいわゆる俗説である。 と記述されております。 俗説である＝occasionally taken = frühe Umdeutung として、置いておくとして、 fraternité が brotherhoodであり、 die brüderliche Liebeであるにもかかわらず、 日本語では「博愛」という、きわめて一般的、抽象的、高尚な語に置き換えれているのに違和感を感じます。 フランス語に造詣の深い方、また、兄弟愛を「博愛」と訳した意図、経緯、また言語学的な意味などをご存知の方より、解説いただけるとありがたいです。
アラビアの昔のベリーダンサーsamia gamalが、映画'Don't Tell Anyone' の中で踊っています。 下記は、それについて書かれた説明文のようです。 それによると、曲名は'Souk El Jawaree' のようですが、 その曲をmp3か、ＣＤで入手したく、アマゾンなどで探してしましたが、見つかりません。 （youtubeでその部分だけを見られますが、ラストに拍手が重なって入ってしまっています） Samia Gamal dancing in a scene from the 1952 film 'Don't Tell Anyone' (Ma Takulshi La Hada ماتقولش لحد) which starred Farid Al Atrache, singer Nour Al Hoda, Stefan Rosti and Abdel Salam Al Nabulsi. The music is titled 'Souk El Jawaree' and its available as an MP3 download from an old recording 'Arabesque' (Classics of Bellydance). 入手の仕方がわかる方、ご教示ください。
フランス語のメールが届き、訳してみたのですがよく分かりませんでした。 表裏(Ａ面Ｂ面)が同じ内容になっているレコードをあげたのですが、帰国後彼からこのようなメールが届きました。英語ならまだ分かるのですが突然フランス語で… 反対側もそうだとは思わなかったが、逆に良かった。という意味でしょうか？それとも、嫌だったと…結局は悪い意味でしょうか？ すみませんが教えて下さい。 je voulais savoir si il serai possible de vous retourner le vinyl car je ne cherchais pas vraiment 2 faces identiques. Je sais que le délais est dépassé mais ce serai vraiment sympa . cordialement,
フランス語の単純未来で、aller, voir, êtreの語幹が特殊ですが、私の推測では、スペイン語のir, ver, serから変化させている物だと思ってます。どうでしょうか? それと、スペイン語には英語で言うところのbe動詞がserとestarがありますが、êtreは形から見て、serではなくestarに相当すると思うのですが、どうして未来形語幹は、serなんでしょうか?
かめがウサギの前にいて、うさぎがはしると亀も前にいって、またウサギが走ると亀も前に行くので追いつかないと思うけどのような論法でいわれて、おしきられないって。 日本語はしやすいでしょうか？ もししにくいとしたら、どの言語がしやすいでしょうか？ 英語のYES、NOなど日本語と違う場合もありますね。影響あるでしょうか？ お誘い、勧誘に対しての断る場合などもありますね。
日本語を母語とする人が、習得するのに日本語の知識を役立ててできる言語って何でしょうか？ 語彙が漢字に関係する朝鮮韓国語や中国語、ベトナム語、文法性からモンゴル語など どのあたりかわかりません。
国際的な商用など英語が使われますね。 でも共通語かといえば、地方都市で話しかけて通じるという国は少ないかと思います。まだイギリスに近い国は比較的つうじるかもしれませんが。 日本でも、アジアの言語でなく遠い距離の英語を仕事以外で普段から使う人は少ないですね。 英語がだめだからフランス語や他の言葉が共通語になりうるというのは？で一つの議題ですけど。 日本での英語の地位ってなにでしょうか？ なぜ日本での共通語になりえないのでしょうか？
フランス語のalbumとかminimumとかは、鼻母音にならずに、アルボム、ミニモムの様にオムの音になるようです。 これって、全てそうなるのでしょうか?　あるいは鼻母音化する単語もあるのでしょうか?
詩はどの文化にもあるだろうと思いますが、一般の人が比較的容易に短く何かを表現できるような、そういう文化がある国はほかにあるのだろうかという疑問です。
スペイン語再帰動詞の命令形に関してです(Verbos Pronominales al Imperativo)。 vosotros(vosotras)に対して、trabajarならば、単純にtrabajadのようにすれば良いと思います。 でも、levantarseの様に再帰動詞の肯定形の場合、levantadosだと過去分詞(男性複数形)と同じ様になるのでlevantaosとdが抜けているのでしょうか?　それとも、発音しないだけで、dがあるのでしょうか? 住んでいるところが中米なので、vosotros(vosotras)を使わないので、職場の人に聞いてもよく分かりません。文法的にはどうなのでしょうか?
欧米の比較して対照言語で研究したりしてますが、日本語でも対照できる言語ってあるでしょうか？ 日本語と英語などでは遠いので、いろんなところが違っていて、もっと日本語に近く、似ている部分がおおくての比較だと絞られてわかりやすいとか。
もともと比較言語学といえば、対照言語学とともに英語、フランス語、ドイツ語、スペイン語、ラテン語、ギリシャ語など似た言語で、同じ語族なのはどれでどのように分岐して、またどの部分が似ていてどの部分が違うという学問で欧米ですすんでいると思います。 日本語は孤立語説があり、あるいはアルタイ諸語説、オーストロネシア語説などもあったり、中国語からの影響などもありますね。 日本で主に英語との比較、方言について、他時々韓国語との比較もありますね。 ただ孤立語説だろうとされても、あまり遠い言語と比較しても違う部分ばかりで変数が多いと結論が出しにくいでしょうし。方言や韓国語だけ扱ってもそれぞれ、個別の話です。 もし日本語と比較して、意味があるとすればどの言語になるでしょう？
3段論法的なものに適した言語って何でしょうか？ １．松は木である ２．木は植物である ３．松は植物である 日本語ではしかしなどですけど 英語などはbutやtherefore、フランス語はmais、doncなどですね。
以下の文章をスペイン語に翻訳してくださる方、お手数ですが宜しくお願いいたします。 自分なりに調べたのですが、大切なことなので間違いがあって誤解がうまれたら困りますので、お任せしようと思いました。 『諸事情により公表が遅くなり、本当にすみません。私は2014年に結婚しました。結婚式は私の家族だけで行いました。』
日本語は難しいという、意見を、よく聞くが、 文法に関しては、日本語より英語のほうが難しい。 日本語と英語と中国語、その３つの言語を、 文法が難しい順に並べると、英語→日本語→中国語だ。 知人の、ネパールのオジサンが、そう言っていましたが、 ネパールのオジサンの、発言内容は、正しいと思われますか？ フランス語、ドイツ語、など、他のメジャーな言語を含めて、 文法が難しい順番に並べると、どういう順番に、なりますか？
満州後の勉強をしたいと思っていますが、CD付きのテキストが無いので、モンゴル語を先に勉強するつもりです。（文法の違いがあるというのは調べて分かっています。） 学ぶ前の段階で、まず、書き順が分かりません。 YouTubeで少し映像は見たのですが、テキストに載っているゴシックの様な文字の方は、探せませんでした。 どなたか、満州後（モンゴル語）の文字の書き順が載っているテキスト、ウェブページをご存知でしたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
ポーランドのサイトにドイツに商品を送れるかメールしたのですが、 翻訳サイトを使っているのですが、私が個人だから送れないのか、間に個人輸入会社はさんでも送れないのか、いまいち意味がわかりません汗 ポーランド語が分かる方教えてください！ Witam. Niestety to towar który jest sprowadzany na zamówienie z Niemiec. Nie mamy go więc w magazynach, a przy braku w Niemczech nie ma możliwości jego zakupu
ヴェルディーのオペラに元題はイタリア語、il trovatore というのがあります。 フランス語ではil troubatour 、日本語の題は吟遊詩人です。 trovatore には、彷徨うとか、詩人とかいう意味が含まれているのでしょうか。 簡単な調査を試みたのですが、適当な答えは見つかりませんでした。 欧州社会では、吟遊詩人とは、詩曲を作り、各地を訪れて歌った人々を指す。 主に中世の10世紀頃から15世紀頃に掛けて現れた人々を指す事が多い。 という歴史的解説は見つかりましたが、語源的説明がほしいのです。 よろしく。
日本人がアメリカに行ったら「英語を勉強して英語で話しなさい」となるのに、 アメリカ人が日本に来たら「オウ、ニホンゴワカリマセン」といって通訳を要求する。 これはどうしてなのでしょうか？ 英語が世界言語だから？でも、フランス人も日本語は勉強してこないですよね。 これって敗戦国だから舐められているのでしょうか？
今英検を資格を取ろうかと思いアプリで勉強していますがオススメ本も同時に探して勉強をしたいと考えています。 そのうえでオススメ本などは有りますでしょうか❓ 添付した本【でる順パス単 英検2級 旺文社 】こちらは2012年3月16日とだいぶ前のようなので改訂版が有ればと思い調べましたがは出ていないようなんですが。 他に調べたもので 【英検2級総合対策教本 改訂版 旺文社 CD付き/今年度7月29日発売予定】を見つけましたが他にオススメ本有りましたら教えて頂けませんか、宜しくお願いします。
中国語で连衣裙って「連」の衣のスカートですね。 フランス語でrobeはドレスですね。 ネクタイは歴史的経緯でcravatで英語などでは、Tieですね。 やはり、言語が違うととらえ方もちがうのでしょうか？
アインシュタインは1978年にドイツにウルム市で生まれました。 出生証明書の写真版はダウンロードすることが出来ます。 http://www.astro.com/imwiki/adb/Einstein_geburtsurkunde.jpg ところが昔のドイツ文字で書かれているために読みのが難しいのです。活字体の部分はともかく、 筆記体部分を読んでいただけませんか。 私も、以下のごとく出来るだけの努力はいたしました。 Geburtsurkunde Nr. 224 Ulm am 15 März 1879 Vor dem unterzeichneten Standesbeamten erschien heute, der Versöhnlichkeit nach ................... .......................................................... xx fannt. xx xxxxxxx xxxxxxxx Einstein ............ wohnhaft zu Ulm xxxxxxxx xx 175 ........ .... ..... Religion, und zeigte an, daß von der xxxxxxx Einstein gexxxx Koch xxxxxx xxxxx, ..................................... ...................................... ixxxxxxxx Religion, wohnhaft bri xxxxx ................................... ............................ zu Ulm in xxxx xxxxxxx ............................... am .......xxxxx ... ten .....März des Jahres tausend acht hundert sieben zig und neun xxxxzig um .....elf xxx xxxx Uhr ein Kind xxxx sichen Geschlechts geboren worden sei, welches ..... xxxx ...Vornamen .... Albrecht ...... erhalten habe. ということで、ご助力いただければ幸いでございます。
こんばんわ。お世話になります。 ５月にドイツへ初めて行ってきたのですが、 挨拶で交わす言葉の違いについて、疑問を持ちまして質問させていただきます。 ドイツにおいて、「さよなら」の意味でチャオとチアースの地域毎の使い分けとかはありますか？ いろんな町の人と挨拶をしてみて 私の印象は、中西部ライラント・プアールツ州ではチアースを使う人が多かった バイエルン（たとえばミュンヘン、アウグスブルク）の人はチャオを使う人が多いような気がしました。 私個人の勝手な思い込みで恐縮ですが、チャオはラテン語圏の人が使うイメージがあるのですが、チャオとチアースの使い分けとかあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
翻訳サイトに通したのですが、ちんぷんかんぷんで困っています涙 どなたかお知恵を御貸しください！ よろしくお願いいたします(>_<) Hej! V i tackar för din förfrågan. Vi har registrerat din förfrågan med följande ärendenummer: Ärendenummer: 336155 Ditt ärende kommer att behandlas i turordning och du kommer att få svar inom kort. Om du vill lägga till ytterligare info till din förfrågan kan du göra det genom att trycka på "svarsknappen" (Reply). Du bör då behålla överskriften så att vi kan knyta ihop dina frågor med den ursprungliga förfrågan. Vänligen ta vara på ärendenumret så att vi snabbt kan hittat ditt ärende och hjälpa dig om du har ytterligare frågor. OBS Detta är ingen order- eller returbekräftelse, detta är ett autosvar på att vi har mottagit din förfrågan och vi besvarar den inom kort. Med vänlig hälsning Komplett.se
受容と産出ってありますね。 思っていることをシンプルな文章にできる言語って、日本語以外では何でしょうか？ ドイツ語は4つの格が面倒だとか。英語は語順が定型であるとか。中国語は声に出すと4声にとまどうとか。フランス語は覚えたら規則的とか。 むずかしかったり、不明瞭にならず、シンプルな文章ができるって何語でしょうか？
スペイン語は母音５つではっきりしてますね。 フランス語も母音の数はちがうもののはっきりしているかもしれません。 逆にドイツ語は中間的な音が多いのか、やわらかくてなめらかですね。 上記は私の感想ですけど。 緊張をほぐすアイスブレークに適した言語ってどうなのでしょう？
このようなサイトを見つけました。 http://emolabo.com/koran-recitation コーランを少しでも暗唱できるようになる方法について 教えて下さい。
関口存男の言うドイツ語の扮役的直説法と、英語の　半間接話法（混合話法、自由間接話法、自由直接話法）や　歴史的現在の関わりは、どの様な物でしょうか。後２者は、安藤貞雄『現代英文法講義』（開拓社、２００８年）、第３３章と、８２～８３ページに解説があります。
次の　A.１．～３． のパラフレーズを、以下の、B. １．～３．と　C.１．～３．の様に試みました。御添削頂けますでしょうか。 A. 1. Bei seiner Beruehmtheit hat er kein nennenswertes Vermoegen. 2. Bei seiner Beruehmtheit wuerde ich keine Bettlerin heiraten. 3. Bei seiner Beruehmtheit konnte er unmoeglich inkognito bleiben. B. 1. Seine Beruehmtheit widerspricht seinen Mangel an jedem nennenswerten Vermoegen. 2. Seine Beruehmtheit (oder: Die Beruehmtheit wie seine) wuerde mich an der Heirat mit jeder Bettlerin hindern. 3. Seine Beruehmtheit hinderte ihn, inkognito zu bleiben. C. 1. Als Person bei/mit seiner Beruehmtheit (oder: Als beruehmte Person) hat er exzeptionell/ungewoehnlich/ausserordentlich/unueblich/ueberraschend/erstaunlich/zu_meinem_Erstaunen kein nennenswertes Vermoegen. 2. Als Person bei/mit seiner Beruehmtheit (oder: Als solche beruehmte Person wie er) wuerde ich keine Bettlerin heiraten. 3. Als Person bei/mit seiner Beruehmtheit (oder: Als beruehmte Person) konnte er unmoeglich inkognito bleiben.
Wichtig ist, dass man nicht aufhört zu fragen. Neugier hat ihren eigenen Seinsgrund. Man kann nicht anders als die Geheimnisse von Ewigkeit, Leben oder die wunderbare Struktur der Wirklichkeit ehrfurchtsvoll zu bestaunen. Es genügt, wenn man versucht, an jedem Tag lediglich ein wenig von diesem Geheimnis zu erfassen. Diese heilige Neugier soll man nie verlieren. Albert Einstein アインシュタインの名言です。 １．質問し続けるのは大切です。 ２．好奇心はそれ自身に存在意義があるのです。 ３．人は、永遠／生命／あるいは真実の素晴らしい構造の持つ秘密をただ崇拝の念を持ってを持って驚く以外にないのです。 ４．毎日、少しずつでもこの秘密について、理解しようと試みれば、十分でしょう。 ５．人はこの神聖な好奇心を失ってはいけません。 理解しようと努力をしたので、この先は助けて下さい。三番目の文章が分からないのです。 真実の持つ素晴らしい構造とは、勝手に立ち入って想像すれば、数学的に綺麗に表現される物理学の対象を意味しているのだとは思います。 全体も、どしどし添削して頂ければ感謝いたします。
１．Ich bin ein Japaner. (Ich bin Japaner. ではなく） と言うと、どの様な意味になるのでしょうか。 ２．A. ケネディー大統領の、西ベルリンでの演説の最後の文は、(Auch?) Ich bin (auch?) ein Berliner. だったでしょうか。 auch もありましたでしょうか。 B. そして、この文も、１．と同じく、普通、Berliner と言う所を ein Berliner と言ったのでしょうか。それとも、国籍ではないので、普通の言い方でも、ein Berliner と言いますのでしょうか。 C. さらに、ベルリン市民ではないケネディー大統領が、どの様な意味で言った文なのでしょうか。
Dove sono le loro amiche? 彼らの友人たちはどこにいますか？ この場合、le loro amicheから友人たちが女性のみの複数人だと判断できますが 「彼ら」に関しては男女の区別をする必要がないと理解していいでしょうか？
イタリア語を全く知らない者です。 Cronoscalate　と　Cronoscalata　は、同じものを指しますか？ それとも別のものを指しますか？ スペルミスとは思えません。 前後にある言葉や文章の形態から、語尾が変化するのでしょうか？
フランス語をかじり始めたばかりです。 先ほど【フランス語が上手になりたい】という文を作ろうとして Je veux devenir bon de français. かな？と思い答え合わせにgoogleとyahooの翻訳サイトで調べてみたところ ・Je veux français est en bonne. ・je veux jouer le français mieux. と、出てきました。 どちらが正しいのでしょうか？ また、最初に作ったフランス語の文についてのご意見も頂きたいです。 宜しくお願い致します。m(_ _)m
質問ラテン語 　ー １ 宗教曲に Ubi caritas et amor, Deus ibi est.　という一節がありました。 概略 和訳してみれば、慈愛と愛があるところに神はおられる。とでもなるのでしょう。 ラテン語名詞は格変化をします。格変化にはいくつかの種類があります。 第一変化から第五変化まであるようです。 caritas を辞書で見ると、【caritas -atis, f. 慈愛 ...】と記されていました。 私が見た文法書には、主格が -as という形式がなかったので、困惑しております。 同様に amor を辞書で見ると 【 amor -oris, m. 愛】とありました。 主格が　-r あるいは -or という変化があるのでしょうか。 一緒に討論をする仲間になって下さい。他にも沢山疑問があるのです。
フランス語 否定文にしてください！ 1. J'ai un stylo. 2. Elle a des lunettes. 3. C'est une trousse. 4. Ce sont des clés. また教科書に否定の「de」についての例文があったのですが「C'est un croissant.」という文章は何故「Ce n'est pas un croissant.」というように「de」は付かず『un』になるのでしょうか。そちらももし存じ上げている方がいましたら教えて下さい。
どこの国の方か不明ですが、コンビニで桃の果実入りパンを手にもたれ、「ページ？」と質問されました。 ブラジルか、インド系の褐色の外国の方でした。 google翻訳を使って対応しようとしましたが何語かも不明だったため、あたふたしているうちに、レジの方に質問に行かれました。 情報が少ないですが、なんと質問されたのでしょうか？
翻訳ソフトは勘弁願います。 イタリア語で「貴方にGRU Villageで会えるかも？」は なんといいますか？
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%82%AD%E8%89%B2#.E8.AA.9E.E6.BA.90　 ここにカーキ色について書かれてますけど、JISでは定義がありますが、実際はひろくつかわれるようです。 このような色の名前って他にあるでしょうか？ 色の名前であらわしているものはやはり範囲が変えれたりするのでしょうか？
最近フランス語に興味があります（今大学3年です。第二外国語は独でした。）。英語は英検準2～2級程度はできます（でも熟語と完了形が壊滅的に苦手です。今準2級まで取得しています）。個人的に外国語自体（特に英語が）が好きなので完全に興味本位なのですが、こんな動機でやるのはばかげているでしょうか？？いつまでに話せるようにならないといけない、というわけではないのでゆっくり趣味気分でやろうと思っています。フランス語は今アルファベの読み方と人名の読み方を少々知っている程度です。 回答お願いします。
ドイツ語や北欧の言語は英語の文法に近いと思います。フランス語やスペイン語など少しちがってきますね。 どの言語も違うので、文法はやはり覚えないといけないですけど、どこまでが英語の文法を知っていると意味あるとか思えるのでしょう？
普遍文法の意味を詳細にしりませんが。 思考の癖ってそれぞれ人にあるように思えます。 日本で育って日本語の話者でも、日本語的な思考する人だったり違ったりとか。 個人によって、言葉の組み立てなど文法などのようなものって違うんでしょうか？
オランダ語で 「あなたたちと知り合いになれたことが嬉しい」 と言うときはどんな文章になりますか？ 宜しくお願いします！
筆記体の読み方を教えて下さい よろしくお願いします http://fast-uploader.com/file/7021109838420/
日本語から英語へ、瞬時に翻訳し、まったく英語が話せない人でも、英会話が成立する…という機会は、まだ実現しないのでしょうか？ 今の技術ならば、実現させることはそう難しくないような気もするのですが。
bonito/aやhermoso/a、guapo/aなど美しいって言い方いろいろありますね。 でもbonito/aには、かわいい、prettyなどの意味もありますが、これは複数の意味が混じったりしているんでしょうか？ bonito/a＝かわいい、pretty ではないですね。
日本語で茶色はフランス語でbrun, marronっていいますね。 このように外国語で分類が違うものってどんなのがあるでしょうか？
１．Ｅｃｃｏ の語源は何でしょうか。印欧祖語系の語源としか伊伊辞典に書いてありませんが。 ２．Ecco Lei. という言い回しはありましたでしょうか。 どんな状況で、どんな意味で使うのでしょうか。 ３．a) Ecce homo. の ecce も同語源の語で、同じ意味でしょうか。b) ニーチェの『この人を見よ』の原題でしょうか。c) また、新約聖書が出典でしょうか。（フランス語の新約聖書にある、Voici l'homme. と同じ出典でしょうか。）
似た言葉が沢山あります。Schwieger、Shwaeher　などです。 【義理の兄弟】を一語で表しているのに興味を持ちました。 日本語や英語では、義理の兄弟、あるいはbrother in law の様に 二者の関係を説明しています。 勿論日本語にも、【舅】というように一語で義理の父親を表す言葉があることも承知しております。 １．何か、【義理の】というような意味が語源的にあるのでしょうか。 ２．全くの思い付きですが、動詞　schweigen ＝ 黙る と関係がありますか。 語源辞典などを読みこなす学力がないため、識者のご助力をお願いする次第です。
【ドイツ国家公認眼鏡マイスター証書を】保有している日本人が全国に5人いるそうですが、東京都の明治神宮外苑の近くにあるドイツマイスター眼鏡院以外の出来れば関西にあるお店を教えてください。 ドイツ国家公認眼鏡マイスターは独国のマイスター制度で10年掛かって取得出来るって本当ですか？ ドイツには中学生のときに自分が進学(大学)に進むか職人になるマイスター(専門学校)に進むか決めるシステムですよね？ ドイツ人は高校生のときにマイスター学校に入学して10年も掛かって取得出来るってことは、ドイツ国家公認眼鏡マイスターになるまで学校に10年間も通うってことですか？ これっておかしくないですか？ 10年も掛かってたら大学行った方が早く就職出来るので矛盾してる気がします。 だって、早く就職するためのマイスター制度ですよね？ おかしいですよね？ ドイツマイスター眼鏡院の店長？オーナーはただ留年しまくっただけの話ではないのかと思いました。 どうなんでしょう？
１．Kaffee fuer mich, bitte. を、fuer mich を話題化して、Fuer mich, Kaffee, bitte. と言い換えられますか。 とりわけ、言いよどんで、clipped style で、 Fuer mich ... Kaffee, bitte. と言うことはあり得ますか。（... の代わりに、Gedankenstrich: -- で書くべきかも知れませんが。） ２．Kaffee fuer mich, bitte. を、次の文のいずれか、または全てに、言い換えられますか。 a) Geben Sie mir Kaffee, bitte! b) Geben Sie fuer mich Kaffee, bitte! （知保子 Kostner というシンガー・ソングライターの歌に、 Du hast fuer mich Alles gegeben. という歌詞がありますので。） c) Ich bitte (Sie) um Kaffee. d) Ich bestelle Kaffee.
インド文字(サンスクリット、デーヴァナーガリー)の入力(インストールして文字変換)を可能にしてくれるサイトをご存じないでしょうか？ 【例】： クリシュナ(Krishna)⇒कृष्ण Kṛṣṇaへと サハスララ(Sahasrara)⇒सहस्रार Sahasrāraへと ジュニャーナ(Jnana)⇒ज्ञानयोग jñāna カルマ(karma)⇒कर्म kárma サンキャ(karma)⇒सांख्य Sāṃkhya ヨーガ(Yoga)⇒योग yoga ヨギ(yogi)⇒योगी yogi ヴェダンタ(Vedanta)⇒वेदान्त Vedānta ブラフマ(Brahma)⇒ ब्रह्मा Brahmā チャクラ(chakra)⇒चक्र cakra
１．未来形と過去形でだけ、Oн бyдeт / был вpaчoм. などと、属詞補語が造格（具格）になるのは、どういう意味があっての事ですか。 医者の資格や能力を以て存在する、という意味ですか。 ２．何故、бытb の場合は、未来形と過去形でだけ、造格補語になるのですか。 ３．ロシア語にウナギ文 （「僕はウナギだ。」など） はありますか。 ４．ロシア語にコンニャク文 （「コンニャクは太らない。」など） はありますか。
アニメ「ガールズ＆パンツァー」に出てくる「プラウダ高校」という学校名はロシア語でどう書きますか？ школы «Правда»であってますか？ （検索していたらロシア語のガルパンのウィキペディアが引っかかったので、そこに表示されていた物をコピペしてます。→https://ru.wikipedia.org/wiki/Girls_und_Panzer） また、この文で検索すると«Правда»のようにПравдаの部分が《》で囲われていたり、全体が大文字で書いてあったりするのですが、なぜですか？ Правдаは誇りや正義という意味だそうですので、ロシア語では名詞以外の単語が固有名詞として使われているときは括弧書きや大文字で書くのですか？ 括弧なし、または小文字だと間違いになるでしょうか？ ロシア語はまったく読めないので文法とか全然わかりません… ロシア語の知識のある方、どうぞ宜しくお願いします。
ｔｈｅの後に来る単語の先頭の文字が母音なら「ザ」ではなく「ジ」みたいな読み方をするっていうのは知ってるんですが、この前英語の先生が「ザユーエヌ」って発音してて、例外みたいのがあったりするのかなと思って聞いてみました。教えてください！！
私は海外の文化にとても興味があります。 そこで、実際に海外の方とコンタクトをとってみたいと思っているのですが、何かいい方法はありませんか？ ネット上のやり取りはやはり危険になってしまいますかね？ また、学生なので、できることが限られています。 よろしくお願いします。
Facebookに公式に掲載されている写真です。 Facebook上で訳すと意味がバラバラ？ なのか意味が分かりません宜しくお願いします。
”El Guincho"のPV、”BOMBAY"が好きでよく見ているのですが、彼が曲が始まる前に自ら説明(?)を行います。英語の字幕があり、内容は分かり、スペイン語であることもわかりますが、実際に彼がスペイン語でなんと言っているのかを知りたいです。出来れば全部、そうでなければ曲に入る直前、字幕で"come with me"と言う内容について、スペイン語でなんと言っているのか、教えて頂けませんか？ https://vimeo.com/15274619
【フランス語】エリジオンについて 文章をエリジオンすべき所はするという問題なのですが問題を解くにつれチンプンカンプンで...。教えて下さい...。 1. Je aime les chats. → J'aime les chats. 2. Est-ce que il y a encore de la eau?→Est-ce que il y a encore de l'eau? 3. Je ne ai pas de ordinateur.→Je n'ai pas d'ordianteue. 4. Elle arrive à le hôtel à quatre heures. 5. Il me acheté une belle auto. 6. Ce est la école de Oliver. 7. Je te écoute avec plaisir. 8. Je vais la accompagner a le aéroport, si elle veut. 9. Elle se occupe de son travail maintenant. 10. Un jus de orange, si il vous plaît.
Muchas personas creen en Dios.とMuchas personas creen a Dios.の意味上の違いは何でしょうか？前者はNo es fe.後者はEsto es tener fe.と解説がありましたが、日本語としてどのように違いを理解したらいいのでしょうか？
【ピエド・テレ・ディフューザーとは】何語ですか？ ピエ・ド・テレ・ディフューザーだと思います。 これは何語で何という意味なのか教えてください。 ピエ・ド・○○という表現は多い気がします。
Es gehoert sich, aelteren Leuten den Sitzplatz zu ueberlassen. の、sich gehoeren （自らに属する）が何故、然るべきである、という意味になりますのでしょうか。
Der Vogel kam geflogen. は何故 fliegend ではなく geflogen が使ってあるのでしょうか。
Sie haben falsch gewaehlt. （番号をお間違えです。）を言い換えると何故４格の sich が付く、Sie haben sich verwaehlt. になるのでしょうか。利害の３格の sich なら納得が行きますが。
遠距離の彼から good night I wish you be here with me ときました wereじゃなくてbe って‥使いますか？ 調べて見ましたがわかりませんでした どなたか解る方いますか？
ものすごく変な言葉ですが、「さまよう影」という言葉を、可能ならアイヌ語に翻訳してほしいです。 よろしくお願いします。
メキシコ彼とメールのやり取りです。彼が何を言いたいのか、誰かと間違えたのか英語力の無い私は理解も聞くこともできません 教えて下さい。 私は日本で彼はメキシコに居ます dinner tonight?　you and me A chinga!! I miss Our nights together I do remember 私「My 自分の名前」 「It is wrong with someone?」 I know!! I was trying to let you know I miss Our dinners together it's complicated to explain by tex mamy Lets change the subject 英語力が無い私は騙されてるか不安になりました この会話した時は日本は夜（0時頃）でメキシコは午前10時ぐらいでした。
下記のロシア語の文章を翻訳するのに困っています。 特に２行目が分かりません！！ 何と言っているのでしょうか？ 教えてください！！！ Знаю друг меня не подведет 前後の文章はこれに全く関係ありません。 ので、この文章だけお手伝い願います。
下記のロシア語の文章を翻訳するのに困っています。 特に２行目が分かりません！！ 何と言っているのでしょうか？ 教えてください！！！ На ладошках неба пляшут облака 前後の文章はこれに全く関係ありません。 ので、この文章だけお手伝い願います。
スペイン語で水は、Aguaですが、どうして女性名詞なのに、冠詞がlaではなくelなんですか？ 女性名詞だから、当然形容詞は女性形で修飾しているようです。不定冠詞はunでもunaでも良いみたいですが。 ほかにもあるかもしれませんが、どうして女性名詞に男性形の冠詞が付くのですか？
alláと allí acáとaquíそれに ahíの意味上の区別がいまひとつよくわかりません。 どなたかこの使い分けを教えていただけないでしょうか。
フランス語初学者です。以下のような文章の”ｙ”の意味が判然としません。なくてもよいように思うのですが、どんな時にｙを使用するのでしょうか。 avec qui vas-tu y aller ? お時間がありましたらご回答いただければ幸いです。
学校では習っていませんが、Vの発音で使われていますよね。 ということは英語の発音記号に対応して他のカナも作るってことですかね？
長年フランス語圏に住んでいましたがこの単語だけは意味を把握できずにいます。 どなたかわかりやすい日本語訳をご存知ないでしょうか？
「永遠の天国」の「永遠」も、アイオーンが原語でしょうか。
質問文に不足があったため、再度よろしくお願いします。 日本では英語教育があって、ほかの外国語は一時期は選択肢をする人が増えたものの再び英語以外はっていうのもあったように思えます。 英語しか選択肢を用意しない場合、英語が不得意だという人いると思います。英語が不得意だから外国語をしない人が増えると。 その英語以外意味がないとなってますが、例えば九州の人が国内の北海道や東北へ旅行するのと韓国や上海など旅行するのとでは言葉がわかるわからないなども、差になるかと思います。 明治以来の西洋の影響は英語圏だけでもないですし。 アジア言語は特にですが、英語以外にも意味のある言語ってあるのではとも思うのですけど。
日本語になおして、ひらがなで「お」にしてもいろいろありますね。 上の広い母音の台形の表のようにいろいろあります。 「う」など日本語とは違ったりしますね。 ドイツ語でウムラウトなど覚えたり、フランス語で鼻音を覚えたりで、普段発音がよくなったことはありますか？
すべてのAはBである。 いくつかのAはBである。 すべてのAはBではない。 いくつかのAはBではない。 この四つをスペイン語ではどのように書くか教えてください。
「invitation to new ◯◯」英文の分かる方、助けてください。 リニューアルオープンの店舗でイベントをやることになりました。 ご案内のDMに英文で 「新しくなった◯◯（店名）へのお誘い」的なニュアンスで 見出しの英文を入れようと思っています。 この場合、 「invitation to new ◯◯（店名）」 であってますでしょうか？ （端的な感じでシンプルに入れようと思っています） 英語の分かる方、どうかお知恵をよろしくお願い致します。
フランス語で附属高校と書きたいのですが、どう訳すべきでしょうか？ 高校＝Lyceeというのは知っているんですが、附属をどういうかがわかりません。（Avecじゃダメ？） 解答お願いします。
「コミュニケーションが上手く行かない」の意味の英単語の綴りですが、 ・dyscommunication ・discommunication ・miscommunication の何れが正しいのでしょうか？ 私は、これまでdyscommunicationを使ってきましたが、どうも多数派ではないようです。 ご教示、宜しくお願い致します。
日本で外国人が外国語を話している姿を見る機会が増えたように思います。街中で聞こえてくる外国語は何語が多いのでしょうか？
フランス語をはじめて間もない者です。教えてください。 C'estなどに使われるestの読み方ですが、なぜ”エ”なのでしょう。 参考書などで発音のルールをみると単語の語末の子音字は読まないとあります。 ということはtは読まないとして、 sを読まないのは、なぜなのでしょう。発音の決まりごとですか？ 初歩的なことで恐縮です。よろしくお願いします。
はじめて此処で質問させていただきます。 海外にずっといて、ずっと違う言語を使っていると、そのうち日本語は忘れてしまいますか？ 忘れはしなくても、日本語能力が少し衰えてしまいますか？ カテゴリがよくわからなかったので少し違いますがよろしくお願いいたします。
フランス語初学者です。 mon amiというのはamiが男性名詞なので、monと始まるのは解るのですが、mon amieという表現がに出会いました。乏しいフランス語の知識に依るならば amieは女性名詞なので、ma amieとなるのではないかと思うのですが、いかがでしょうか。 ついでにun amiという表現と同様にun amieということはありえますか、あるいはune amiとune amieということも表現としては可能なのでしょうか。 さらにフランス語においてはun, une, le, la, lesなどが後続の名詞の性に不一致でもあまり気にしないような問題なのでしょうか。
初めまして。 当方、著名ではない観光地に在住しています。 近所に住む観光客相手の商店主から、 「こんなところにも最近は外国からのお客様が増えた。 　アンケートを配布して今後に役立てたい」と相談を受けました。 そこでアンケートの内容を英語に翻訳したところ、 「多いのはアジア系のお客様だから、 　中国語とハングルにも翻訳してほしい」とのこと。 翻訳サイトでの無料機械翻訳でもいいか…と思いましたが、 できればインバウンドの訪問客に違和感の少ない文章にしたいと考え、 中国語やハングルにお詳しい方のお知恵を拝借したく存じます。 以下、アンケートの文面を記します。 ○○へようこそ。○○を魅力ある観光地にするため、アンケートにご協力いただければ幸いです。 Q1,　どちらからお越しですか？ Q2,　何名でお越しですか？ Q3,　日本には何泊滞在の予定ですか？ アンケートにご記入いただきましたら、レジの職員にお渡しください。 ご協力ありがとうございました。○○で素敵な一日をお過ごしください。 アンケートの文面は以上です。 図々しいお願いで恐縮ですが、中国語に関しましては、可能であれば 繁体字と簡体字を併記できれば幸甚です。 ご協力いただければ助かります。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
２２　vingt-deux ２３　vingt-trois テキストによると ”ｔを十分明瞭に発音すること”となっていますが、 物によっては ヴァンドゥ　ヴァントロワ　というように ｔを発音しないものもあります どっちでもいいのでしょうか？
実用的といえば、英語であとは人によって違うものの中国語などかもしれません。 教養でといえば、 スペイン語　北米で話す人が増えていて、話す人が多い フランス語　国際的な地位 朝鮮韓国語　隣国の話す人の言葉 アラビア語　アラブの世界を知る 粗く考えてみたのですけど。 こんな区分けになるのでしょうか？
NHKラジオの語学講座で、イタリア語とハングルを4月から独学で学ぼうと思っていますが、語学講座を半年学ぶとどの程度の語学力がつきますか？
トルコ語に興味があります。 英語も好きなのでもちろんそっちもやるとして、 さらにトルコ語もある程度使えたら就職に有利になりますか？ 4月から大学入るので忙しい大学のようですが時間は結構あります。
【世界最強の手袋を探しています】世界で1番温い手袋ってどれですか？
≪あなたの手は大切な人を守るものだから≫ 英語、中国語、韓国語、イタリア語、フランス語、リトアニア語 これに翻訳というか、なるべくかっこいい訳をお願いします！ 英語ならなんとなくのはあります。
最近話題のルーティンってのがありますが、 発音しているのを聞くと「ルーテイン」と聞こえます。 若しくは、「ルーティーン」ですかね。 文字ではルーティンと出ているのですが、どれが正しいのでしょうか？
物事を書き留めやすい言語って何でしょうか？ 医者はドイツ語で昔、カルテに書いてましたが。
ポンヌフ＝新橋と、よく聞きますが、 ヌフ＝9 で、 新はヌーベルではないのでしょうか？。 ヌーベルバーグ（新しい波）ですから。
スペイン語などは日本語を母語にしている人は聞きやすいですね。 ドイツ語も英語よりははっきりしている部分がありますね。 それぞれの言語は、リスニングにコツがあるかと思いますが、英語はある以上はないという壁があるように思えます。 音の要素があるかと思いますが。 何語が聞きやすくて何語がそうでないのでしょう？ またそれはなにが原因なのでしょう？
トルコ語を勉強しようと思っていますが、難易度の比較をしているサイトを見ても 英語が載っていません。 スペイン語やらインドネシア語と比べられても自分は日本語と大学受験レベルの 英語しかわからないので見当もつきません。 英語と比べてトルコ語は難しいですか？ また、どのくらいそれに開きがありますか？
日本語はとても難しくて、どんなにアップ日本語の能力でしょうか、なにかアドバイスがあれば教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
例えば、ライオンズクラブはLions Clubs International。 ロータリークラブはRotary InternationalやRotary Club。 clubsとclubの違いはなんなんでしょうか？ 似たような組織なのに何故違うのか？ メンズクラブなのかメンズクラブスが正しいのか？ メンといえば麺を思い出しますが、ヌードルは海外ではヌードルズになりますから、noodlesclubsとかになると思うのですが、ヌードルでsがついてクラブでまたsがつく。 これとかも文法的にアリなんですか？
質問をかえてもう一度したいと思います。 第2外国語ですが。 ドイツ語フランス語から選択肢を増やして、その中でも中国語、スペイン語の時代になってますね。 確かに、言語学習というのは移動の障壁を減らすのが目的で中国は近くて、中国語を学ぶのは世界でもブームといわれてるのでわかります。 今の時代にドイツ語フランス語に戻すと全然時代にあってないですが、移動のためにアジア言語を学ぶと欧州言語をしないことになり、英語の理解が深まりません。 また、欧州言語に時間かけると、アジアでの移動の問題は解消しません。 選択肢が増えましたが、なくてもいいとかいうのも聞きます。 またスペイン語だと北米で話者が増えているのと、人口が多く新興国の時代であった点が選択されることだったと思います。また聞きやすいなど習得もドイツ語フランス語よりはまだしやすい点もあるかと思います。英語を理解するためのほかの欧州言語でもあります。 スペイン語は、日本人は聞きやすい点があって、臨界期仮説の面で一つ問題をクリアーしていると思います。どうせ第2言語ってある程度なので、無駄な難しさはいらないといえばそうなんですけど。 哲学、映画他、ドイツ、フランスなどいまだヨーロッパをけん引している国をはずしてという選択は果たしていいことなのでしょうか？特にドイツ語はスペイン語とは語族が違いますね。 無駄を省くのが目的でなく、もしある目的意識があったとして、スペイン語を選択するということになっていくのでしょうか？ 中国語、スペイン語の順というのはどうなのでしょうか？
生理用品はナプキンですよね？ レストランで膝にかけるのはどちらでしょうか？
以前は大学などは、ドイツ語フランス語のみでした。 読めることが、医学のような有利さもあったのかもしれないですし、英語圏の次に当時の先端だったからだと思います。 それは英語は、欧州のでの言語の中の特徴がわかるという意味もあったと思います。 その後選択肢が増え、中国語、スペイン語、あるいはなしなどになったかと思います。 欧州言語でも北米で多くて、新興国など人口面、あるいは日本語を母語とする人には聞着やすい面もあるかと思います。 また中国語は成長が見込め、日本からも近い面があります。 その反面、欧州言語の中の英語の特徴をしらない面がでてくると思います。 世界情勢の変化や改善というものがあったかもしれません。 2000年以降の傾向について、問題点もあるように漠然と思えます。どうなのでしょうか？
ワールドワイドなWEBのLanguage欄に必要な言語というか、基本中の基本というか、効果的な言語は何でしょうか？ ・English ・日本語 ・简体中文・繁體中文 ・한국어 これで十分なのでしょうか？
下記に表示されている文字、言語は、どこの国のものでしょうか？ 12時の方向から時計回りでお願いします。 参考 http://www.biznology.com/wp-content/uploads/2015/02/wikipedia-shirt3-96dpi-1024x844.png
モンゴルでは、 どの程度ロシア語 普及しているのか？ ロシア語を知っている 人間に取って モンゴル語は学び易い、 それとも学びにくいのだろうか？ 26番目の社会主義的な歴史からロシア語は公用語のモンゴル語と 同じ程度普及しているのか？ 外モンゴル内モンゴルの 言語の違いとは？ 満州文字は 現在外、内モンゴル それぞれで どの程度普及しているのか？ 満州語、チベット語、 現在外、内モンゴル、 それぞれで古典語授業等で 学ぶなのだろうか？ モンゴル人にとって チベット語、チベット文字 満州語、満州文字とは どの様な存在なのか？ 日本人、アジア人、ヨーロッパ人、 アフリカ人、島嶼部人等に取って モンゴル語は学びやすい 言語なのか？ (単語、音節、発音、文法、文字等) モンゴル語をモンゴル語 たらしめている言語的な特徴とは？ モンゴル語を学ぶ価値とは？ モンゴル語の 学ぶ 利点、欠点、限界、盲点とは？ 内モンゴル、外モンゴルでの モンゴル人以外の民族に取って モンゴル語とは、 どの様な存在なのか？ 日本語でモンゴル語を学ぶならば やっぱり小沢重男の教科書、 英語ならば Colloquial Mongolian: The Complete Course for Beginners (Colloquial なのだろうか？ モンゴル語を学ぶ 最良の教科書とは？ ロシア語カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 以前の質問。 知恵袋 言語、社会カテゴリー モンゴル人と日本人 モンゴル国と日本国の 利点、欠点、限界、盲点とは？ http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q11156863916 関連 知恵袋 モンゴル語を学ぶ価値とモンゴル語の利点欠点限界盲点 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q12157090747
II était esprit ferméって、どんな意味かわかりますか？
フランス語で、 「こっちとこっちだと、どっちが（より）正しいですか？」を教えてください。 例えば、 定冠詞か不定冠詞どちらが正しいのかを 尋ねるときなどのシチュエーションです。 Ça ou ça？　
スカートというと、女性がはく筒状のものですね。 フランス語でJUPEというと歴史的背景があるようです。 同じように日本語ではわからない歴史的背景などある洋服などの単語ってあるでしょうか？
手塚治虫のバンパイアという作品に「ウェコ」という妖怪が出てきます。 このウェコというのはタガログ語で妖怪のことである、 と台湾人が説明しているのですが、真偽を知りたいです。 手塚先生のでまかせでしょうか？
おしゃべりな言語といえば、イタリア語やスペイン語のイメージありますね。 物を表すのに日本語だと述語まで長い文章をつくらないといけない、非効率性？的なものもあり、四季の移り変わりなどの語彙が多かったりなど特徴がありますね。 日本の近くでは、英語、朝鮮韓国語、中国語などありますが、朝鮮韓国語はわかりませんが、中国語など短い文章で意味を表したりしますね。 文字や発音の複雑さなどの問題もありますが、それぞれ伝達、思考などにおいて、どのような差があるのでしょう？ 英語も含めてある思考はこの言語が強いとか弱いってあるんでしょうか？
イタリアの作曲家プッチーニの肉声を録音したものは、一つしか残っていないそうです。 Giacomo Pucchini の肉声は https://www.youtube.com/watch?v=SPXPZWilkAk が唯一と言われています。 このイタリア語の内容は訪れたニューヨークで、皆さん有り難うと言っているだけで、 つまらない物ですが、それでも、友達も一緒に何回も聞いて、書き出してみました。 しかし、録音も悪く、聴き取れません。 多くの方々にも相談しましたが完成しません。 上記のサイトには英訳が入っていますが、これを参考にしても、私には聴き取れないのです。 と言うことで、途中成果を以下に示しますので、補完／訂正をお願いいたします。 プッチーニと夫人の声です。 ============= Giacomo Puccini; Ringrazio con tutto cuore Egregio signore Viafora per il gentili parole pronunciate. Sono veramente grato al gran pubico di NewYork per la accoglienza de tante entusiasta tiche ・・・・ di l'opera.。 Accetto l'auguri di buon viaggio e finito gridando America forever !! Elvira Puccin; Moglie; Da parte mia l’honore tributaire il mio marito. lascio un saluto ringraziamento a tutti specialmente dei banbin donne americanne che oppure tanto di noi. ============== よろしく
世界中の人の言語が統一される日は来るのでしょうか?
「習得したい言語の歌を聴いて、その言語を習得した。」という書き込みを見ることがあります。・・・が本当に習得したい言語の曲を聴けば、その言語の学習効果はあるのでしょうか？
先月まで全く雪が降らなかったのがウソのように、最近は雪が多いドイツです。 以下の日本語のドイツ語表現を教えて頂けると幸いです。 1."あとからまた連絡するね" Ich melde mich bei dir später. (で合ってますか?) 2."(メールの書き出しで)〇〇の件について連絡します" 最適な動詞はmeldenかinformierenだと思うのですが、イマイチ上手く表現できません。 3.上記の1&2を、名詞Bescheidを使って言う表現もありますか？ 4."(相手の説明を受けて)分かったよ" Ich weiß Bescheid. それともIch weiß das Bescheid. ? よろしくお願い致します。
全く知らない、或いはほとんど知らない言語のテレビを見たり、ラジオを聴いたりして、その言語を理解できるようになるものでしょうか?
「いつ日本に来るの？」 この場合の来るはallerとvenirどちらを用いますか？ Quand viens-tu au Japon? Quand vas-tu au Japon? もしくは単純未来を用いると Quand viendras-tu au Japon? Quand iras-tu au Japon? venirは～から来るという意味で venir　de（場所）となることが多いと思います
フランス語の出来る方に翻訳のお願いです！ 「ごめんなさい！書き間違えちゃった！彼にもよく謝っておいてね。」をフランス語で言うとどうなりますか？SNSにて可愛い猫の写真があったので、慣れないフランス語で話しかけたところ、”彼女”と”彼”を書き間違えていると指摘を受けました。どなたかお力を貸して下さい。よろしくお願い致します。
R発音の練習をしています。(1)そり舌(2)もり上がり舌がありますが、(2)の練習中です。 ところが、 　　R発音字、鏡で見ると、舌先端が上に上がってしまう 　　舌を喉奥に引っ張る意識はあるがどの程度かは分からない 発音の本を見ると、舌先は下がっています。 舌先を下げるコツはありますか？ 参考本「日本人のための英語発音完全教本」「英語耳」など よろしくお願いします。
ネコとイヌどちらが好きですか？ Lequel prèfèrez-vous entre les chats et les chiens? という文の変化として 以下の文章は文法的に正しいか、 もしくは不自然さはないでしょうか？ １）Lequel des deux prèfèrez-vous entre les chats et les chiens? ２）Qu'est-ce que vous prèfèrez entre les chats et les chiens? ３）Vous prèfèrez les chats ou les chiens? ３つ以上のもの（ネコ・イヌ・ウサギ）を比較するとき ４）Lequel des trois prèfèrez-vous entre les chats,les chiens et les lapins ５）Quel animal prèfèrez -vous entre les chats,les chiens et les lapins
https://www.youtube.com/watch?v=Zbz5cRXS2Mk 2:15辺りからスタローンさんとアーノルド・シュワルツェネッガーとのイザコザが始まっています。ある程度分かりますが、やはり細かいところだとよく分からないので、簡単に翻訳して頂けないでしょうか？お願いします。 (全文なら嬉しいですけど)
verbios diablo こちらは、どんな意味になるのでしょうか。何語かも分かりません。どうぞよろしくお願いいたします。
Deus ex libire. こちらはどういう意味でしょうか。ラテン語でしょうか。そこから分かりません。どうぞよろしくお願いいたします。
社会人ですが、最近、英会話の勉強をNHKの講座の本とCDで始めました。 しかし、こういう教科書的な会話ではなくて、英語を話している人たちが 何気なく適当に言葉をやりとりしている生の「日常英会話」を聞いてみたい、 理解できるようになりたいと思っています。 何か適当な方法があるでしょうか？
フランス人とテニスをやっているのですが、フランス語でカウントをします。 アドバンテージ（ダブルス）を・・・ 「avantag a nous　アバンタージュ　ア ノウ」 「 avantage a vous　アバンタージュ　ア ホウ」 ・・・と聞こえるのですが、ちょっと違う気がします。 正しい発音はカタカナでは表現出来ないのでしょうが、その発音が聞けるYouTubeか何かネットでチェックする方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
フランス語分かる方、お願いします。 「春の秘密基地」はフランス語でどのように言うのでしょうか？ 「春の」が　printanier, printanière　プランタニエ、プランタニエール （最初が男性名詞につく形容詞、次が女性名詞につく形容詞） 「秘密基地」が　la base secrète（ラ バーズ スクレート）というのは 調べて分かったのですが、「春の秘密基地」だとどうなるのかが分かりません。 よろしくお願いします。
こんにちは！ 文法ばかり勉強してて、リスニング力とボキャブラリーを強化したいと思っています。 B2 - C1 向けのおすすめpodcastを　ご存知の方、ぜひ教えてください。 よろしくお願いいたします！
スペイン語初心者です。 本やネットで独学で学んでますが・・躓いてます。 どなたかわかりやすくご説明いただける方、ご教授ください。 こんがらがったきっかけの文は、 Te presento a mi esposa.「君に僕の妻を紹介する」です。 では「君を僕の妻に紹介する」はどう書けばいいの？と思ったのです。 aが付いてるから「～に」なのかと思っていたら、物じゃなく人の時は「～を」の時もaが付くと本に書いてあったので、人同士の時の目的格人称代名詞がゴチャゴチャになってきてしまいました。 もう一つ分からない文は、 Pedro te me presenta.「ペドロは君に私を紹介する」です。 同じような疑問なんですが、「ペドロは私に君を紹介する」の場合は Pedro me te presenta.　でいいのでしょうか？ で、そうすると、「ペドロは彼女に私を紹介する」の場合は Pedro la me presenta.　となるのでしょうか？ 本には目的格人称代名詞の語順は「～に・～を」の順番で、と書いてあったのですが・・。 三人称の時はlo/los/la/lasとle/lesなので何とか分かるんですけど、meやteは同じなので分かりません。 どなたかスペイン語に詳しい方ご返答よろしくお願いします。
どんな種類の～は・・・ですか？　という文 Quel genre de ・・・・　 ？ （Quel type de 名詞 ?） （Quelle sorte de 名詞 ?） この場合 名詞は複数ですか、単数ですか？ 数えられない名詞の場合は？ インターネットで見つけた文章や辞書からの抜粋 Quelle sorte de film vois-tu? Dans quel genre de ville voulons-nous vivre ? Quel genre de livres lis-tu?(プチロワイヤル和仏) Quelle sorte de divan cherchez-vous？(プチロワイヤル和仏）
妖精をイメージする造語を作りたく、色々調べています。 マオリ語で妖精を意味する patupaiarehe これは何と読むのでしょうか？ だれかお分かりになりましたら教えてください！
https://www.youtube.com/watch?v=J3In463FgdU こちらの動画です。どなたかよろしくお願いします！
明治時代まで、日本には、Natureに当たる単語がなく、もともと仏教用語だった自然(じねん)、あるいは「自然に」の「自然」をその翻訳語にあてたと聞きます。 すると日本には、木や空や川や海や草など、それぞれを指す言葉はあってもそれら全体を示す言葉はなかったのでしょうか？　それだったら、昔の人はいわゆる「自然」を何と表現していたのでしょうか？ また西洋では、人間と自然は対峙している、とのことですが、Natureにはもともとそのような意味があるのですか？　これはラテン語から派生した言葉だと思うのですが、ラテン語の語源によういった意味があるのでしょうか？？？？ Natureの語源、本来の意味を教えていただけたら嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
言葉によって、過去形未来形現在形だけでなく、いろいろあります。 とらえ方がいろいろあるというのは、それだけ解釈の仕方があるんでしょうか？ ある言語の話者は、ある時間の認知の仕方をしていてなど。
ロシア語で自分のペンネームを表そうと思ってます。はひふへほ、つまり「は行」に該当する文字は添付画像のどれでしょうか？
血管を意味するvesselが、ほかの語とくっついて出てくるときはvaso～となって出てくるようで、 感覚的に同じものを活用させたように理解しますが、もう少し理論立って変化の過程を知りたいです。 それとも出所・語源が違うのなら、そう教えていただきたいです。
ヒンディー語の勉強をしています。 現在、『まずはこれだけヒンディー語』と『ニューエクスプレスヒンディー語』で勉強をしています。 主に前者を使っていて、付属のCDも、日本語→ヒンディー語で便利なのですが、全てが入っている訳ではありません。 形容詞の所を学び始めたのですが、活用の例だけがCDに入っていて、その他の単語として簡単な「悪い」「小さい」といった単語は入っていません。 無理かとは思うのですが、もし、ヒンディー語の単語集など、簡単な単語だけで構いませんので、音声付きの教材がありましたら、お教え頂けませんか？ 日本語が入っていると助かります。 よろしくお願い致します。
以下の動詞の単純未来（一人称jeの変化だけでOK）形と 片仮名読みを教えてください 殺す　tuer 遊ぶ　jouer 賃貸しする　louer 汗をかく　suer 続ける　continuer 勉強する　étudier 忘れる　oublier tuer→tuerai　テュエれ　それとも　テュウれ　どちらでしょうか
独学でドイツ語、現代ギリシャ語、フランス語を勉強しているのですが、それぞれ男性名詞、女性名詞、中性名詞をどのようにして使い分けるんでしょうか？
relativo ( que, el que, quien ) の使い分けがスッキリしません。 例えば、 Tengo un amigo (◯que / quien )vive en Panamá. I have a friend who live in Panama.　の様にquien を選んだのですが、なぜque が正しいのか。 Este es el agujero por (que / ◯el que) entran los ratones. ¿Conoces a la señora (◯que / la que) nos he saludado? 何となくわかった気がしたのですが、やはりルールがよくわからないので、間違えてしまいす。 ぜひ、詳しい方教えていただけますと大変助かります。 よろしくお願いします。
日本国内では，親しい友人同士などが「ありがとう」の意味で「danke（ダンケ）」と言って，ドイツ語の「danke」を気軽に使うことがあります．私も大学時代に学友同士で使っていました． そこで，質問です． ドイツ本国または，ドイツ本国以外の国々で，ドイツ人同士が「danke」を「ありがとう」の意味で使う事はあるのでしょうか？ つまり，「danke」の単語，ただ一つだけで「ありがとう」の意味に使う事は，実際にあるのでしょうか？ ご存知の方，教えて下さい．よろしくお願いします．
日記や手帳などに外国語で書き留める本はよくでてます。 医者は昔、ドイツ語で記述してたと思います。 現在でも、あったことを日本語以外で書きやすいものってあるでしょうか？ さらに書いていると何か発見があるなど。
添付した画像の意味を教えて下さい。 また、アラビア語から日本語に翻訳出来るホームページをご存じでしたら、教えて頂けたら幸いです。 お手数をお掛けしますが、よろしくお願い致します。
日本語では 新しい　＋　本 英語でも a ＋　new　＋ book です。 フランス語だと アールヌーボー art 　＋　nouveau と逆ですね。 認知に差が出るんでしょうか？
incumbent from Medieval Latin incumbentem (nominative incumbens), present participle of incumbere (see incumbent (n.)). 語源辞典からの引用です。上記の文章において、incumbentemは、incumbereの現在分詞だと思うのですが、incumbentemとincumbensはどのような関係なのでしょうか？
基礎テキストの復習をしているをしている最中に、もやもや納得のいかない疑問が出てきたので、 こちらで質問させて頂きます。 （動詞）　meter　 では、どうして　 medir (mido,mides,mide,medimos,medis,miden)のように、mite, mites, mite,metemos... 　と e →i へと変化しないのでしょうか。 ご回答して頂けると、とても助かります。 よろしくお願いいたします。
英語は黙字が多いとか読まないものもありますけど。 実際、音素も母音ですらいろいろあります。 欧州のアルファベットで一番その言語の音あるいはよく使われる言語の音などを書き表しているものって、何語のものでしょうか？ 20後半の文字数で、やはり書き表しにくいのでしょうか？
https://www.youtube.com/watch?v=ZhJJyu0ZzrI&list=PLpdFxTnyBPOXJU6Axp4C4MsAxBLdQBfUa&index=12 ドイツ語なのですが、この動画の51秒から1分55秒らへんがなんと言っているのか誰か訳していただけないでしょうか？
フランス語を英語に対応させるとなんとなく意味が理解しやすい。 例えば、 ジュテーム ＝ アイラヴユー セラビ ＝ ディスイズアライフ ヌーベルバーグ ＝ ニューウェーブ ボンボヤージュ ＝ グッドトリップ モンブラン ＝ ホワイトマウンテン トリコロール ＝ スリーカラー では、ランデブーはどうでしょう？。 英語に対応させると？
Je pedal dans la soupe. の意味を教えてください。 何か特別な訳し方があったようなのですが…。 pedaler　にもsoupeにも意味が載っていないので。 宜しくお願いします。
スペイン語で 「俺は俺」ってどう言うのでしょうか？ 教えてください、お願いします。
日本でカフェやレストランに行くと、全く意味のないフランス語を目にします。 一方外国に行けば、Superdryをはじめとするトンデモ日本語がプリントされたTシャツを着ている人が大勢います。 (それが悪いと述べたいわけではありません。) このように一つの言語が一つの文化圏において「おしゃれ」であるとか「クール」であるといった共通認識をもとに使われている例は多いと思います。 過去にもHäagen-DazsやBVLGARIなどの例は頻繁に見られます。 こういった他言語のもつイメージの意図的な利用に関して、最近興味を抱いているので、もし専門的に扱っている文献があれば教えていただきたいです。 あるいは日本以外での他国における「他言語のイメージ」を記載されているものがあれば、俗説レベルでもよいので、ぜひお教えください。 ご回答よろしくお願いいたします。
Unir les cœurs　 というフランス語の読みかたをおしえてください。　 １　ウニレクール ２　ウニールクール ３　ウニルクール　 どれが自然でしょうか？　他に読み方があるのでしょうか？　 自分でも調べてみたのですが、この使い方があまりされていないようで わかりませんでした。　
お世話になった人に差し上げようと、ラテン語のエチカを探しているのですが、英語版や、せいぜい各国の現代語で翻訳されたものぐらいしかみつかりません。 どうしても、スピノザの本来の言葉で書かれたラテン語のものがほしいのですが、どうやって探したらよいでしょうか。ラテン語を勉強されておられる方、本の虫のかた、経験豊富な先輩諸氏のご助言をいただければ幸いです。 本屋へ直接出向いて探してもらう、は敢えなく惨敗でした。某巨大書店2件とも、「ありませんねー」で、終了です。 差し上げるものなので、できれば新品を探しています。
初めまして。スペイン語の問題集を解いている最中に、疑問が浮かびましたが、それについての解説がなかったので、こちらに質問させて頂きます。 Voy a la universidad では la が付くのに、なぜ Voy a correo , Voy a casa では付かないのでしょうか？ ご存知の方、ご回答よろしくお願いいたします。
外国言葉を理解して日常的に使うには やはり、工夫した Note 作成して 辞書の様に活用することかしら？ 　(1)頻度の多い熟語 　(2)場面ごとの対話集 　(3)日ごろ気になる言い回し 　こんな事に注意して励んでいます。 が、なかなか機転の利いた会話は困難だわ。 　有識者様！　語学をマスターされたお方様・・・ もっと効率のよい学習法があったならば 簡潔に解り易く教えて頂けませんでしょうか？　 　 　　
bilibiliなどの中国系の動画を見ると、たまに日本のニコニコ動画の弾幕のように 23333とたくさんの方が一斉にコメントしていることがあります。 動画のシーンからして日本の「wwwwww」のようなものかなと思いましたが どういう意味なのでしょうか？
メキシコで受診したスペイン語で記載の領収書を翻訳しているのですが、以下の２点の単語の意味が分からず困っています。いづれもconceptoの欄に記載されています。 tiempo de protrombina　○○の時間 tiempo tromboplastina 血栓○○の時間
「1つのワーク(仕事)に対してのジョブタイプ(作業時間)を知っておけ」みたいな英語の名言ないですか？ 誰の言葉なのか、英語の和訳も付けてください。 1つの作業に掛かる時間を把握しとけみたいな感じです。 ありますか？ なければ日本人の日本語の名言でも良いです。 その時は誰の言葉なのかと英訳を付けてください。
１．ドイツ語の機能動詞構造（機能動詞結合）（Funktionsverbgefuege) は、類義の単純な動詞と、意味がどう違うのでしょうか。 例えば、 Hilfe leisten は helfen と、また、 auf etwas Ruecksicht nehmen は etwas beruecksichtigen と、意味がどう違うのでしょうか。 ２．ドイツ語の機能動詞構造は、ドイツのお役所言葉で良く使われるのでしょうか。 ３．もし、そうであれば、どういう意味上の理由で、お役所言葉で良く使われるのでしょうか。
フランス映画「とまどい」からです。 男：(1)vous aviez danse...tout un numero,tres drole. 君たち仲良く踊っていたじゃないですか。 女：(2)on avait pas mal bu. たくさん飲んでいましたし。 男：et vous etes heuresue. (3)vous n'avez pas trop de soucis.... 心配事でもおありかと。 女：non....l'argent . ここで質問です。 (1)のtout un numeroは具体的にどういった意味でしょうか。toutは、「きみたち」で、numeroはおもしろいといったニュアンスがあるのでしょうか。 (2)直訳すれば、「私たちは、悪く飲まなかった（悪酔いしなかった）」となり、あまり飲んでなかったということでは、ないのでしょうか。意味が正反対なので、教えてください。 (3)どうしてtropが使われるのでしょうか。
私は火傷をしました。（手を・キッチンで） Je me suis brûlé. (le main ，la cuisin） ここで、質問ですが 以下の２つの文章をフランス語でお願いします。 「あなたはどこを火傷しましたか？」　（体の部位を答える　le　main） 「あなたは何処で火傷をしましたか？」　（火傷をした場所を答える　la　cuisine） 　
Vous vous êtes fait mal? (se faire mal)とはどういう意味ですか？ 代名動詞の単元で出てくるのですが、 辞書で調べてもそれらしいものが見当たりません。
ヨーロッパ語の動詞変化は下記のサイトで表示されとても便利です。 http://conjugator.reverso.net/conjugation-french.htmlフランス語 http://www.italian-verbs.com/italienische-verben/konjugation.php?id=1751　イタリア語 他にもドイツ語、英語その他のサイトが沢山存在します。 キーワードとして、不定形を入れなくても、適当な変化形を入れると 不定形を探して、その全変化形が表示されます。 質問：ラテン語はないのでしょうか。 歌曲や、宗教上の文献、中世の自然科学の文献（例えばニュートンの著書）を読むときに、読み手は必ずしもラテン語の専門家ではありません。動詞変化に限らず、文法解説や、簡易翻訳など、即効性のあるサイト、素人向けのサイトを沢山教えて下さい。
語学／文法は話されている言葉、あるいは書かれている言葉を分析して体系化する物でしょう。 その意味でこの質問は変な質問、あるいは意味のない質問かも知れません。 ドイツ語では動詞の名詞化に語幹に -ung を附けるという手法がよく採られます。 他動詞でも、自動詞でも多くの場合に行われます。 ドイツ語ネイティブでない人が使っても、多くの場合通じます。 では再帰動詞にはこの手法は使えないのでしょうか。 使えるとしたら、どのような形になるのでしょう。 これが私の質問です。 頭の中で考えた手法も、外国人には便利なときがあります。 よろしく。
こんばんは グーグルの翻訳サイトは完璧ですか？ 翻訳サイトに詳しい方お返事待っています。
バモス！やるぞ！のバモスって何語ですか？どういう意味ですか？
フランス語に関する質問です。 教科書では Je ne suis pas français. のように記載されていたため、 ネイティブとのチャットでそのようにneを使っていたら 「そのフランス語は正しいけど、今はneを使わない人が多いからpasだけで十分だよ」 と言われました。 実際pasだけだと英語のnotに近い感覚で使える上、neの後に母音が続くかを気にしなくてよいので初心者としては非常に話しやすいです。 "Intouchables"などの映画でも実際にneを省略する言い方が多数見受けられました。 ただこれがどのくらいまで許されるのかわかりません。 口語でneを省略するのが「美しゅうございました」ではなく「美しかったです」と言う程度のことなのか、「ら抜き言葉」のようなフォーマルな場ではふさわしくないものなのかどの程度なんでしょう…？？ 今月末にフランス語検定の面接(ネイティブと日本人が面接官で簡単な質問をされる)を控えているのですが、この場でneを省略するのはふさわしくないのでしょうか。 ご回答よろしくお願いいたします。
"Ich werde an dich denken" "Ich denke immer an dich" 私は女性で、ドイツ人の男性友達のメッセージに書かれています。 こんなとき使われます。例えば会話の中で、「出張で来週いっぱいパソコン見ることができません。なのでその間は返信できません。ですが、いつもあなたを考えてますよ～」という感じで使われてます。「忘れてませんからね～」みたいな気遣いの言葉だと思いますが、合ってますか？ 女性から、女性の友達にこの言葉を使っても気持ち悪くないですか？ 私も、メールの返信が長くできないとき、女性友達に「メールしたくてもしばらくできない。けどいつもふとしたときあなたのこと考えてるからね」みたいな感じで使いたいのですが、この言葉を使っても大丈夫ですか？
次のドイツ語を和訳すると、どうなるか教えて下さい。 Die Blumen, mit der Paul Andrea überraschen will, duften wunderbar.
　いつも同じような質問ですみません。 「早起きは三文の徳」は「未来は早起きする人のもの」 「成るように成る」は「生きている者にはわかるだろう」 　という表現があるそうですが、 『百聞は一見に如かず』 『勝手知ったる他人の家』 『高みの見物』 『一目置く』（優れたものに少し譲るの意） 　に当たる表現はありますでしょうか、ご教授願います。 　一つでも二つでも構いません。また仏文でも和文でも構いません。なにとぞよろしくお願いします。 　
電子辞書（プチロワイヤル）によると １）蛇口をひねる ouvrir un robinet ２）窓を開ける ouvrir la fenêtre　 となりました。 なぜ、 １）は不定冠詞で　２）は定冠詞なのでしょうか？ １）は一般的な蛇口、例えば公園の水飲み場や公衆トイレなどの蛇口など含む ２）は自宅の窓のように特定した窓 という意味付けが勝手にされていると解釈してよいのでしょうか？
フランス語の単語を要領よく覚えたいのですが、音、スペル、意味を７０歳の記憶力がかなり衰えた人間でも覚えられる、方法やあるいは学習ページ（ＵＲＬ）など情報をいただければ幸いです。 特に暗記作業は結構退屈なので、楽しめる方法を探しています。できればインターネット上で学習できるとか、ゲームのように楽しめるものを探しています。単語数は２万語を目標にしています。
フランス語、ドイツ語、スペイン語、イタリア語、オランダ語、北欧の言語などがありますが、英語の文法との距離の差で、英語の文法の知識が役立つ範囲ってどこまででしょうか？ かなり似ている、似ているけど違う部分が多いなどです。
carpadoわどうゆう意味ですか。 たぶんポルトガル語でしょう grupadoの対義語ですか
ヒンディー語のいつまで経っても初学の状態から卒業できない者です。 特殊な結合文字 क्षमा कीचिए।　ごめんなさい の「 क्ष 」（ksa）の書き順は、 http://el.minoh.osaka-u.ac.jp/flc/hin/lesson01.html のページ（「●結合文字」の３）で分かったのですが、 この文字は何が結合した結果の文字なのか分かりません。 また、上記のページの「jna」「sra」も何が結合した文字なのか分かりません。 （「tri」は以前に質問 http://okwave.jp/qa/q8906300.html をしましたので、「 त 」と「 र 」ということは覚えました。） どなたかご存じの方、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
ロシア語を学んでいる学生です。 「受験に合格する」とロシア語で書きたいのですが、まだ勉強を始めたばかりなので何て書いたら良いのか分かりません。 訳した文とその文の読み方を教えてください。 どうしてそのような文になるのか解説があると、今後に活かせるので大変ありがたいです。 ※ネット等の翻訳機能は絶対に使わないでください。 どの言語でも文法と単語がぐちゃぐちゃで意味不明な文になります。
【イタリア人】イタリア人は1年のうち大半を遊んで暮らしているとギリシャ危機のときに共倒れになりかけたイタリアのことをこう評していましたが、イタリアでは1年のうちどのくらいバケーション(休日)があるのでしょうか？ 夏季休暇とかサマーバケーションとか有給で1ヶ月とか2ヶ月とか3ヶ月とか休むのでしょうか？ よく外国人の海外旅行は1ヶ月とか2ヶ月ですよね。 日本人は海外旅行と言えば1週間。 イタリアでは1年のうちどのくらいの有給休暇があるのか教えてください。 日本以外の外国のことも知りたいのでアメリカでもどこでも良いので会社の1年間の有給休暇日数を知ってたらイタリアだけでなく教えてください。
フランス語は時制が多いですね。 逆に中国語はないとも。 物事をとらえるのに影響があるんでしょうか？
現在、ラテンアメリカに住んでいます。スペイン語のrについての質問です。 フランス語、ドイツ語、ロシヤ語のrは、舌先、喉ちんこどちらかを適当に振るわせれば良いと思うのですが、スペイン語の語頭にないrは、舌先を一回振るわれて、語頭、rrは複数回振るわす（多分フランス、ドイツ、ロシヤ語と一緒で良い！？）と書いてあるのですが、一回だけ振るわせることができないのですが、良い方法とかあるでしょうか？
読める方、教えてくださいm(._.)m
ドイツ語文法へのギリシャ語・ラテン語文法の影響とはどんなものでしょうか。それは、ルターが聖書翻訳の時にギリシャ語・ラテン語文法を意識的に取り入れたために起こったものでしょうか。 それとも、ローマ帝国時代から有ったものでしょうか。
北欧の言語を学ぶ資料って少ないですよね。 それでドイツ語と並行するといいのでしょうか？ ドイツ語は資料は多いですね。
スペイン人の同僚がたびたび「カーゴンディオス（メ・カーフンディオスとも）」と口にするので、英語でどういう意味なのか聞いてみましたが、「英語で同じ意味の言葉はないけど、シチュエーションで変わるから説明が難しい。Bad wordだよ(笑)」とのことでした。 ニュアンスとしては「Shit！」に近いのだろうと思いますが、スペイン人同士の雑談の中でもたびたび使われており、別の意味もあるように感じます。 スペイン語に詳しい方、御解説をお願いいたします。
チョットずるを決め込みたいので、助けてください。アインシュタインの肉声を聴きたくて、スイスのアインシュタイン博物館に問い合わせたところ、 https://www.youtube.com/watch?v=AMjPYKI1SA8 という YouTube を教えて下さいました。内容が少々難しく、ドイツ語を訳すのに苦労しております。 物理学ではなく、彼の信仰内容に関わる物です。以下の文章で始まります。 この内容を和訳した本／日本語で解説した本があれば教えて下さい。 Zu den Menschen zu gehören, die ihre besten Kräfte der Betrachtung und Erforschung objektiver, nicht zeitgebundener Dinge widmen dürfen und können, bedeutet eine besondere Gnade. Wie froh und dankbar bin ich, dass ich dieser Gnade teilhaftig geworden bin, die weitgehend vom persönlichen Schicksal und vom Verhalten der Nebenmenschen unabhängig macht. Aber diese Unabhängigkeit darf uns nicht blind machen gegen die Erkenntnis der Pflichten, die unaufhörlich an die frühere, gegenwärtige und zukünftige Menschheit binden. 怠け者を応援してください。よろしく。
私は零細に勤めています。 ブラジルの方が働きにこられました。 困ったことに、日本語はちょっとだけ通じますが、ややこしいことになるとまったく通じません。 そこで、ブラジルの方はたぶん英語は分かると思うので、教えていただきたい 英語があります。 私は、英語は苦手で困っています。 仕事を一緒にペアでしたときに、 このやり方があっているかその人が聞いてきたときには、Ｏｋと言っています。指でもＯｋのサインをします。 でも、間違っていたときは、ダメと言いたくて、手振り身振りで必死に伝えるのですが、うまく伝わらず手間取って、とても大変です。 間違っていてダメな場合、一発ではっきりダメと伝わる英語の単語を教えてください。 「こうしてください、これが正しいです」というのも伝えたいのですが、 私が見本を見せた後、「こうしてください、これが正しいやり方です」ということを言う英語の単語も教えてください。 それから、その方の長い長い名前の一部がＳＮＩEGと言います。 これはなんと読むのでしょうか？
この写真にchoupinouっていうコメントがついたのですが、何語でどういう意味か分かる方いたら教えてください。 調べても分かりませんでした。 よろしくお願いします。
「無邪気な一面」のフランス語訳を教えてください。 ブランドのコンセプトに使いたいと考えておりますので、呼びやすい言葉が望ましいです。 「大人女性だけど、無邪気な一面も持っているという」意味を込めたコンセプトです。 お手数をおかけいたしますが、ご回答よろしくお願いいたします。
綴りがわからないので辞書で確かめられませんでした。またカタカナ語がはびこる現在ほとんど聞くことがなくなっているのも不思議な気がしています。ご存知の方にお願い申し上げます。
TVでアメリカ人の発言を日本語に訳していました。 ”ぽっこりと感じた～”なんて訳していました。 ぽっこりなんて聞いたことないけれど、温かいことを表しているのだろうと感じました。 そこで思ったのですが、日本語っていろいろな言葉がありますよね。 人の感情を表す言葉や季節の趣を表す言葉などなど 外国語で日本語以上に細やかなことを表す言語はあるのでしょうか？ また、英語にはそれほど多くの言葉はないと思うのですが、どのようにして細やかな感情などを表すのでしょうか？ 以上、もしかしたら私の大きな間違いかもしれませんが。
興味があります。たまにファンタジーやSFで（スタート○ックとかア○ター）登場することがありますが、ああいうものは言語学の知識がないとできないものなのでしょうか？映画とかを作る気ではないのですが、アルファベットとか文法（～人称とか）とか作ってみたいと思っています。詳しい方がいましたらアドバイスお願いします。
「きゃ！恥ずかしっ！」というとき、日本では両手をほおに当てる動作をしたり、例えば絵文字なら壁にちょこっと隠れて顔を真っ赤にしたものや、枕で顔を半分隠したものがあります。 ヨーロッパのほうでも、同じような動作（絵文字も含む）で「恥ずかしい」は伝わりますか？ （ヨーロッパの女性とやり取りしてます。たまに「うわ。恥ずかし！」という表現をスタンプの絵文字のようなアイコンをつけようと思うのですが、外国人にそのジェスチャーが伝わるか気になって、こちらで質問させていただきました。）
ホームページのメニューボタンにある「作品」を押すとその作者の作品の一覧がみれる、 そんな「作品」をドイツ語で表すと何になりますか？ 英語だと「Works」って感じです。
航空券を予約したら No hay localizadores asociados al email proporcionado とだけメールがきました。 どういう意味でしょうか？
Was im Jahr 2020 sein wird, ob wir uns wieder in eine Richtung entwickeln, die analoger, persönlicher sein wird, mehr auf einem Augenprinzip als auf einem „Ja/Nein“-, digitalen Prinzip beruht, das weiß man noch gar nicht. 「４Ｋ、ハイレゾ、ライブストリーミングなど、技術の進歩が早く、それに伴って社会も急速に変化していて５年後に自分たちがどう変わっているのか予測がつかない」という話から、こちらのセリフになりました。こちらも、どういうことを話しているのか、教えていただけないでしょうか。
Und ich glaube tatsächlich, dass diese Philosophie, die allerbesten Musiker zusammen zu holen und damit die Option zu haben, aus diesem instrumentalen Fund, den man irgendwie hat, um damit zu wuchern, tatsächlich die Werke so ausloten kann, wie es vielleicht kein anderes Orchester kann. また質問です。「観客の心を揺り動かす音楽を演奏するのが音楽家の使命だ。音楽家たちは最高の音楽家と出会い、そのような演奏をするためにベルリン・フィルにやってくる」というセリフの次に、このセリフが続いています。これも長くて、どう訳したらいいのか分かりません。教えていただけないでしょうか。よろしくお願いいたします。
Pouvez-vous y jeter un coup d’œil? （ちょっと目を通してください） 仏検３級問題集の例文に載っていました。 この　ｙ　ってなんでしょう？ 会話問題ではなく、前後の文章は無しです。 唐突に中生代名詞がくることってあるのですか？
下記のオランダ語の文章を翻訳するのに困っています。 特に２行目が分かりません！！ 何と言っているのでしょうか？ 教えてください！！！ De meester zegt: 'Blijf zitten, let nu eens een keertje op'
ドイツ語では名詞と名詞を合わせて合成語が作れるようですが、形容詞と名詞が合わさっている場合もありますよね。 これも「合成語」と呼んで良いのでしょうか。 例えばSpätantikeという単語は、形容詞spätと名詞Antikeからなる合成語という言い方で差し支えないでしょうか。 また、複合語という言い方もあるようですが、違いはありますか。
フランス語から日本語訳へのお願いです。 「Si une femme dit qu'elle viendrait si elle peut, ça veut dire qu'elle ne viendra pas.」 「Celui qui dit ne pas avoir de petite amie en ce moment n'aura jamais de succès auprès des filles.」 上記の2つを日本語訳に直していただければ幸いです。よろしくお願い致します。
日本語からフランス訳へのお願いです。 「女の行けたら行くわ来ない」 「今はいないと答える人はモテない」 上記の2つをフランス語訳に直していただければ幸いです。よろしくお願い致します。
【海外在住】海外在住者に質問です。 長く海外に住んでいて、日本人と話す機会に昔の日本人と違うなあと感じることってありますか？ 日本語が昔の日本人と違ってるとか。
Ob die jetzt Orchestervorstand sind, sich um die Medienbelange des Orchesters kümmern, teil des Fünferrates sind, Teil des Stiftungsvorstands sind, sich um die Reiseleitung im Orchester kümmern, Personalrat sind, sich um Karten für die Kollegen kümmern, die Diensteinteilung machen, die Aushilfen bestellen, den verschiedensten Positionen gemacht wird, das macht das Orchester selbst. ベルリンフィルの団員がオーケストラは自主運営されていることを話しているようなのですが、どのような訳になりますでしょうか。よろしくお願いいたします。
下のスペイン語の歌　Moon river(El Rio De La Luna)の日本語訳を教えていただきたいです。 映画Bad Educacion(原題：La Mala Educación)の劇中歌だったものです。 よろしくお願いします。 Moon river... no te olvidaré, yo no me dejaré llevar por el agua, agua turbia del río de la luna que suena al pasar. Río y luna, dime dónde están, mi dios, el bien y el mal, decid. Yo quiero saber qué se esconde en la oscuridad y tú lo encontrarás, río y luna... adiós. Mi luna, ven y alúmbrame, no sé ni dónde estoy, por qué. Oigo el rumor de aguas turbias que me llevan lejos, muy lejos de mí. Moon river... dime dónde están mi dios, el bien y el mal, decid. Yo quiero saber qué se esconde en la oscuridad y tú lo encontrarás, Moon river... adiós
バイオリンの中に貼ってあるラベルに書いてあった文章なのですが訳せる方いないでしょうか？また何語なのか分かる方おりましたらそれだけでもお願いいたします。 やじるしの示している文字ははっきり読みとれずおそらくの文字です。。
ドイツ人と会議をしていると、彼らはやたらquasiを良く使います。 日本語で"ほとんど・いわば"のニュアンスである事は何となく理解しています。 しかし私の持っているDUDENの辞書には、 Er hat es mir quasi versprochen. という例文が載っていました。 1)この場合はquasiをどう訳すとしっくりくるのでしょうか？ 2)同様の意味を持つ単語に、sozusagenとgewissermaßenがありますが、quasiを含めたこれらは何か使い分けがありますか？意味的あるいは口語・文語など。 どうぞ宜しくお願い致します。
１　私たち入ってもいいですか？ →（わからないため未回答） ２　今日は私は頭が痛いので出かけられません → Oggi,non posso uscire. ３　ルイージはとても上手に料理ができる → Luigi sa cucinare molto bene. ４　私たちもイタリアを旅行したい → Vogliamo viaggere Italia. ５　我々はこの仕事をすぐ終えなければならない → Dobbiamo chiudere questo lavoro subito. ６　私はショウウィンドウの中のあのスカートを見たいのですが → Voglio guardare questa gonnna in la vetorina. 添削お願いします。
ガラテヤ書の２章７節なのですが、m'avait été confié の部分がすっきりしません。全く文法の知識が不足しておりまして、理解に苦しんでおります。特に m'をどのように訳すべきかわかりません。ちなみにEvangile=福音　とでも訳せます。ちなみにavait étéは過去形を意味していると思います。またété confiéは受身形となっていると理解しましたが、つまり過去の受身形と理解しましたが、この辺に大きな誤解があるようです。 Galates 2:7Louis Segond (LSG) 7 Au contraire, voyant que l'Évangile m'avait été confié pour les incirconcis, comme à Pierre pour les circoncis, -
Me cago en tus muertos! こちらの意味を教えてください。よろしくお願いいたします。
英語の歌ってなかなか歌いにくいと思います。 発音が違うのか、文字を追うことかわかりませんけど、早口のものはつまりますし。 ゆっくりすすむものはそうではないのですけど。 英語って日本語を母語としている人には歌いにくいのでしょうか？ 何語が歌いやすいでしょうか？
いつもありがとうございます。 ドイツもだんだん寒くなってきました・・・。 【5月5日金曜日の会議に参加します】 Ich nehme am Meeting am Freitag, dem 5.Mai teil. 何かおかしいですよね？？
ラテン語の用語について。 はじめて質問します。 サイトでラテン語の単語を調べていたところ、 わからない用語が出てきました。 ・VPAR ・PERF ・PPL ・IND ・POS ・S ・F ・N ・P です。 自分でも調べたのですが、調べ方が悪いのか、出てきませんでした。 何かの略だとは思うのですが…。 こういったことに詳しい方、教えてください。 使用したサイトはhttp://lysy2.archives.nd.edu/cgi-bin/words.exeです
"Que vas-tu faire demain?" "Que feras-tu demain?" この2つの文の違いをニュアンスなども含めて教えて下さい。お願いします。
日本では漢字の当て字を使い発音を聞いただけでは絶対想像できない名前がよくみられますが、漢字をみるとよい印象をもつものばかりです。親心がよくわかります。英語圏に限りませんがアルファベット方式の書字体系をもつ文化圏では伝統的な名前しか子供に与えられないのでしょうか。
日本人が、外国人の方に、同じ日本人でも、例えば騙す日本人がいて、そういう人と付き合わない方がいいよ。と言ったんです。 しかし、私は誠意を込めて言ったんですが、同じ日本人同士の悪口を言っているようにしか わかってもらえませんでした。 とても悲しかったです。 狡猾な日本人は、騙すことは上手なので、騙したい人の前では、絶対に変なところを見せないので、余計に私が悪口に聞こえたのだと思います。 こういう場合、どうしたら伝わると思いますか？
まだ初めて1ヶ月程度、特に発音と綴になかなか手こずっております。まだ現在形しかやっていないので全然低レベルなのですが、今ひとつ理解しかねるのが、語尾に追加される謎の音です。 使っている教材は、memriseというサイトのA1 Frenchと言うものです。 http://www.memrise.com/course/691338/a1-french/ il est neuf heures et demi. この最後のdemi、edmihiと発音しているように聞こえます。 Allons-y alonziと思いきや、alonzishと何かが付加されています。 beaucoup bo-ku-f　私には最後にFの発音が聞こえます。 le parapluie parapluihiと、最後にhiと言ってるように聞こえます。 http://forvo.com/word/parapluie/ でparapluieの発音を確認してみましたが、6人が発音をupしているうち、2番めと5番目の人がｈｉの発音を最後につけていますが、残りの4人はつけていません。 これらは、個人差なのでしょうか地域差なのでしょうか、何か他にルールがあるのでしょうか、それとも単に私の耳がおかしいのでしょうか。教えて下さい。
1000 euros PSN si tu invites tous tes amis 何て読むんですか? 1000円のPSN あなたはもってますか?それともゆずってください?
フランス語に詳しい方教えてください！ la méthode「方法、手順」の使い方に関する疑問です。 たとえば la méthode de cuisineで「料理方法」ですが、 la méthode＋動詞での使用は可能でしょうか？ （la méthode de cuisiner　のように） どこを調べてもわからないので、こちらで質問させていただきました。 辞書などを見る限り、la méthode＋名詞　のようですが・・・
バンド名「KACTUS(カクタス)」という邦楽バンドが存在しますが、「KUCTUS」とは、何語でしょうか。そして意味は何でしょうか。ちなみに略語ないし造語でしょうか。ご回答お願いします。 ・KUCTUS公式サイト↓ http://kactus.7narabe.net/
フランス語を始めてみようと思っています。 始めてみようの段階なので、文法書もどれが良いのか、さっぱりわかりません。 初学者にもわかりやすく、満遍なく文法が載っている参考書があれば、教えてください。 よろしくお願い致します。
スペインにある水力発電AldeadávilaダムのWIKI（下記）に記載された諸元について Altura堤の高さ、Long. de coronación長さは分かりますが、Cota de coronación、　Cota de cimentación、Cota de cauceの３点がドコを指しているのか分かりませんので教えてください。 https://es.wikipedia.org/wiki/Presa_de_Aldead%C3%A1vila　　　　右欄中程に記載あり
旅行のフランス語を勉強しています est-ce que ju peux と est-ce que ju pourrais の、使い方の違い また、両方ともその後に avoir～ を入れることかあるようですがその意味と、使い方をおしえてください よろしくお願いします
私は　 スペイン語!!! 私は　 日本語 を勉強したいです 私は　スペイン語 教え の Excuse me the mess (disaster)ザ・ 災害 くめなさい my language is spanish the japanese (nihongo) is too hard and need help if you help i will help you to talk, reado and writte spanish, dont leave me die. mi idioma es Espanhiol el japones es muy dificil y necesito ayuda si tu me ayudas yo te ayudo en lo que quieras aprender espanhiol.
最近フランス語をまじめに勉強し始めて、図書館で見つけた 「６０歳からのフランス語入門 」という本がとてもわかり易いと思っています。 私も1冊買おうと思ったのですが、現在は入手不可能な状況です。 （Amazonマケプレでは中古で高額がついています・・・） そこで、これに類するようなお勧めの参考書等があれば教えていただきたいと 思います。 なお、私は英語についてはTOEIC900点レベルで、主に英語話者向けの教材 を使って今のところは勉強しています。 学生のころには言語学もかじっていますので、会話集等ではなく、理論の 説明がしっかりしている本で、フランス語入門者向けのものがあればありがたいです。
こんにちは。今留学中ですが、出会った人に手紙を書こうと思っています。自分で書くべきなのですがニュアンスなどを伝えるのが難しく、英訳していただけると嬉しいです。 --- 私はもうすぐで日本に帰るので、たくさんのお礼の気持ちを伝えたいのだけど、私の英語ではうまく言葉で伝えられないと思うので手紙を書きました。2カ月という短い間だったけれど一緒に過ごす時間をくれてありがとう。私はあなたに会えてとても幸せでした。うまく会話ができずもどかしかったけれど、会える時はとても嬉しかった。 1つ嘘をついていたことがあります。前の彼の話をした時、去年別れたと言ったけれど、実は彼は突然亡くなりました。7年と長い付き合いでショックが大きく好きだった仕事も続けることができなくなり落ち込んでいましたが、ハワイに住む妹に気分転換にと誘われ、今回ハワイに来ました。ここは本当に素敵な環境でとても元気になりました。 何より国も世代も違う友人がこんなに沢山出来ると思わなかった！ そして私はもう人を好きになることはないと思っていましたが、あなたをクラスで見た時「かっこいいな、仲良くなりたいな」と素直に思いました。それは私にとってとても驚きでした。 もちろん短い間で会話もうまくできなかったから私はあなたの全てを知らないけれど、そんな中でも素敵な家族の中で育った優しい人なんだなと思ったし、何より一緒にいれて嬉しかった。 ハワイではずっと笑顔でいようと決心してやってきたけれど、やっぱり泣きたい日もあった。でもあなたにあってそんな日も少し減りました。 こんな短い間で信じてもらえないかもしれないけど、私はあなたが好きだったよ。 沢山話したいことがあったけれどできなくて本当に残念。何度イタリア語が話せたらと思ったか… いつか私の英語力が上達して色々話せたら嬉しいな。 スイスに行ったら案内してね。日本にも是非遊びに来て。 残りのハワイ、そしてロス旅行楽しんで。 スイスに戻ってからも元気に頑張ってね。 あなたはこれからきっともっともっと素敵な人になると思う。 幸せを祈っています。 素敵な日々をありがとう。 --- お恥ずかしいのですが よろしくお願い申し上げます。
そのひとの母国語がわからなければ無理でしょうか。
小さい子供が転ぶなどして痛い思いをして泣いているときに「痛いの痛いの飛んでいけー」と日本ではしますよね。 こういう感じの言葉賭けは、他の国でもあるものなのでしょうか？ あったら、なんと言うのでしょうか？ よろしくお願いします。
【外国人留学生】外国人留学生は言語、習慣、文化、宗教が違うと思います。 あなたが驚いた外国人の言語、習慣、文化、宗教での出来事を教えてください。
【ドイツ語と英語】ドイツ語で瓦のことをチーゲルと言うそうですが、ドイツにも瓦ってあるんですか？ チーゲル瓦ってどんなものですか？ 英語だと瓦はルーフ？？それは屋根か。。 英語で瓦って何と言うのでしょう。 チーゲル瓦とw英語の瓦を教えてください。
以下、実際に「音楽再生機」等に 書かれているスペイン語または ポルトガル語の文字を教えてください： 〈電源（＝on/off）〉〈再生〉〈停止〉〈音量〉 何卒、宜しくお願い申し上げます。
ドイツ語を独学で覚えたいです。 少しの会話が出来るようになれば いいなと思ってます。 いい勉強法、教えてください。
オートバイの話題のようなのですが、この文はどのような意味でしょうか。よろしくお願いいたします。 ABS Pro verändert selbst bei Schräglage das Blockieren der Räder und hält das Fahrzeug stabil auf Kurs.
フランス語の問題ですがら問題の意味がわかるかた教えてください。 「明日テストがあるけど、授業数が足りなくて？絶対にテスト分の知識がないから文句を言いたい」ということでしょうか？ お願いします。
こんにちは。 突然なのですが、明日我が家に外国人の方が来られます。ナイジェリアの方です。そこで母が「何か英語で質問してみたら？」というので質問を考えてます。今のところでは「一番好きな日本語は何ですか？」と聞くつもりですが、おかしくないでしょうか？おかしかったりさらに良いものがあれば変えたいです。 その方は自己紹介をするらしく、ありきたりな質問はできません。そして少々なら日本語は喋れるそうです。 良かったら質問の内容で良いものがあれば教えてください。
スペイン語やフランス語、ドイツ語など実際は遠い場所の言語ですよね。 中国語や朝鮮韓国語、そしてロシア語などがまだ近いかもしれませんけど。 これ以外の地理的に近い言語で有望であったりする言語って何でしょうか？
ボリビア人が講師のスペイン語授業でこの質問文が出ました。　ここでの動詞活用は「hiciste」なので ¿Qué hiciste en verano?　ではと思って聞いたら"s"を付けるのは知り合いに質問する場合でより丁寧になると言われました。　これは南米独自のスペイン語なのでしょうか？ 丁寧な質問なら　¿Qué hizo usted en verano?　を使えばいいのではと思ったのですがどうでしょう？　
外国に行く時に音声翻訳機を持っていきたいと思っています。使うのはフランス語と英語です。 日本語で話して外国語にすぐ音声訳してくれるんでしょうか。今、音声翻訳機がいろいろ出ているようですがどれがオススメでしょうか？
1. フランス語で彼岸花をfleur de higanなどと言うそうですが、フランスの彼岸花も日本によくある彼岸花と同じなのでしょうか？それとも他の植物のように、土壌や気候の違いによってどこか見た目の違う彼岸花が咲いているのでしょうか？ 2. 日本では彼岸花について「彼岸花を家に持ち帰ると火事になる」「彼岸花を摘むと死人がでる」「彼岸花を摘むと手が腐る」などの迷信があることから不吉なイメージを持たれる方もいるようですが、フランスではどのような位置づけの花なのでしょうか？ お詳しい方、ぜひご回答よろしくお願い致します。
初めて見る感じの字なのですが、どこの国のものでしょうか。 できましたら英語も含めて翻訳お願いします！
国によって習慣がちがうような事を尋ねる場合の言い方 例えば、乾杯するとき、喧嘩して相手をこんちくしょうと罵るとき等々 これらをスペイン語を母国語とする人に質問するさいの言い方を教えてください。
【スペイン語】スペイン語のコラは卑猥な言葉らしいですがどういう意味ですか？
英和辞典、独和辞典、仏和辞典、西和辞典、伊和辞典などを購入するときの基準は何ですか。アホの私の場合は、日本語との対比のためのものと思ひますから、以下の点を見ます。 [1] 発音がカタカナで書いてある。 [2] 例文に日本語訳が付記してある。
母国語英語日本語３つ喋れる近くのカレー屋(カレー１０００円程度)の雇われ店長や、ランチ５８０円の中華料理屋で発音が変なだけでちゃんと理解してるっぽい日本語喋ってる中国人バイトを見ていて思います。 彼らの能力は母国では平均水準なんですか？ それとも外国出稼ぎの生存競争の中で生き残ったエリートなんですか？ 日本人で海外で、高級でない大衆的な店でカレーライスやうどんを作ってる職人の場合、日本語と英語と現地の言葉３ヶ国語ぐらい喋れるのは「一般的」なんですか。 ３ヶ国語ぺらぺらというのが世界的に見てどのくらいの水準に位置してるのか知りたいです。 エリートでしょうか？
ドイツ語とか分離動詞など最後をきかないといけないですね。 英語の語順が決まっている部分と他の言語は自由な語順など、少し苦労するんでしょうか？
【イタリア語】今日9/17はクッチーナの日。クッチーナとはイタリア語で・・何ですか？？
ＢＥＡＴＬＥＳ、ＲＯＬＬＩＮＧ ＳＴＯＮＥＳにはＴＨＥが前に付きますが、 ＷＩＮＧＳ、ＢＥＥ ＧＥＥＳにはＴＨＥが付かない様です。 定冠詞をどう扱うか文法上あるいは、バンド界の決まりをどなたか説明頂ければ嬉しいです。
スペイン語圏の友人からの質問で、 「この日本語の言い方は合ってますか？」と聞かれたことに対して、 「間違っていないけど、×××と言うほうが自然だよ！」 とスペイン語で返したいのですが、どう言えばよろしいでしょうか？ 宜しくお願い致します！
フランス語を翻訳してください。 (1)J'en ai des encore plus "beau gosse" (2)Sur celle là, je suis simplement heureux :) 「そう言ってくれたから私は幸せだ」 (2)は自分なりに訳してみたのですが合ってますか？
１．日英の同時通訳をしていて、「・・・ と思います。」を訳すときに、「・・・」の部分が長い場合には、"..., I think/suppose." などを付け足したり、 "That's what I think." を付け加えたりするのでしょうか。「・・・ しない（でない）。」を訳すときに、「・・・」の部分が長い場合には、 ".... That's not the case." を追加する、ということを聞いたことがありますが。 ２．フランス語で、que の後に接続法を要求する動詞の主節を付け足すときには、その前に来ていた、付け足し前には主節だったけれども付け足し後には従属節になった節は、直説法でも宜しいのでしょうか。例えば、P を或る節とすると、 P, je doute. に於いては、 P, je crois. に於いてと同じく、 P が直説法であっても宜しいのでしょうか。 ３．日仏の同時通訳をしていて、「・・・ と思います。」を訳すときに、「・・・」の部分が長い場合には、 "..., je crois." などを付け足したり、 "C'est ce que je crois." を付け加えたりするのでしょうか。 閲覧数
ポルトガル語を勉強したいと思っています。とは言え旅行会話くらいだと思います。今主流はブラジルポルトガル語で、本国のイベリアポルトガル語は絶対数も少ない事から、本国でさえブラジルポルトガル語の規則を取り入れていると聞きます。目的は旅行と、音楽の意味を知りたい訳ですが、どちらの国にも関心はあります。音楽はブラジルで、旅行は本国に向いています。もちろん、ブラジルにも旅行に行きたいですし、ファドは好きです。私の住んでいるところにはブラジル系の出稼ぎの人も少なく、領事館も無いくらいで、ブラジルポルトガル語のレッスンはバカ高いのです。イベリアポルトガル語は幸いあったので、1か月習いましたが、先生の教え方に癖があるのと、やはりテキストが古いのです。新しいものの入手が困難なのです。そこで、今先生が不在で1か月休みなのです。1か月やってみて癖はあると言うものの基本的な規則は教えてもらいましたから、旅行会話くらいならNHKのラジオ講座と自習でなんとかなるような気がします。いや、それは無理だと言われるかもしれません。その場合、比較的リーズナブルなレッスンとか勉強法は無いでしょうか？月4時間で1万円少々は安い方だとは思いますが、それでも年間12万円です。旅行は両国行っても10日間くらいです。音楽の意味なら歌詞を訳すなら自習でも完全とは言えなくても大意は判るかな？と思うのですが。ポルトガル語を中途半端に勉強するなら、以前やっていた韓国語のレベルアップを考えた方が良いのか？と思います。韓国語は検定で初級は通って、中級の勉強をしたところで止めました。日韓の関係でいろいろあって興ざめしたのですが、今冷静になって考えるとやはりやっておく方が良いのかな？とも思います。日本ででも使えますし。よろしくお願いします。
もし外国語の用途だと英語が一番かと思います。 それをぬきにして。 例えば海外旅行に行くとすれば、費用や日数の面で中国語や朝鮮韓国語がリピートして使いやすいでしょうし。 メディアだとフランス語やドイツ語が充実している。 スペイン語イタリア語になると聞きやすいけどメディアの充実がだわかってません。 実際はどのような感じなのでしょう？
ignavis semper feriae sunt. 直訳すると「怠けてゐる者たちにとつて、常に、祭日が、ある。」、一般に「怠け者には毎日が祭日」と訳されます。私の座右の銘です。えてして人は座右の銘を唱へるばかりで実践しませんが、私はこれを毎日実行してゐます。 この言葉をローマ古典で読んだことがありませんし、『ギリシア・ラテン引用語辞典』（田中秀央・落合太郎編 岩波書店）にも出典の記載がありません。どこに出てゐる言葉なのですか。
スペイン語初心者です。　en について教えて下さい。 ¿ Qué trabajas ? 仕事は何をなさっていますか?　というスペイン語を習ったのですが ¿ En Qué trabajas ? と　頭に en を入れた語句もありました。 ニュアンス、TPOでの使い方としての違いはありますか？ あとenは前置詞でしょうか？　英語では何に当たりますか？ よろしくお願いします。
ヨーロッパの言語の中で英語って日本語を母語とする人にとって読みやすい言語でしょうか？聞きやすい言語でしょうか？ もし、より読みやすい聞きやすい言語があるとすればどの言語でしょうか？
フランス語初学者です。 以下の箇所は聖書のローマ書１２章９節からとりました。日本語の聖書は参考にしましたが、意訳されておりまして、現状のフランス語の知識では日本語に変換することができませんでした。 Que l’amour soit sans hypocrisie. Ayez le mal en horreur; attachez-vous fortement au bien. またご説明もいただければ幸いです。
ヨーロッパの言語では大文字と小文字の使ひわけが多く見られますが、この習慣はいつごろどのやうに始つたのですか。
ロシア語で。 William Joseph(人名) Leningrad(曲名) なんですが、ロシア語にしてもらえませんか？？
十数年前にフランスに留学してました。 帰国後5年ぐらいは、渡仏時代の友人が遊びに来たりしてたので 何とかフランス語を忘れずにすんだのですが、最近ではすっかり 聞き取りができなくなってしまい、当時のようには喋れなくなりました。 フランス語って日本では使う機会はほぼないですよね。 皆さん留学先から帰国後はレベル維持のためにどうしてますか？ 何か良い学習法があったら教えて下さい。
treasureは可算名詞、不可算名詞の両方があり 不可算名詞→(集合的に)宝物、(蓄えられた古銭、宝石類など)、財宝 可算名詞→［通例～s］(歴史的芸術的)貴重品、重要物 ex: national treasures=国宝 という事が辞書にありました。 上手く理解出来ないので教えてください。 記念切手を100枚集めた切手帳が「僕の宝物」だとします。 1. 閉じたままの切手帳を見せて「これが僕の宝物なんだ」と言う。 2. 切手がたくさん並べてあるページを見せて「これが僕の宝物なんだ」と言う。 3. 切手帳の表紙に「僕の宝物」とタイトルを書く。 また、可算名詞→大切な人、最愛の人 の意味で 4. (奥さんに)「君は僕の宝物だよ」と言う。 5. (二人の子供に)「君たちは僕の宝物だよ」と言う。 6. (第三者に)「僕の家族(妻と子供たち)は僕の宝物だよ」と言う。 以上、１～６が単数、複数どの様になるか教えて下さい。 何か考え方のポイントがあれば合わせて解説して頂ければ幸いです。 あ、追加で 7. (一つの仏像を示して)「これは国宝なんですよ」と言う。 も、よろしくお願いします。
同じ意味を持つ、brauchenとbenötigenには明確な使い分けがありますか？
１．たとえば、頭の回転が速くしたい人は中国語。 明快で短く右脳的にものをとらえたい場合はフランス語 などが欠点をなおすためとして思いつきます。 ２．逆に規則的な文法処理が自分の表現に向いているならドイツ語とか。 よくしゃべるのでスペイン語などとか。 自分をもっているものを拡張するというのも浮かびます。 上記は適当な例ですけど、１と２のパターンってあるのでしょうか？
その人の情報、認知の処理であっている言語、あってない言語ってあるのでしょうか？日本語も含め、良い面悪い面ってあると思いますけど。 各言語、対応した同じものを対応していたりいなかったりですけど、ある表現は何語がくわしかったりなどありますね。 スペイン語はのみものの入れ物がわけられていたり。 日本語は同じことを表現するのに長い。 英語などは分析的でも敬語的なものはすくない。 中国語の表意文字の並び替えによる、言い方など フランス語の表現など その言語とその人の処理での相性ってあるのでしょうか?
日本語なら1字、中国語なら2字、英語なら5字と字下りするかと思いますが、フランス語はいくつ字下りするのでしょうか？
シーメール(shemale)の対義語に相当する語句は、何と言うのでしょうか?
ロシア語について。 自分の知らないことを聞かれた時に、「知らない」「分からない」とロシア語で返したい時、「я не знаю」以外で他にもありますか？？ 初対面の方に対して「知らない」と一言では冷たく感じになってしまわないでしょうか？
壮大な山　形容詞　＋　名詞 どうも　the statue of Greek か 　　　　Greek of the statue　か迷います。 die Bildsäule des Griechisch? la statua del greco? Montagna grande? big mountain? このあたり迷います。
ロシアの歌 でУ Криницы と云うのがあります。 作曲家アナトリィ・ノヴィコフ（Anatoly Novikov）により1940年代前半頃に作曲されたロシア歌曲です。 日本でも人気のある歌で、泉のほとりという題名でよく歌われます。 残念ながら、原歌詞の正確な訳が出来ません／見つかりません。そもそも題名にあるКриницы（ = Krynica）の意味が分かりません。泉という意味はありません。У 　は英語の at ですから都市の名前にも思えます。 どなたか助けて下さい。 題名のみでも助かりますし、歌詞の露和訳があれば万歳です。 歌詞は、https://www.youtube.com/watch?v=j0tbNAhDssg&list=PLC8703FC4E7658888 に出ています。最初の部分でもよいのです。
　「インテリジェンシィ」と云(い)うのは、どこの国の言語で、「どの様(よう)な意味」を持ちますか…？？？
こんにちは。 「たおやかに生きる」という言葉をフランス語で言うと、どのようになるのかを教えていただきたいです。調べてもよく分からなくて… よろしくお願いします
翻訳サイトや辞書も使いやってみたんですが どうしてもわかりません。 ドイツのおみやげの粉末製菓材料の裏面です　配合だと思います。 sahnestandmittel　fur　　200-250g　flussige　schlagsahne uには上に点二つつきます。 この文章に以下(1)(2)、、、と手順があるのですが 配合だけわかれば使えるかなと思っています。 よろしくお願いします。
En kısa zamanda Görüşmek üzere トルコ語です！ 至急訳してください(>_<)
【顔文字】3) ←この顔文字の意味を教えてください。なんですかこれ？ ロシア人が使っていました。
What else we learn from the japanese?
海外のサポートセンターに問い合わせたく、翻訳ソフト使っているのですが、 どうしても伝えたいように翻訳されません。 翻訳をお願いしたく質問させていただきました。 よろしくお願いします。 -------------------------------------------------------------------------------------------------- 3台のカメラの映像を映し出せるよう、ソフトを利用したい。 1台目はPCに内蔵されているカメラで、 2台目、3台目はメーカーの異なるｗｅｂカメラである。 それぞれのカメラ単独だと認識するのでカメラには問題はない。 「icamsourse」の方で3台のカメラを選択もでき、3つのカメラをすべて設定し、 startしても内蔵カメラとwebカメラ1台の映像しか映し出されない。 「icamsourse」でwebカメラを選択する順番を変えると、内蔵カメラともう一方のwebカメラ1台の映像が映し出される。 内蔵カメラの映像は問題ないようですが、メーカーの異なるwebカメラ2台が同時に使用できないようです。 解決方法を教えてください。 写真添付します。 できれば、日本語での回答を希望します。 --------------------------------------------------------------------------------------------------
私は某国で見知らぬ人に話しかけられ、 相手が日本語を話している日本人だと気づくまで、 疲れていて１０秒ほどかかったことがありました。 その間、ただの音の羅列としか認識されなかったのですが、 平板で延々とハキハキ話す変なコトバに聞こえました。 日本語は話し手によって聞こえ方が違うのでしょうか？ 系統が近いせいかモンゴル語に似た言語にも聞こえました。
お茶の子さいさい、のお茶の子はお茶と一緒に出されるお菓子の事 朝飯前、も、お菓子ではないのかもしれませんが、本来の食事の前にかるーく食べられるよ、というところからですよね。 英語でも　a piece of cake　と言いますし、簡単なことをたとえるのにお菓子というか、軽く食べきれるような例えをするのは、他の国でも見られることなのでしょうか？
ある外国語を話す・聞く・読むなどを可能にする目的のために正しい勉強のやり方はなんでしょうか？学校で勉強したように、単語を見て覚えて文法も同時に平行しながらやっていく方法が一番いいのでしょうか？
言い訳とか自己正当化ってスペイン語でどう書きますか？
薬局でも中国人のレジを見かけます。今日中国人を見かけない日はありません。中国人はなぜあれだけ日本語が上手いのでしょうか。
その単語の意味は「マイナス」と関係なくてもいいです 英語以外でもOKです 似ている単語を思いつく限り教えてくれますか？ 例として「プラス」と「プラズマ」 意味は異なっていますが、何となく似ていると個人的に思っています 変な質問ですみません
Отeц の語源はどの様な形ですか。 何故、印欧祖語の pater (padre, pere, father, Vater 系の語源）とまるで形が違ってしまっているのでしょうか。
日本在住のネパール人ですが、英語と日本語を習いたいという。ネパール人向けの英語と日本語会話の勉強する本を知っている日といますか。
order 人 toのtoって不定詞の3用法のうちどれにあたるのですか？
時々、「ここは接続法第二式を使う場面ではないのだろうか？」という所で、接続法第一式が使われているのを見かけます。 間接話法の時のみに使うと思っていたので、少々混乱しています。 例えば、 Plötzlich hatte ich eine Idee: Ich könnte doch so tun, als sei ich Picasso, der gerade in seinem Atelier arbeitet. ここではなぜ als wäre ich Picassoではなく、seiなのでしょうか？？ Ich dachte, ...の後に接続法第一式が続いている文を見かけたこともあります。 自分自身の考えに対しても、接続法第一式を使うことがある、という解釈で良いでしょうか…？ よろしくお願いしますm(_ _)m
Oye tu eres nu nino Tiene waspa とはどういう意味なのでしょうか？ 教えてください。m(__)m
いろいろな兵器を操ったりする軍事技術の競技会旧ソ連に関係が深い複数の国で行い、ロシアが優勝したという報道がありました。このような国際的競技会にアメリカなども参加して軍事オリンピックを行ったとすれば、これはフランス語でゲリンピックと呼べるでしょうか。フランスは結構平気大国だと思います。第二のクーベルタンは現れないでしょうか。
英語も一つの特色を持った言語です。 文字と発音が一致せず、アルファベットからは読み方がこうだろうかとしかいえないとか。 不規則的ともいえるとか。このあたりは欧米の言語でも特色あるかと思います。 音素も多めで、変化は少ない。名詞に性がないとか。 実用性からすれば英語。あと近い国の言葉は役立つことはあるかもしれません。 日本語に単語が流入しているものの遠い国で体系などいろいろ違います。 英語が難しい＝外国語が難しいになってしまっているということがあるのかと思ってます。 誤解はあるとすればどのような点が問題なのでしょうか？ またそれでは別の言語としても、学校教育では英語を抜かすと言語では実用性は一番高いので、抜かしにくいかと思います。 また学生時代英語できなかったけど、新しい言語を覚えて英語ほどは実用性がないけど、やってみるとか？ これはどうなのでしょうか？
最近スペイン語に興味を持ち、学習していきたいと思っています。単語を覚えるときは日本語で単語の意味を見て覚えていったほうがいいのか、画像などをみてイメージで単語を覚えていったほうがいいのか(例えばapple→りんごと覚えるのか、apple→りんごのイメージをして覚えるのか)どちらがいいでしょうか？ぜひ教えていただきたいです。
英語より他のある欧州の言語って読みやすいって読んだことがあります。 やはり文字と発音が一致したり、規則性が高いからなのでしょうか？ それがイタリア語、スペイン語、ドイツ語、フランス語などどこまでいえるのでしょうか？
曲名で　Gratioso【優雅に・優美に】とあるのですが、意味を調べようとしても　Gracioso 　とか Grazioso 　のスペルしか出て来ません。 (1)「ti」と書くのは何語でしょうか？　(2)また「ci」、「zi」と書くのは何語でしょうか？ (3)意味はすべて「優美に・優雅に」という意味でしょうか？ 上記３つについてお教えください。よろしくお願いします。
Mais pourquoi tu restes dans mon Facebook après m'avoir accusée si fort ? Je t'ai dit qu'on n'a pas de confiance ! Comment je peux te voir l'année prochaine ? J'avais raison ! Moi je ne peux pas te couper, car il y a la politesse Européenne ! C'est toi qui dois me quitter ! Vraiment tu n'as pas de bon sens ! Impoli ! Je suis trop Européenne ! Je ne comprends plus les Japonais !
この靴は私が作りました。 この靴は10足目です。 J'ai fait moi même ces chaussures. C'est la dixième paire que je réalise. 上の日本語の文章と、下のフランス語の文章はあってますか？ 違うようなら正しい文章を教えて下さい。 宜しくお願いします。
「インドや中国の方が近いのに、なぜ遠い日本でお店開いたのですか」これをネパール語で訳してください。
ポルトガル本国のポルトガル語を勉強しても、ブラジルでは全く通じないのでしょうか？それとも、日本語でも関西弁と東北弁が違うような感じ（発音や単語も多くが違いますが）で、お互いが理解しようとすると通じる程度の違いでしょうか？ポルトガル語圏に関しては両国とも非常に関心があります。それで、たまたま近所で教えてくれるところがあるのですが、ポルトガル本国の方です。珍しいと思います。他にポルトガル語を教えてくれるところは電車に乗って出かけてもほとんどありません。有っても、ニーズが無いから、講師も少なく生徒も少ないためグループレッスンはしていない、と個人レッスンでは非常に高価です。本当偶然なのですが、この地方では珍しくポルトガル語の教室が市内にありました。ここで習うと決めたのですが、ブラジルのポルトガル語との違いです。実際に聞き比べましたが、日本人でもわかるくらい違います。逆に言うとそれゆえ両国で通じるかもしれないと思ったのですが。いかがでしょうか？テキストもブラジル版ばかりです。仕事にも使いたいので、人口の多いブラジルポルトガル語が必要だと思います。NHKの講座などで補っていくしかないのでしょうか？それともまあ通じるのでしょうか？
Und ich glaube, dass es ursprünglich etwas die Reflexion eben und die Bedeutung des Ganzen etwas sehr deutsches war. たびたび申し訳ありません。この文章の訳を教えてください。どうぞよろしくお願いいたします。
フランス語初心者です。以下の文章はYoutube (https://www.youtube.com/watch?v=lsUDsXb60X8)で見つけたものです。Alorsの以下が判然としません。 Ma vie fut complètement changée, Alors qu'en lui j’ai cru これは Alors que j'ai cru en luiと書き換え可能ですか。En=は英語のInと同じでしょうか。 Depuis ce jour この部分は上に文章の一部で「この日以来」とでも訳せますでしょうか。あるいは下の節とつながるのでしょうか。いずれにせよ意味がはっきりしません。 De tous les danger, 「全ての危険から」とでも訳し、以下の文とともに、そのようなものから自分を逃してくれたと訳すのか、それともSa graceが自分に向かって来たとでも訳すべきでしょうか。 Sa grâce m’a se couru. 教えてください。
1)今後も進捗状況を確認していきます。 2)今後も進捗状況をご連絡するように致します。 3)今後は進捗があれば、都度ご連絡するように致します。 上記はそれぞれどのようにドイツ語で言うのが良いか教えて下さい。 宜しくお願い致します。
Und mich interessiert an ihm auch das Prozessuale. この文章はどんな意味になりますでしょうか。Prozessualeが辞書で見つからず、よろしくお願いいたします。
ドストエフスキーの小説に「outchilel」と出てきました。ネットで検索したのですが、この単語の意味と発音が分かりませんでした。教えていただけないでしょうか。
クゥとトゥはヘボン式でどうやって書くんですか? 調べてもサイトによって違う表記があるので、どれが正しいですか? たとえばフィはFIのとことFUIと書いてるいるところがあります
Ｅs ist mir kein Autor bekannt, der so radikal den Menschen oder das menschliche Sein eben als das Bewusstsein charakterisiert. この文章の訳を教えてください。よろしくお願いいたします。
Segundo o site Broadway World, Denise Balcarcel participará na terça-feira dia 28 de julho, do programa Today Show, do canal ABC. Segundo o site, a cantora estará no horário das 10h e 11h (11h e 12h – horário de Brasília), que segundo informações passadas para nossa equipe pela assessoria de imprensa do canal ABC, Denise apresentará sua primeira linha de calçados a West End Residences, a qual está lançando pela marca de calçados M4D3. A linha que tem o slogan Faça a Diferença Todo Dia, servirá para arrecadar fundos para a Fundação West End Residences, organização esta co-fundada por Denise Balcarcel. よろしくお願いします。
もともと自分の思考に明瞭性がほしいと思い、一つ言語を覚えようと思ってました。 明瞭性という単純な意味でフランス語もやってました。 明瞭にしたいのですけどフランス語は頭に残りやすい発音に思ってますが、フランス語は明晰だといわれるだけで、実際の可能な認知の向上の目標はバイリンガル的になれば２つの言語で物事を考えて認知があがるというところなのかもしれません。 いろいろしたものの、時間がかかるのである程度絞らないと難しいですね。 （私の知っている範囲ではドイツ語は読むのが、イタリア語、スペイン語は聞くのが比較的楽に思ってます。 アジア系の言語だと日本語と近い面も少しありますね。アジア系の言語は旅行などで行く機会もあり、その分進歩しやすいかと思ってます。欧州系はメディアの視聴が中心になるので。それはともかく） 明瞭性がほしいという意味でフランス語を勉強する意味はあるのでしょうか？ それとも、２つの言語世界で認知をあげるのを目標にして、何か一つ習熟したほうがいいのでしょうか？ いずれにしても長い時間勉強した英語を超えるものを作りたいと思っているので、やはり相性や日本人の難易度が低いほうがいいのでしょうか？ 英語だとチューニングはするものの、ある程度くらい聞けるという状態です。 論理性は英語の話は好きなのですけど。字と文字が一致してないのか単語力が伸びないですし、読むのは好きではありません。
ドイツのバイエルン地方の都市にミュンヘン（München）という街があります。 この街のことを英米人、カナダ人、オーストラリア人、ニュージーランド人ら英語を常用する人々はミュニック（Munich）と呼ぶ、と学生時代に習いました。 ところが最近になって、英語ではMuenchenと書いてミュンシェンの様に発音する呼び方があることを知りました。 http://ejje.weblio.jp/content/Muenchen 質問：ドイツバイエルン州の州都ミュンヘンに関して、英米人など英語を公用語とする人達は、MunichとMuenchenをどのように使い分けるのでしょうか？ 実用英語に精通している識者の皆さまからご教示いただけると有り難いです。
１．Auf Insel Rügen kann mann schöne Radtouren machen. 「ルーゲン島で、サイクリングをすることができます」 のような意味がと思うのですが、ここでのschöneの意味がわかりません。これは「美しいサイクリング」という意味なのでしょうか。 ２．また、穴埋めで ・Am Wochenende fahre ich　（　）　Berlin. とありますが、ここはabでいいのでしょうか。 ３．同じく、 ・Im Urlaub fahren wir （　）　Meer. とあるのですが、abでいいでしょうか。
二年制専門学校に通っている一年生です 今は英語とスペイン語を学んでいます。ですが今はまったくできません 卒業後就職か留学か迷っています いまは就職を第一にかんがえていますが。社会に出る前に留学してもっと語学を学んで海外の文化にも触れてみたいとも思っています 就職だとしたら航空のIT系か海外と関わりがある大きなやりがいのある仕事につきたいと考えています。明確な職種は未だに決まっていません ですがそうなるとTOEIC750だったり四年制大学卒業という会社が多く専門学校の弱さを実感しました。 なのでいっそのこと留学して今したいことをしてしまおうかとも考えています 英語やスペイン語は不自由なく話せるようになりたいです。 簡潔に言わせていただきますと ・専門学生で私がつきたい仕事系をできますか？？ ・もし何か資格が必要ならどのような資格が持っておいて得ですか？？ ・英語やスペイン語が使える仕事は何がありますか？？ ・もし卒業後留学するとなったら留学後海外にたずさわる仕事（スペイン語と英語が使える）にはつけるのですか？？ ・留学するとしたら英語圏に行くかスペイン語圏に行くかも迷っています（学生の間に三ヶ月スペインに留学を考えています） 以上です 長々と書いてしまい長くなってしまいました。すいません
テスト勉強で、実践プリントをもらったのですが答えがないのでみなさんの知恵をお借りします。以下の日本語の文章をイタリア語に翻訳をお願いします。 １、キミたちどこに住んでるの？ ２、われわれはフィレンツェに住んでいます。 ３、私はイタリア語、フランス語、そして少しドイツ語を話します。 ４、ルイージの娘たちはこの大学で学んでいます。 ５、我々日本人（noi giapponesi)はたくさん米を食べる。 ６、誰が払う？―今日は私が払います。 ７、我々はこの近くで良いアパート（un buon appartamento)を探しています。 ８、キミたちは今夜もテレビをみるの？ ９、ミケーレはとても上手にピアノを弾く。 １０、我々はほとんどいつも家で夕食をとる。 １１、私はフィレンツエ出身ですが、ローマに住んでいます。 １２、何になさいますか（何をとりますか）、お嬢さん？ １３、私はアサリのスペゲッティにします。 １４、今夜六本木でマルコと会います。 １５、ジョルジョの弟はたくさん読みます。 １６、キミはルチーアの彼氏を知っていますか？ １７、アンナはまだ寝ています。 １８、この電車はいつ出発しますか？―もうすぐ（fra poco)出発します。 １９．肉の報が好きですか、それとも魚？―魚のほうが好きです。 ２０．私はすぐこの仕事を終えます。 ２１、マルコはドイツ語もわかる。 ２２、私たちは英語がよくわからない。 ２３、ふだん夕食後何をするの？―テレビを見るか、音楽を聴きます。 ２４、週末侯たちは何をするの？―山に行きます。 ２５、今日はどんな天気？―雨です。かなり寒い。 ２６、キミは毎日掃除する？―いいえ、たまに掃除します。 ２７、どこに行こうか？―映画館に行きましょう。 ２８、今夜君もパーティー（alla festa)来る？―はい、わたしも行きます。 ２９、どうやって大学に来るの？―電車おバスと徒歩で来ます。 ３０、僕に何をくれるの？―きみに花束をあげます。 ３１、キミの弟は元気（調子どう）？―とても元気ですよ。 ３２、われわれはイタリアに2週間（per due settimane)います。 ３３、今週末我々は外出しません。 ３４、キミは普段何時に家を出ますか？―7時ごろでます。 ３５、私たちは行ってもいいですか？ ３６、今日私は頭が痛いので出かけられません。 ３７、ルイージはとても上手に料理ができる。 ３８、私たちもイタリアを旅行したい。 ３９、われわれはこの仕事をすぐに終えなければならない。 ４０、私はショウウィンドウの中のあのスカートを見たいのですが。 問題数が多くて申し訳ありません。イタリア語はすごく興味がある語学なので、成績Ｓになるよう努力していきます。どうかご協力をお願いします。
近隣の国など日本語を話せる人って一定数いますね。 韓流の趣味は趣味のレベルかと思うのですけど、中国との仕事で中国語も話せる人って現在でも日本でも一定数いるように思うのですけど。上級まではいかなくてもです。いかがなのでしょう？ アジア言語を話すのは難しいものなのでしょうか？ 英語の欧州の大陸での力と日本でのアジアでの力と比較してどうなのでしょう？確かに経済水準はアジアの中では上ですけど、英語までいくかどうかわからないように思えます。 認知上は日本では日本語しか話せなく、英語の勉強はしているになってますけど。
フランス人の友達に借りた本の感想をフランス語で伝えたいです。 下の文章はどうしたら自然なフランス語役になりますか？ 「難解なパズルのピースが一つ一つはめこまれていくような快感が楽しめる本です」
フランス語に詳しい方お願いします！ 以下の二つの文章です。 Ou alors il lit le français ! on m'a signalé ceci. yo, twitter! quelqu'un pour me dire ce que ça veut dire? merci d'avance.
フランス在住です。 仏仏辞典、日本人向けに簡単な仏語で言葉の意味が説明されていて、かつ横に日本語訳がついている、そんな辞典はありますか？ 少し古いですが、旺文社のシニア英英辞典。「英単語の意味が英語で説明　+　その横に簡単な日本語訳」ととても重宝しました。こういう感じの仏仏辞典があったらほしいのですが…。 ご存じの方よろしくお願いいたします。
ギリシャ語で はるな ってどう書きますか？
LINEで海外の方から突然送られてきたのですが、意味すらわからないのでなんのことなのかさっぱりで、どんな翻訳サイトを使っても出てきません。 助けて下さい。 「FGBVDSA」 と書かれていました。 単語なのか文章なのか、英語ではないのは分かるのですが＾＾； よろしくお願い致します。
【仏国】フランスにはうつ病という病気がない？本当ですか？ フランス人にうつ病患者がいないって本当なのか教えてください。
(日)誰、何、いつ、どこ、なぜ・何で、どうやって (英)Who、What、When、Where、Why、How (中)谁，什么，什么时候，哪里，为什么，怎么 (西)Quien、Que、Donde、Cuando、Porque、Como で合ってますか？
日本語と違ってテニオハに相当するものがない言葉を話している人が日本語を習うとき何か違和感を感じないでしょうか。あるいは、なくてもよいように思ったりはしないのでしょうか。
スケール切り替えレンジ（テスター等）と、電子レンジのレンジのスペルって同じでしょうか？ Rで始まるのか、Lで始まるのかさえわかりません よろしくお願いします
beide Brueder と　die beiden Brueder の意味の違いは何でしょうか。
フランス語のご堪能な方、是非翻訳をお願い致します。 現在フランスに住んでおります。 マンションの管理人さんとトラブルがあり、早急に謝罪のお手紙を渡したく、こちらで皆様の御力をお借り出来ればと思いました。 長文で大変恐縮ですが、謝罪の手紙という事もあり、出来るだけ早くご回答をいただけると大変助かります。 何卒宜しくお願い致します！ 心からお詫び申し上げます。 以前、ベランダをホースの水で掃除している方を見かけ、私もそうしていいのだと思い、水を流してしまいました。 しかし、水の量や、下に人が居るかなどを配慮せず、あなたに水をかけてしまいました。 本当に申し訳ありませんでした。 非常識な事であったと反省しております。 そして、あなたが私の家に来た時、あなたの話しをしっかり聞いて理解する事が出来ず、不快な思いをさせてしまい申し訳ありませんでした。 私はこれからも、私の無知や習慣の違いやフランス語があまり出来ない事や非常識な事で、あなたに迷惑をかけるかもしれません。 しかし、同じ失敗はせず、こちらのルールをしっかり守って、誠実に生活をしていきたいと思っているので、これからもいろいろ教えていただけたらありがたいです。 この度は大変ご迷惑をおかけいたしました。 上記の内容をフランス語に翻訳していただきたいです。 管理人さんはとてもお怒りでした。 水がかかってしまった事に対してはもちろんだと思うのですが、文句を言いたくても、非常識を指摘したくても、当の私に何を言っても通じない事への憤りもあった様に思います。 パニックになってしまい、英語で「I'm Sorry」を連呼するしか出来なかった自分が情けないです。 いつもにこやかな管理人さんの怒って呆れた様子を見て、反省と後悔でいっぱいです。 フランス語がご堪能な方、こちらの質問をご覧でいらっしゃいましたら、何卒お力添えをいただきたくお願い申し上げます。
【ネパール語？】ネパールのビクラム暦をネパールの言語で書くとどういう綴りになるのか教えてください。 英語表記も教えてください。 Nepal calenderではダメでした。
将来において言語を学ぶ必要性はありますか？ふと疑問に思ったのですが、外国人との会話で、機械が今後正確に翻訳するようになり、その機械が今の携帯電話やインターネットのような普及率を持った場合であっても言語を学ぶ必要はあるのでしょうか？みなさんはどうお考えでしょうか？
ポルトガル語の勉強をしたいと思っています。ブラジルにもポルトガル本国にも興味はあります。旅行会話に少し毛が生えた程度で良いのです。ただ。ブラジルとポルトガル本国の言葉は似て否なるものだと聞いています。確かにブラジルとポルトガルの音楽を聴いても同じ言葉とは思えない感じです。また、おなじラテン系の言葉でスペイン語がありますが、スペイン語は通じる国も多く、それも魅力です。学生時代商社に行きたかったので先生に相談したらスペイン語が良いと言われました。しかし大学に第2外国語でスペイン語がなく仕方なくフランス語を取りました。 そこで、質問ですが、ポルトガル語を話せるようになりたい（本国とブラジルで使いたい）。そして、欲張りだけれどポルトガル語を勉強するとスペイン語と共通点はあってスペイン語を学ぶのは楽になるのか？そして昔フランス語を取っていたことはこの２つの言語を勉強するのに役立つか？という点です。 そして、学ぶ方法です。語学学校に行くのは良いのでしょうが高いです。昔韓国語を勉強したときは近所の民団に行って勉強しました。グループレッスンでしたが月3千円ほどでした。こう言う学び方は無いものでしょうか？大阪近辺でですが。スペイン語はテレビかラジオでありましたが、ポルトガル語は無かったと思います。何か良い方法はないでしょうか？
【イスラム語】「神の祝福あれ」ってイスラム語でどう書きますか？
論文を執筆する際ににおける前置詞、冠詞の使い方でよくある間違いなどが列挙された参考資料はありませんか。また、物理の分野でよく使われる表現がまとまったものもあれば教えていただきたいです。
こんにちは。 食事の時に言う、日本語の「いただきます」と「ごちそうさま」。中国語と韓国語にこれに相当する言葉はあるのですか？ 彼らも、食事の前後に何か決まり文句を言う習慣はあるのですか？ ご存じの方、よろしくお願いいたします。
翻訳サイトでやってもしっくりしたのがないのでよろしくお願いします ich bin kurzem meiner großen Liebe wieder begegnen Aber leider gibt es hier und da Probleme es klappt einfach nicht Was soll ich nur machen? 上の文です
Es war hoechste Zeit, dass dein Brief kam. （カフカ：『フェリーツェへの手紙』） Es ist .... の例文なら語釈や訳文が辞書にあるのですが。
確か１５年ほど前に出版された、Jespersenの本に現代言語学者が索引を付けた本があったと思うのですが、失念しました。どなたかどの出版社で、索引を付けたのは誰かご存じのかたはいらっしゃいませんか？
【イタリア語】イタリア語のRaguはどういう意味ですか？ カタカナ読みも教えてください。 なんて読みますか？どういう意味ですか？
大きな音を出しても周囲に迷惑のかからない、外国語の発音練習におすすめの場所を教えていただけないでしょうか。 自宅、カラオケルーム、塾やサークル等の外国語習得を目的とした人が集う場所　以外で該当する所あればご回答いただければと存じます。 よろしくお願いいたします。
【イタリア語】Carbonara(カルボナーラ)がおばあちゃんの大きいパンツっていう意味って本当ですか？ 日本のWikipediaでは (Carbonara)=炭焼人という意味だと記載されているのですが。。
例えば 私のバイブルは あしたのジョーだ みたいな感じで 日本では意味が通りますが外国語では聖書 という意味以外では使われませんか？ 無宗教の日本と違い海外ではどうなのでしょう？ クリスチャン、キリスト教徒の方が使うにしてもバイブル＝ 聖書 という意味以外では使われないんでしょうか
Ombligo del Hanako Ombligo de Hanako Ombligo Hanako これら3つは どれもおかしくはないんでしょうか？ 違いがあれば教えてください 完全に身体の部位のへそ という意味で使う場合と、要というか中心という意味でも使いたいんですが 「花子の臍」を翻訳お願いします
【イタリア】イタリアにカルボナーラやミートスパゲッティってありますか？ どこかでミートスパゲッティは日本独自のものと聞いたことがあります。 カルボナーラも日本独自のものなんでしょうか？
上手くパソコンのサイトから、操作し調べられません。どこを検索し調べたい単語を入力したらよいのでしょうか。パソコン下手で上手く調べられません。何卒よろしくお願い申し上げます。
高校１年の女子です。県内の進学校に通っています。 私は将来、語学を使う仕事をしたいと思っています。 イメージとしては、アメリカ企業で日本に進出した会社に勤め、アメリカなどの海外に出張できる仕事に就きたいと考えています。 アメリカ企業で日本に進出した会社で海外に出張できる会社を教えてください。 また、大学は語学を学べる大学へ進学すればいいんですよね？ 教えてください。
外国語の習得の経済性て何でしょう？ 英語などは仕事ですね。 生活の質として 比較的近い中国語、朝鮮韓国語（現在は疫病など）などは旅行で使えますね。 ドイツ語やフランス語などはやはりコンテンツなど充実している。（情報が増える） イタリア語などはサッカーが好きな人はより知ることができる。 中国語、フランス語、スペイン語など世界言語は友人を作る幅も増えるかもしれない。
外国語で日記を書きたいのですが、最低限必要な要素というのを探しています。 今日はどこに行った、誰にあった、何を買った。体調はどうだった。天気はどうだった。 何をどこで食べたか。 教材なども探しているのですが、こちらで良いアドバイスが得られるかなと思い、質問してみました。 日記に最低限必要な単語、熟語のセットをあげていただければと、願います。 英語がメインですが、他の外国語のものも探しています。
【イタリア語？】クロカントってどういう意味ですか？
フランス語を独学で学び始めて1年と9か月のものですが、どうしても間違えると言うか覚えられないことの一つが名詞につけるLa, Leなどの名詞の性を表す、冠詞です。これを間違えるとと言うか、正確に扱うことはいま不可能ではないかと思っております。テスト問題を解いていますが、この冠詞が異なるだけで、間違いとなりますので、長い文章では正解を得ることはほぼ不可能になります。 そこで質問ですが、このLeとLaあるいはunとuneを間違えると、どの程度おかしく聞こえるものなのでしょうか、フランス語を母語にする人にはとても受け入れられないと言うことなのでしょうか。それとも間違っても大して問題ないと言うことしょうか。フランス語を母語にしない人がこの部分の間違いを犯しても、フランス人は取り立てて問題にしない程度のことでしょうか。 その他の問題として動詞の変化が半端ではございませんが、動詞は皆さんどのように対処しておられますでしょうか。
Hermann Karl Hesse (Pseudonym Emil Sinclair[2]; ここの（pseudonym )って 別名って意味らしいけど つまり ヘルマン・ヘッセには、Emil sinclair　っていう別名があったっつーこと？ 詳しい人求む。
外国人に別れ際に言う英語の挨拶で 自然で気が利いたものを教えて。 できれば和訳もお願いします。
以下をスペイン語に訳して頂けないでしょう。 写真や雑誌を印刷する会社です。 私はそこで事務をしています。 宜しくお願い致します。
最新のＣＭですが、 Vous tombez une clef. C'est mon plat. こう言っているのでしょうか？最後の部分がわかりません。
日本以外の全域でというわけでもないのですが、 とりあえず英語圏の国で 日本語で言う 「俺」「僕」 「あたい」「あたし」「わたし」「うち」 「我輩」 という認識？そういう表現って存在するのでしょうか？ 性別を意味する「俺」「僕」のような表現はあるのでしょうか。 英語圏の人は自分自身のことを必ず「I」と言うのか、 ということです。名前で言う場合を除いて。 「my,me,mine」の違いでなく、 自分の事は「名前」か「I（アイ）」でしか表現できないですか？ 英語に限らず他の国でも「俺」「僕」「私」「我輩」と言った 表現があるのか、若干気になるのですが。 教えてください。 よろしくお願いします。 自分の事は「名前」か「I（アイ）」 相手の事は「名前」か「You（ユー）」 しか無いんですか？
私は首都圏の言葉とフランス語のイメージって粋、文化的。あるいは気取っているってイメージで似ているようにも思えるのですけど。 どう思われますか？ これって何が原因なのでしょう？
するのでしょうか。しかし一般庶民にまでラテン語は必要だったでしょうか。確かに英語が喋れるほうがよいかもしれません。しかし義務教育ではもっと大切な教科がたくさんあるように思います。また専門教育の場でも英語は堪能でも創造力が弱い人材が幅を利かすというようなことはないでしょうか。
いつもありがとう ございます。 英語の堪能な方、そしてまだ 起きてらしたら英訳をしていただけると 助かります。 (1)私の周囲には投資をしたり してる人はいないのです。 financial analystは 少数に思えます。 (2)それらの会社は日本では 最大手です。学歴が高い優秀な人しか 入れません。 倍率か高く、普通の人が入れる 会社ではないのです。 (普通の人とは失礼な いい方とは思いますが『私のような』です) (3)あなたはとても教養がある ように思えます。接してみれば 判ることです。 頭の良さは隠せません。それは 教養がないことが隠せないのと 同じです。 ネガティヴな内容ですが、 英訳していただけると助かります。 お願いいたします。
「С днем рождения нашу дорогую Юленька」は日本語にすると「私達の愛するジュリア誕生日おめでとう。」であっていますか？？
ロシア語に詳しい方お願いします。 「 Желаем тебе здоровья, счастья, любви, удачи в новом сезоне,всего самого наилучшего)」この文は翻訳すると「あなたの新しいシーズンでの最高の健康、幸福、愛、幸運を願います」であっていますか？？ 妙に違っているような・・どなたかお願いします。
こんばんは。 フランスのブランドを英語圏の人が発音するときは英語の発音ですることが多いのでしょうか？ 少し気になりましたので質問させて頂きました。 例えばA.P.C.（アーペーセー）は（エーピーシー）、（アニエスベー）は（アグネスビー） （ルイヴィトン）は（ルイスヴィトン？）等。
英語など例外が多い言語って覚えておくのにやはりつかってないと忘れるとか傾向があるんでしょうか？原則が多いとやはり覚え方も変わるんでしょうか？ 逆に原則的で例外の少ない言語って何でしょうか？ 例外の多い言語って何でしょうか？ 原則が多いと例外が少なくなるのでしょうか？
https://www.youtube.com/watch?v=KWFC9ZD3qoA 上記の歌は、スペイン語の「ドラえもん」らしいのですが、「ドラえもん」が「ドラいもん」になつてゐます。なぜですか。
英語は臨界期仮説のとおりなのか聞き取りにくいです。 例外が多いとか字と発音が関係がしっかりしてないせいもあるかもしれませんけど。 特訓しても、ある程度までしか向上しないのは何かあるのかもしれません。 もしそうだとすると、メディアなどで世界を把握する代替の言語って何語になるのでしょうか？ （会話するのには英語になるかと思います。） ある程度ジャーナリズムが発展している国かとは思うのですけど。
今、フランスでブレイク中のBrigitteの「A bouche que veux-tu」は日本語では「フレンチミリオンキス」と訳されていますが、フランス語を忠実に訳すとどういう意味でしょうか？
ドイツ語初心者です。 heuteやmorgen、hierなどの副詞をどこに置けばいいのかがイマイチまだわかっていません。 例えば、今日やった問題でわからなかったのが、 「私は明日働かなくてもよい」という文を、 私は「Morgen Ich muss nicht arbeiten」としたのですが、 解答は「Ich muss morgen nicht arbeiten」でした。 これはなぜでしょうか。 時制を表わす副詞は最初に置くとどこかで読んだ気がするので（曖昧ですが）そうしたのですが、前者の私の解答は文法的に間違いなのでしょうか。 平叙文ではここ、疑問文ではここ、などという文法的な規則があるならば、それを教えて頂きたいです。 ご教授お願いいたします。
ドイツ語の現在分詞の副詞的な用法で、疑問があります。 たとえば、 Das ist ein leicht zu lesendes Buch. 本来ならば、Das ist ein leichtes Buch.と、leichtという形容詞が変化せずに、 どうして、zu lesendesと副詞句の現在分詞が変化するのですか？ 形容詞が名詞を修飾しているので、Das ist ein leichtes zu lesen Buch.となる気がするのですが？
バラの花にはいろいろな種類があり、個々に名前がついていますが、その個々についている名前をフランス語で綴りとカタカナの読みを知りたいです。それがわかる本やサイトを教えてください。
すみません、翻訳サイトをつかってもうまくニュアンスが伝わらないのでイタリア語ができる方に翻訳していただきたいです・・・。 以下↓ 「 小中高での学生のランチメニュー、お弁当の中身について調べています。 「カフェテリアではこんなものをよく食べた」「サンドウィッチの中身はこうだった」などを教えて欲しいです。 また、こんなものを食べたかったというコメントも聞きたいです。 」 というようなイタリアの子に向けたアンケート文面になります。 よろしく御願いいたします。
ヒンディー語について、 http://okwave.jp/qa/q8969112.html 「ヒンディー語　シローレーカー　単語の後？文の後？ 」 という質問をしました。 頂きましたご回答に、 > 濁点は、子音を有声音等に変化させるもので、「े」は、母音を > { a → e }に変化させる記号と見ることができます。 とありました。 メモ帳にコピーして貼り付けたら、े（シローレーカーの上に、左上から右下に向かって書く線（発音は「e エー」と本には書かれています。））になりましたので、この文字（？記号）のことなのでしょうか？ それとも、「「े」の文字をバックスペースで、削除すると、「「े」「「」と変わるので、違う文字なのでしょうか？ ご回答、よろしくお願い致します。
スペイン語の質問です。 以下はどういう意味でしょうか。 que geneal la libreta スペイン語の分かる方、どうぞよろしくお願い致します。
英語が得意というわけでもないですけど、英語で聞いたほうがよくわかるってことがあります。 芸術が何語、数学が何語、哲学が何語 などある学問に理解しやすい言語ってあるんでしょうか？
Debilitatorとはどういう意味でしょうか？ ネットで調べてみたところラテン語らしいのですが正確な意味がわかりませんでした。もしかしたら造語かもしれませんが、大体の意味が知りたいです。 どなたか詳しい方がいたら教えていただきたいです。よろしくお願いします。
すみません以前精霊病院について質問したのですが、少し間違っていたのでまたお願いします。 771年ではなく717年みたいでした。 717年にローマで精霊病院が設立されたらしいのですが、調べても見つかりません。 あれから関連する図書なども調べたのですがダメでした。 どなたかなんでもいいので情報はないですか？
安静にしていないと酷いせきがでる。 I have(get) a cough so badly not having a rest quietly.
タイ語です。 ทำไมต้องมาทำให้รักด้วย เจ็บ. แต่มีความสุข. ที่ได้รักเธอ ไม่เสียใจเลย ที่ต้องเป็นแบบนี้ แต่เสียดายที่อยู่กับคนที่รักไม่ได้ อย่าลืม กันนะ 好きなタイ人からのメッセージですが、読めません。 日本訳を知りたいので、どうか宜しくお願いします！
Ich kann keinen Sympathie fuhlen, aber fur das was vor siebrig Jahren war,kann ich nicht behaupten,dann sie heutzutage die Schuld tragen. これも話している言葉を書き起こしたものです。どのような意味になるのか教えていただけないでしょうか。どうぞよろしくお願いいたします。
昔の記憶を確かめたいのです。 チューリッヒでは中古の自動車を Occasion と云っていたように思います。 正しいかどうか教えてください。 なお、自動車以外の中古品にも使われている言葉でしょうか。 その他の面白いスイスドイツ語をご存じでしたら、ご教示ください。
Als wir anfingen, waren es noch unsere Väter,uns mit der Frage zu beschäftigen, „Was habt ihr damals getan?“ Das war dann in der Familie. こちらの文章は、どう訳すのでしょうか。どうぞよろしくお願いいたします。
771年 ローマで精霊病院が設立されたそうなんですが、調べても出てきません 誰かなんでもいいので情報を知っている人はいないでしょうか？
ヒンディー語の初学者です。 文字の上部の横線、シローレーカーは、単語を一つ書いた後に、ひくのですか？　それとも、文章を書き終えた後に、まとめてひくのですか？ （単語でも「थ्भ」の様な単語は、シローレーカーが分かれていますが、これもついでにご回答頂ければと思います。） 初歩的な質問で、すみません。よろしくお願い致します。
デンマーク語、オランダ語、フランス語で一番英語に近いのはどれですか？
以下のメッセージを日本語に訳して頂けないでしょうか。 bueno proximo vamos Juntos tomar serveza Si tegusta 翻訳機だと、どうしても意味が分からなくて… どうぞ宜しくお願いいたします！
比較の省略についての質問です 例えば 「タロウはケンよりも背が高い。」 という文で Taro is taller than Ken is tall. という風には書きません。すなわち、最後のtallは強制的に消去(省略)されるもので、Ken is のisの省略は任意です 次に 「母が美しいこと同様に彼女も美しい。」 という文は She is no less beautiful than her Mather is beautiful. と書かず、beautifulは強制消去、isは任意で消去されます ここで質問です よく見る英文ですが 「クジラが魚でないのは、うまくが魚でないのと同様である」 という文で、ある参考書には A whale is no more a fish than a horse is (a fish). と書いてありました。要するにa fish はあってもなくてもいい という風に見えます これはあってもいいものなのでしょうか？ それとも普通、強制的に消去されるものなのでしょうか？ 前者なら、その理由はなぜですか？(上二つの例では、比較対象は普通書かないのに……) 何か、a fishが名詞であることと、上二つの例では形容詞であることと関係があるのでしょうか？ 長文失礼しました 詳しい方、回答よろしくお願いします……
お世話になります。 日本語の単語、文章を、フランス語に訳していただければ幸いです。 パラパラと、一見意味不明な感じなのですが、 絵本の中の言葉です。 友達のお子さんが、脊髄の病気でずっと寝たきりで、 絵本が好きなので日本のにフランス語訳をつけてあげたいと思ってます！ 沢山ありすみません。 番号と一緒に書いていただけたら助かります。 ★フランス語翻訳願い (1)飛ぶのは簡単！ (2)模型で作られた東京の街並み (3)革のバッグ（白い色） (4)虹の下に転がっている。 (5)少しづつ、それぞれの色に染まっていく (6)花瓶の製造工程を、少しだけお見せしましょう！ (7)シンデレラの足 (8)靴 (9)スカーフでおおわれたクッション (10)旅行カバン（スーツケース） (11)ボードレールの詩集に、モーツァルトのレコード (12)窓の外は青空、その先にエッフェル塔。 (13)さあ、旅立ちの時です！ (14)魔法のじゅうたん (15)ブレスレット (16)ゆっくりと転がりながら、模様がついていく（着色されていく） (17)教会の鐘 (18)音符に見たてたジュエリー (19)鐘が鳴るたびに生まれる (20)ざくろの木 21　ざくろの実 22　指輪 23　ピクニックの光景 24　ちょうちょ 25　船の帆 26　サーカスの綱渡り 27　綱の上にお皿 28　綱渡りをする女性の脚
スペイン語で、 ・私からのプレゼントを使ってくれてありがとう！ ・とても似合ってます！ と訳して頂けないでしょうか。 私は女性で相手は男性です。 私はまったくスペイン語ができません.. どうぞ宜しくお願い致しますm(_ _)m
本当にすみません こんな初歩の部分でつまずきました 混乱してきました。 しかしここが分からないと先へ行けません お願いします When is your birthday？ where do we play soccer ? は、正解。 では、 Why is that door open ? ここで、わたしは　is ではなく、doesを 使ってしまいました(TT) この場合、 that door は名詞ですか主語ですか？ openという動詞があったので　doesだと思ってしまいました。 誰か、分かりやすく教えてくださいお願いします
フランス語はスペイン語やイタリア語などよりやはり英語に近いのでしょうか？ 単語以外にもそんな感じが少ししているのですけど。
「◯◯（人名）は私の元恋人や他の人にも同じことを言って口説いてます。裸の写真を見せろと言ってきます。お金をあげると言ってきます。下心しかありません。甘い言葉に騙されないよう気をつけて下さい。」 以上、 急いでいます、英語でもベトナム語でも良いので宜しくお願い致します。
あれって合っているのもあれば、辞書に載っていないものもある。確かなんですかね。たとえばネパール語で「大丈夫」はカタカナで書くとティクチャ、といろんな本に載っているが、この翻訳だとティカチャになる。
漢字に直せるのは、朝鮮韓国語もベトナム語も同じです。 ベトナム語のほうが、日本語とは距離が増えはしますけど。 アルファベットに近いベトナム語の方が字の壁がなく、習得が容易なのでしょうか？ たとえば、スペイン語と聞き取りが難しいとされる言語で同じようにただ鳴らして聞いているだけのトレーニングをするとやはり聞きやすい言語の方が習得が早いのでしょうか？それとも文法など予測しやすい言語のほうが、早いのでしょうか？
昨日ネパールで大地震が発生しました。いつも行っているネパール料理のスタッフに聞いたら家は大丈夫とのこと。そこでネパール語で「安心しましたね。」または「ほっとしましたね」または「よかったですね」をネパール語でなんと言いますか。また、
哲学といえば、英語、ドイツ語、フランス語などですが、 やはりそれぞれで日記など記述したり、文章を作ると、認知や決定に影響を与えるのでしょうか？ 歌詞など洋楽など英語ですが、それはどんなニュアンスになるのでしょう？
多言語習得者の方が何かしらの情報を発信されているウェブサイトがあれば教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
メキシコのルチャドール(プロレスラー)にファンレターを送りたいです。 私はまったくスペイン語が分かりません...； 全文で申し訳ないのですが、スペイン語が分かる方で教えて頂けないでしょうか。 ※私は女性で、相手は男性です。 「こんにちは。私はあなたの大ファンです。 あなたが日本に来てくれてとても嬉しいです！本当にありがとう！ あなたのルチャはとてもかっこよくて、華麗です。 マスク(覆面)も全て素晴らしいデザインだと思います！ これからもずっと応援しています。頑張ってください。 あなたにグローブ(手袋)のプレゼントを用意しました。 着けてくれたら嬉しいです。」 思いが伝われば良いですので、直訳でなくて結構です。 何卒よろしくお願いいたします。
気にするな、ドンマイ、という意味の言葉で「ナーニ、ナーニ」というのを何かで読んだことがありますが、何語だったか思い出せません。妙に日本語と同じ？なので面白いのですが、何語か思い出せなくて悔しいです。つまらない質問ですみません。
手紙の内容でも翻訳していただけるのでしょうか？ 海外で通訳者や翻訳者を探していたのですが、プライバシーに触れるようなことはみなさん避けるのです。ですので、こういった匿名で語れるところでは気持ちを伝える的な手紙の内容を翻訳していただけるのか知りたいのです。 まだ内容は書いている途中なのですが、緊急を要しています。
A:embouteillage？ 　「※１　私はその単語を聞き覚えがあります。」　 　　どういう意味ですか？ B：渋滞という意味です A：「※２　そうでした。思い出しました。」 ※１と※２の仏語訳をお願いします。
Der Geschichte hat keinen Schmusekurs. Sowohl nicht mit den polnischen Interessen, oder der Zionistischen, Israelischen Interesse, noch mit den Interessen im eigenen Land, in der Darstellung der Nazis. どう訳せばいいのかまったく分かりません。すみません。教えていただけないでしょうか。よろしくお願いいたします。
会話の中の相づちで、 そう思うんだよ。と言いたいとき、 I think so. I think that. 両方あり得ると思うのですが、 両者の違いは何でしょうか。。？ 教えていただければ幸いです。
Aber ich glaube wenn du allen etwas bringst, bringst du keinem was und diese Ecken sind vielleicht von Nöten. こちらの文章の訳を教えていただけますか？どうぞよろしくお願いいたします。
【天下人になるための煽りの名言】「天下になくてはならぬ人になれ。あってはならぬ人となれ」 天下人になるための煽りの名言を教えてください。 これは可井継之助の名言です。 自分の運命は変えられないが、自分の運命に立ち向かうことは出来る。
どうも、純粋な知的好奇心からの質問です。 仮に、何の言語も習得していない赤ん坊が居たとして"十分に言語の習得するために頭が使う時間が一番少ない"言語というのを想像した場合 それは何と思われるでしょうか？ 一応ルールとして 1. 話す能力のみを対象として、読み書きの習得時間は外していい（漢字を覚えないといけない言語圏だと覚えるべき文字数多すぎでハンデになってしまうので） 2. 自然言語を対象に扱います。エスペラントとかはある程度話者がいますが、今回候補に含めないで下さい。 3. 語法論、語用論的な文化や空気を読む所の習得は対象外。いくらなんでも属している文化に踏みこみすぎるので。 とりあえずアレです。素人臭漂う質問ですが、お好きな方もいらっしゃる分野だと思いますので ゲームの一つと思って回答していただけると幸いです。 自分なりに単純に想像してみると、次の様な所は必要なのかなと勝手に考えていますが、これは余白の駄文なので、流し読みでお願いします（汗 * 文法規則に一貫性があって、曖昧さが少ない 英語だと、名詞が動詞化するときに語形の変化が起こらないので、どれが動詞なのか語順から推測しないといけなくて、長文だと迷ったり 不定詞が唐突に出てきて、これが本当に不定詞なのか、前置詞なのか悩んだり、構文の係り受け構造がわからなくなったりしますがこれが少ないほうがいいのかな、と。 子供はびっくりするくらい高い言語習得能力で、難なくこれを突破している様に見えますが、実は幼少期のある時期に、それなりに頭で汗をかいている気がするので、これがシンプルな方が習得しやすそうに見えます。 * 語形変化に不規則性が少なくて、覚える単語数が少なくて済む 例えば英語で、日本人、や中国人を言うときはJapa'nese'やChi'nese'と語形の変化に規則性がありますが スペイン人とかだたSpa'nish'とか別の語形変化になっていたりします どうしてこんな不規則な語形変化がおきたのか詳しくは知らないのですが、英語は比較的、様々な大国からの文化の流入や、異民族の侵入と混血の歴史の中で汚れてきた言語に思えますのでその影響はおおきいのかな、と勝手に想像しています。 そういう意味ではフランス語とかラテン語の直系とか逆にギリシャ語とか習得しやすいのかな？とか考えてしまいます。 （すいません、ギリシャ語全く知らないで言っています） が、知識不足でなんとも言えません。
Ich denke es gibt in Polen Mechanismen,die zu der Ansicht führen, dass nur sie, auf Grund ihres Schmerzes,das Recht zur Interpretation der Geschichte haben. こちらの文章の訳を教えていただけないでしょうか。どうぞよろしくお願いいたします。
スイートプリキュアというテレビアニメ内での発言の正式な文書を知りたいと思っています。 第16話 ピンポーン！交換ステイでベストフレンドニャ♪という話で、主人公のお父さんの北条 団が発する、イタリア語かオランダ語かドイツ語かと思われるセリフの正式な綴りを知りたいです。 日本語訳は、ハミィという三石琴乃さんが声優を担当している妖精のネコが「今のは楽にしていいよって意味ニャ。」と言っています。 ヴィッツァ フー ディッヒ ビーツ ハウザンと言っているように聞こえます。こちらの文章について実際の言語の文章をぜひ教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
どうせなら（せっかくなら）○○してほしい。というときの「どうせなら（せっかくなら）」に相当する言葉はありますでしょうか。
ドイツ語への翻訳をお願い致します！ 以下の文章をドイツ語に訳してください。 またその読みもカタカナで教えてくださると嬉しいです。 宜しくお願い致します。 「どっちなんだ？ 人間が神の失敗作なのか、それとも神が人間の失敗作なのか」 「信念は嘘よりも危険な真実の敵である」 「あなたが出会う最悪の敵は、いつもあなた自身であるだろう」 ３つともニーチェの言葉です。
Es war so wirklich wie es nur sein kann. こちらの文章の訳をおしえていただけますでしょうか？よろしくお願いいたします。
オランダ語の ”Zomaar” の単語の意味を教えてください。
２０はわかるのですが、２１がローマ数字になっており読み方が分かりません。 申し訳ありませんがスペルで教えていただけますでしょうか？
ロシア語に詳しいかたロシア語にしてください。 「記念すべきfollow1000人達成‼皆ありがとう！」 文は適当に直しても構いません。よろしくお願いします。
ネパール語で「おいしそうですね」 というのは「ミト　ジャスタイチャ　ハイ」で大丈夫ですか
【外国語】インドのヒンドゥー語の「カイカイ」と日本語の「カイカイ」は共に「痒い」という意味だそうです。 そこで日本語と外国語が同じ意味の言葉を集めたいと思います。 何か知っていますか？ 日本語と同じ意味の外国語を教えてください。
スペイン語の時制でわかりにくいのが「～して何年になる」という表現で"hace"という単語を使うのですが、この点がよく理解できないでいます。 どなたか次の表現をスペイン語で表現するにはどのようにすればよろしいか、ご教示いただけないでしょうか。 １．　スペイン語を勉強して(現在を基準)１０年になります。 ２．　スペイン語を１０年前に１０年間勉強していました。(過去を基準) ３．　本日１０年間会っていない友人に会います。(現在を基準) ３．　先週１０年間会っていなかった友人に出会いました。（過去を基準）
ヘブライ語女性名Miriamがアラム語化、あるいはギリシャ語化してラテン語にも入ってきた女性名Mariaですが、ラテン語においてMariamという別表記もあるようです。 しかし、その場合の語尾の格変化はどうなるのでしょうか？ A型格変化と同じですかね？ ご存知の方いらっしゃいましたら、ご回答宜しくお願い致します。
全く知らない外国語を習得する際、まず、何をすればいいでしょうか？ 日常会話を覚えることが、言語習得の近道だと考えていいでしょうか?
「人気」、「商品」はなんというのでしょうか。 あと、日本語を入力してネパール語に変換できるサイトを探していますが、なかなかみつかりません。ご存知の方いますか。辞書を買うしかないのでしょうか。デバナガリでの訳すものでかまいません。何とか勉強して、デバナガリを発音できるようになりました。文字はたいていわかります。ＬとＲの発音がいまいちわかりませんが・・・。
独学でスペイン語を勉強しているスペイン語初心者です。 tambiénとtampocoの勉強中に、例文に疑問を持ってしまって前に進めなくなってしまいました。その例文とは下記のものです。 Akira sabe manejar un coche también. は、 「アキラは車も運転することが出来ます。」 だと思っていたのですが、 「アキラも車を運転することが出来ます。」 という訳になっています。 どちらが正しいのか、 どう違うのか、 tambiénを置く位置で訳が変わってくるのか、 を知りたいです。 なにぶんにも超初心者なので、分かりやすい解説をどなたかご教授下さい。 よろしくお願いします。
フランス語では 後ろにくる形容詞と前にくる形容詞がありますよね そこでちょっと混乱があります 白い大きな家　はどのように表現しますか？ A)une　grande　maison　blanche　 B)une　grande　et　blanche　maison C)une　maison　blanche　et　grande
テレビを見るは　regarder　 映画を見るは　　regarder　と　voir　どちらを使いますか？ 辞書には　 映画を見に行く→　aller voir un film　 というようにvoirを使っています　 しかし、以前”映画を見る”をvoirで表現したら そこはregarderだよとフランス人になおされました。 どのような使い分けでしょうか？ テレビ画面でDVDなどで見る場合はregarder 映画館で大きなスクリーンで見る場合はvoirになるのでしょうか？
日本社会って少数言語はあっても多言語社会ではありません。 現代の国際的な情報を得るのに、英語が必修になっています。 ビジネスマンを作るためだと、英語がほとんどで中国語やアジアの言語、スペイン語など場合によって役立つことがあるということなのかと思います。 実際は日本語しかしらないという状態は仕事で役に立つ立たないが唯一の基準としてしないとすれば国際理解という観点から、かなり情報がうすくなってしまうように思えます。 外国語は日本に移住している人はせいぜい一部でわざわざ勉強するということにはなるのかと思います。 はたして、理解のためとすれば、何語などがやはり例としてでてくるのでしょう？ １．やはり先進的なものもでてくる欧州の言語を学んで吸収する（現時点で日本が経済で優位とかでなく、謙虚に学ぶ） ２．地域で近い国の言語を学んで、相互理解をする ３．それ以外の地域も知る 国際的理解とすれば、このような必要性でしょうか？
ロシア語に詳しい方、ロシア語にしてください。 「小さなチャンピオン」をロシア語にしてほしいです。よろしくお願いします。
Ur- Großonkelは、どう訳せばいいでしょうか。 同じ人を指すのにGroß Großonkelとも書かれていました。 どうぞよろしくお願いいたします。
Und Du, häng die anderen auch noch da auf! この文章の訳を教えていただけますか？よろしくお願いいたします。
ハレ・アイナの意味と綴りを知りたいです。 少しだけ聞いて知っていることは、 英語にするとHome of the heart。 全体で、大好きな所にある家、のような意味。 家、は建築物だけではなく、帰る場所という意味もある。 です。 宜しくお願いします。
フランス語で １）「そうだった！」 ２）「それが言いたかったんです。」 例えば 言いたい単語をド忘れしてしまい 教えてもらった時などに使いたい表現です ヨロシクお願いします
　こんばんは。 今、自分で物語を創作しています、その物語の中で ギリシャ語表記として使いたい単語があり、自分の力では どうにもならないので、助けていただきたく質問しました。 「暁の鎧」という言葉なんですが、これのギリシャ語訳 をお願いしたいです。 ギリシャ語に変換して、音読した場合 なんと読むのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
「お久しぶりです」というのは強引にカタカナで表すと、デレイ　ディンパチ　ベトゥナ　バヨ　で言いのですか。
　「おいしい」というキーワードを使っている企業が複数存在するような気がするのですが、この言葉が例えば他の言語の発音では別の意味となる、というような事がありますか？ 　 　具体的には、ヘブライ語、イディッシュ語、朝鮮語などが気になっています。 　 　たとえば「ちげーよ！」は朝鮮語のチゲ。(笑) 　ゴグの戦い(ハルマゲドン)。シナゴーグ。東シナ海。 　 　ヘブライ語と日本語の共通点という話。 アリガトウ(有難う)　　　－　アリ・ガド（私にとって幸福です） ミカド　（帝）　　　　　－　ミガドル　（高貴なお方） サムライ（サムライ）　　－　シャムライ（守る者） 　このような感じで「おいしい」という言葉にも多言語との共通点があるのではと調べているところです。　 　 　 　
スペイン料理のメニューを作成しております。 ハムとチーズをスペイン語で表示したいのですが、どのようになるでしょうか？ 例えばサラダでしたら、Ensaladas
ロシア語のужасとбоязньという単語はどう読むのでしょうか？ また、英語で書く時はどう書くのでしょうか？ 日本語で恐怖という意味らしいのですがロシア語に疎くてわかりません。 よろしくお願いします。
副詞として使う２格名詞句の元々の意味はどの様な物だったのでしょうか。何故、einen Tag と言わずに、eines Tages と言うのでしょうか。 また、nachmittags と nachmittag （４格）とでは意味がどの様に違ってくるのでしょうか。
メール発信時など、フォントの相違などで、フランス語やドイツ語などで使われる特殊記号の入力に苦労をします。 ドイツ語ではアーウムラウトの代わりに、 ae、オーウムラウトの代わりに oe、 エスツェットの代わりに ssで代用するが一般的です。 フランス語にも、広く使われる代用記号があったら教えてください。 他の言葉、例えばスペイングなども教えてください。
ネパール料理が好きなんですが、ネパール語で「ナンのお替りください」というのはなんと言うのでしょうか。
Frau A ist als Bankfachwirtin für mich zuständig. Sie betreute mich immer net und hilfsbereit, als ich ein Konto eröffnet, mein Geld eingelegt und einen Credit für den Kauf einer Eigentumswohnung aufgenommen habe. Dann ich war total überrascht und gleichzeitig enttäuscht, als sie mich unfreundlich behandelt hat, nachdem sie erfahren hat, dass ich unsere Wohnug verkaufen und vor Ablauf der Vertragszeit das Darlehen kündigen muß. Sie erklärte die wichtige Sachen so schnell, daß es mir sehr schwer gefallen ist zu verstehen. Ich glaube, es zeigte eine Seite Ihrer Persönlichkeit, selbst wenn sie ihre Arbeit sachlich erledigen mußte. Könnte man seine Einstellung so plötzlich ändern? 日記文です。 思ったことを書いているので、内容に関してはどうぞ気にしないでください。 文法と文構造が適切かどうか教えて頂けたら、とても勉強になります。 教えて頂けることはきちんと身に付けます。 よろしくお願いします。
ドイツ語、フランス語、イタリア語、中国語、朝鮮語の中でどれが1番簡単ですか？私は英語が好きです。英語の勉強はあまり苦になりません。だからその点からするとアルハァベットを使っているフランス語とイタリア語かなと思うんですが…。正直その2言語もアルハァベット以上のものを使っているかも、わかりません。中国語は少しかじったことがあるのですが、漢字とピンインと読みのアルハァベットと覚えるのが大変だと感じました。 アドバイスどうぞよろしくお願いします！！
　大学か就職で迷っています。 就職して、親にお金を返したいのもありますが、ずっとやりたかったドイツ語・フランス語などが勉強でき、また留学もできる大学にも行きたいです。評判は結構いいです。 でも、その大学は県外でひとり暮らしをしないと無理な位置にあります。(いとこと同じ大学でいとこはその大学の近所に住んでいる&卒業生) 　やりたいことは諦めなくてもいいとは思いますが、ひとり暮らしなんてそう簡単なものでもないし、夜は怖いだろうから不安です。ちなみに女性です。 　その大学の学科にドイツ語学科とフランス語学科があります。正に理想です。その学科は結構有名なんだそうです。 でも、ドイツ語かフランス語のどちらかに絞らないとならないので、凄く迷っています。 少し前なら迷わずフランス語を選択していたと思いますが、パリで怖いニュースがあり、いろいろと考えてみてもフランス語はいいかな・・・・・・とも思える訳です。 ドイツ語は少し堅いイメージがありますが、ウィーンなどは落ち着いているようなのでこの先のことを考えるとドイツ語かなと思います。 　今の時代、そんなことよりも英語！でしょうか？今、英語は喋れるよって人多いですよね。 でも、お金がある訳ではないので早く就職して親を安心させ、お金を返した方がいいのでしょうか。 親(母)は就職希望です。
英語でスカベンジャーと表すようなゴミを漁る人や死体を漁る生物をスペイン語ではどう呼ぶのでしょうか。 綴りや読み方を教えていただければ幸いです。
Eine meiner Freundinen arbeitet in einem Hotel in Japan. Vor kurzem haben Reporters von einem TV Programm über eine Gourmetreise das Hotel besucht, um das Hotel bekantzumachen. Bald wird es das ganzen Japan übertragen. Wenn ich doch in Japan wäre, könnte ich diese Sendung anschauen. 日記文です。書きたかった内容は 「友達が日本のホテルで働いている。ちょっと前にある旅番組がそのホテルに取材に行ったようだ。間もなく放映させるらしい。日本にいたら見れたのになあ・・」 文法でおかしいところがあれば、教えてください。 よろしくお願いします。
英文の解釈についての質問で Sometimes you don't just want to risk making mistakes; you actually want to make themーif only to give your sometimes clear and detailed to fix. 訳例には 時には間違いを犯す危険があることをあえてしたくなるだけではなく、実際に間違いを犯したくなる。たとえそれが、正すべき明確で、詳細な何かを与えるだけのためであっても。 とあります。 分からないのは、この文の最初の部分です don't があるのに間違いを犯したくなるんですか？ もちろん、文脈的には犯したくなる、という風になりますけど…… ご教授お願いします！
この３つの中で、日本人がおぼえやすい外国語はどれですか。
ネパール文字でわからないのは、同じような発音、例えば「タ」と発音するのは４つもある。書くときに４つの「タ」のうちどれを使ったらいいかわかりません。何か法則みたいなものはありますか。それともこの言葉にはこの「タ」を使うという決まりがあって、もう暗記しかないのでしょうか。
アドレスを変えるのですが フランス語や英語などで 短めで（できれば3～5文字ほど） 可愛いかったり綺麗な意味を持つ単語を教えて欲しいです。 月関係やスイーツ系や何でもいいです！！！ 女の子らしい感じが好きです。 英語でも全然いいですが フランス語だとアドレスに設定していても 単語の意味を知られずに済むので希望に入れました。 日本語でも思いつく上記の内容の単語を 載せてくれると助かります！！！
今、上映中の映画『エクソダス：神と王』（日本語吹き替え版）でモーゼのことを、前半では モーシェ、後半では モーゼと言ってるように聞こえ、不思議でした Yahoo！知恵袋 モーゼや聖書についていくつかうかがいます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1062330575 で「本によってモーセとなってますがどっちが一般的ですか？やっぱりモーゼですか？」という質問があり、ベストアンサー 「モーセとモーゼは、翻訳者の問題なので、同一人物を現しているので、どちらでも良いと思います」では理解できません
否定を表す単語はｎで始まるものが多いと思いますが、ｋという音は特別な感じがします。語源的な理由があるのでしょうか。
日本語が母語の人だと英語よりうまくなるものって何でしょうか？ 英語は学生で長いこと習って、ほかの言語はふつうしませんけど。 もし訓練すれば、英語は体系など違いますし、たとえばアジアの言語などより上達度は超えるんでしょうか？ 超えるとすれば、どの言語なのでしょうか？
　日本語入力をしていて、 ロシア語のアルファベット、キリル文字を 入力したい場合、どうすればいいのでしょうか？ ウィンドウズ７です。
ロシア語に詳しいかた翻訳してください。 SNSの投稿に「Не то слова」とコメントされました。ネットで調べたら「言葉ではない」とか否定的な文になります。でも文字の最後にハートの絵文字が あったので、よく分かりません。。 どなたか翻訳してください。
ヒンディー語の母音には、子音の左側につく母音がありますが、これは、母音を先に書いても良いのですか？ それとも、右側の子音を書いてから、左側に母音を書くのですか？ 例えば、 पिता　ピター　 父親 の場合、「ि　」と「प」のどちらを先に書くのでしょうか？ ご存じの方、よろしくお願いします。
文化の違いはあるけど、私はあなたが好きだよってスペイン語か英語でなんて言いますか？
○○語学科の卒論について ”○○国と電気自動車について”や”○○国の電力について”をテーマにすると、 たぶん科学的な知識が足りなくて無理でしょうと言われます。 歴史や文学をテーマにしたほうが良いと言われます。 なんとなくわかるのですが、歴史や文学にしても、自分の思いや気持ちを書くことは出来ても、新たな発見などは難しい気がします。 結局は、何かの本に書いてあることで、自分が納得できたことをまとめる形になるのではないかと思います。 どのようなテーマが良いのかアドバイスをお願いします。 ちなみに私は、理系人間で、他人の悩みを聞いて、この場でお尋ねしています。
英国イギリスと仏国フランスは100年間戦争をしましたが、フランス人はイギリス人が嫌いではないのですか？イギリス人はフランス人は嫌いなんですか？ 英仏の100年戦争ってどういう経緯で結局は歴史から見るとどちらが悪かったのでしょう？
ロシア語で「こちらこそありがとうございます」って何て言いますか？？ 似た感じの言葉でも構いません。
「大好きな二人」ってロシア語で何て言いますか？
　淡水プランクトンの種名などのカタカナでの書き方です。カタカナで書くのには無理があるのかもしれませんが、本により違って迷っています。 　ボルボックスやユーグレナは日本語になっているのでウォルウォクスやエウグレナとは書きませんがXanthidium　cristatum NOTOMATIDAE Staurastrum Pseudo・・・の書き方がどうもしっくりしません。ネットも調べ自分なりに考えてみました。 　Xanthidium 本ではサンチジウム、クサンチジウムの２種類の書き方がありました。　私はXを発音しthiをティdiをディにしたクサンティディウムがいいかと思いました。 　cristatum　　クリスタタム 、クリスタツムはtuをツと書くほうがいいと判断しました。 　NOTOMATIDAE　　ネットで調べたところ、aeの二重母音をアエ、エと２種類の読み方がありましたが、後者のノトマティデと読むつもりです。 　Staurastrum　　スタウラスツルム、スタウラストゥルムの読み方がありましたが、ツルムならturumと書かれていると思い、これも後者を選んでいます。 　Pseudo　これは極めて難儀しています。シュードとプシュードの２種類の書き方がありました。ネットではeuはウではないが決してエウでもないと書いてありましたし、伸ばす音も難しいです。プセウド、プスードあるいはプシュード・・・難しいです。 　どなたか詳しい方、ご教授いただけないでしょうか。よろしくお願いします。
フランス人の友人に、英語とフランス語は似てる単語がたくさんあるねーと言ったら、フランス語を英語がパクったんだ、と言っていました。 ラテン語？が最初で、ドイツ、フランス、ギリシャ語に派生し、イタリア語や英語はフランス語から単語を盗んだという話でした。 これは本当ですか？？
リトアニア語に訳してください。 旅行会話が知りたいです、リトアニア語に旅行用の会話本が見つかりませんでした。 「るるぶ」にも少しは載っていますが、バルト三国については国旗からミスプリでしてこちらに質問させていただくことにしました。 具体的には以下の文を訳して頂きたいです…宜しくお願いします。 ------------------------------------------- おはよう こんにちは こんばんは さようなら ありがとう 私の名前は○○です 私は日本人です あなたの名前は？ はじめまして また会いましょう はい/いいえ どうぞ すみません よい/悪い/よくない/ 右に/左に タクシー/バス 駅/電車 ホテル 病院 劇場 トイレ パン/ミルク 水/お湯 これは何ですか？ これをください いくらですか？ いえ、欲しくありません 勘定をお願いします ○○をください ちょっと待ってください もっとゆっくり話してください 電話をしたいのですが 手紙を出したいのですが ○○に行きたいのですが レストランはどこにありますか？ １　２　３　４　５ ６　７　８　９　10 ------------------------------------------- google翻訳にもかけてみたのですが一部がうまく訳されませんでした。 できれば大まかな発音もお願いします。
平仮名表記で「りこう」という会社はローマ字表記ではどう書きますか？ RIKO RIKOH RIKOU RICO RICOHなどあると思うのですが、正しいのはどれでしょうか。
日本語を母語として、 長く取り組むと自然にできていく言語って特に何でしょうか？ 日本語を母語としている自体、後天的とはいえ土台的ではありますけど。 中国語だと漢字で意味が自然に覚えていきますし、スペイン語の単語は聞いて読んでいるだけで頭に入りやすいです。 ドイツ語も聞きやすいのですけど、文法が複雑ですし、フランスが聞くのが難しいです。英語の単語は忘れやすい人もいますし、ハングルだと字でつまずくと覚えれません。
SEIKOのSRP263J1という海外バージョンです。
メキシコのスペイン語には、アステカの言語の影響はあるのですか。
例えばぱっと時計を見たとき、僕は「時計」と認識しますが、ネイティブの人は「clock」と認識すると思います。 僕が海外で長期留学すると、「clock」と認識するようになるかもしれません。 つまり、住む環境によって、後天的に、どの言語で認識するかが上書きされると思うのです。 （ちなみに僕は留学経験なしなので完全に推測です） つまり、長期留学して英語に慣れてから日本に戻ってきたとき、日本語を「思い出しながら」使うような気がします。 この推測について、留学経験者などからご意見をお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
友人間の手紙の最後に !Tgm ! あるいは ! Tqm ! と ありました。 意味をご存じの方がありましたら、教えてください。 前後の文章を書かない質問でご免なさい。 前に置かれたビックリマークは上下逆さの物です。 いくつかのオンライン略語辞典を引いてみましたが該当の略語はありませんでした。
先週からイタリアに観光旅行にいってました。ローマで地下鉄に乗りました。駅が近づくと車内のアナウンスで、最後に ウシトマート　スグニツクルヨ と聞こえたのですが、これは本当はどんな言葉でどういう意味なのでしょうか？ 教えていただければ幸いです。
翻訳サイトでも挑戦してみましたが、イマイチよくわかりませんので、 ドイツ語のご堪能な方、日本語訳を宜しくお願いします。 Sie wurde aus weißem Marmor gefertigt. Vermutliche stammt die Venus aus Frankreich. Bezüglich der Frisur, Behandlung der Haare und Formulierung des Gesichts verwandt dem Kopf der Aphrodite im Capitolinischen Museum in Rom.
以下はドイツ語でどのように言いますか? (1)先ほどは電話に出れず、すみませんでした。 ※相手がSieとduの場合で表現が異なるようでしたら、両方とも教えていただけると助かります。 (2)(相手に添付ファイル付きのメールを送るシチュエーションで) 添付ファイルの内容をご確認下さい。
ヒンディー語についての質問です。 こんばんはの「シュブ ラートリ」の入力「थ्भ रात्रि।」はできたのですが、最後の「त्र」がきっと「ऋ」の関係の文字なのだろうとは思うのですが、何なのかが分かりません。 初学者用の本を、２冊、持っているのですが、文法的に何か分からず、どこを見れば良いのかも、分かりません。 「त्र」は何なのですか？ ご存じの方、初学者用のやさしいご回答をお願いします。
こんにちは。 スペイン語をアメリカで習っている高校生なのですが、英語を話す人はみんなrを英語のrで発音してしまっています。rrの巻き舌もできていないようです。 私は巻き舌はできるし、発音もいいと先生から褒められて、とても嬉しかったのですが、ふと考えたら、私はlとrの違いがわかりません。 スペイン語ビデオをいくつか見たのですが、どれもlに聞こえてしまいます。英語のlとrの違いははっきりわかるのですが……。 lとrの違いとは、いったいどこにあるのでしょうか。 メキシコ人の友達に聞いたら、それはスペイン語圏のひとたちがvとbの違いがわからないのと同じと言われ、ますますわからなくなりました。 ネイティブから聞いたらそんなにあからさまな違いなのでしょうか。
「先週土曜日に神戸とその近隣は阪神淡路大震災から２０周年を迎えました。」の文章で迎えるというスペイン語の動詞は何を使えばよろしいでしょうか。英語ではmarkということばを使用しますので以下のように訳してみたのですが。。 El sábado pasado Kobe y vecinos marcaron el 20 aniversario del gran terremoto de Hanshin-Awaji.
スペイン語の文法、未来完了と過去未来完了形の違いについて教えてください。 違いがわかりません。例えば、 「どこから風が入っているのだろう？」 とスペイン語で言う場合、下のどれが正しいのでしょうか？ ¿Por dónde esta entrando el viento?　：現在進行形 ¿Por dónde habrá entrado el viento?　：未来完了形 ¿Por dónde habría entrado el viento?　：過去未来完了形 どれが正解で、日本語で訳する場合どういう違いがあるのか教えてください。 お願いします。
「サッちゃんはね」で始まる有名な歌がありますが、そのように幼い子供などが自分のことをファーストネームで呼ぶことはあるのでしょうか。 諸外国の言語について、ご存じの方教えてください。
一人称単数形が複数ある言語は日本語だけなのでしょうか。 小説や漫画でいろいろな一人称や二人称が使い分けられ、そのキャラの人格まで表しますが他の言語はどうなのでしょう。 ドイツ語や中国語の二人称は2つあり、英語でも神様などに呼びかける言い方は知っていますが、他には思いつきません。 日本語に多い理由もご存じでしたら教えてください。
こんにちわ！ 早速ではございますが、日本語→ベトナム語に翻訳するサイトを ご存知でしたら教えて頂けますでしょうか？ いろいろ検索してみたのですが、無料サイトがありません。 どうかよろしくお願い申し上げます。
言語には音素や強弱アクセント、周波数などいろいろありますけど。 訓練次第で習得が容易なものと、臨界期仮説による訓練しても習得が難しいものって何でしょう？ 日本語を母語とするものについてはどうなのでしょう？
『拾遺和歌集』を初めて読んだとき、巻第十三、恋三の巻頭を見て驚きました。 あしひきの山下風もさむけきに今宵もまたやわがひとりねむ あしひきの山鳥の尾のしだり尾の長々し夜をひとりかもねむ あしひきの葛城山にゐる雲のたちてもゐても君をこそ思へ あしひきの山の山菅やまずのみ見ねば恋しき君にもあるかな あしひきの山こえ暮れて宿からば妹たちまちにいねざらむかも あしひきの山よりいづる月待つと人にはいひて君をこそ待て （『拾遺和歌集』777-782 岩波文庫128ページ） 「山」にかかる枕詞「あしひきの」の練習問題みたいです。「あをによし」「ひさかたの」「しろたへの」などなど、和歌ではしばしば枕詞が使用されます。外国文学においても、このやうな定型修飾語が使用されることがあるのですか。 私の知るかぎり、ホメーロス『イーリアス』『オデュッセイアー』に見られるくらゐです。 podas okys Achilleus 足の速いアキレウス glaucopis Athene 梟の目のアテーナー polymetis Odysseus 知恵深いオデュッセウス
アラブの人たちはどうして、皆一様に同じ色とデザインのスカーフを被っているのですか？ 違うものを見たことがありません。 それとスカーフの留め具のような黒いパッキンみたいな輪っかはなんですか？ どうか教えてください。
簡単な単語だと思うのですが、フランス語について無知な私に、読み方を教えてください。 accueil という言葉です。 「もてなし」という意味でひいたのですが、日本語でどうカタカナ表記すればいいでしょうか。 すみませんが、宜しくお願い致します。
世界で歌われているバースデーソングをいっぱい教えてください。 。
ドイツのバースデーソング。 今日はお誕生日だから僕は思った 喜ばせるために歌を歌ってあげよう お誕生日おめでとう 幸せがいっぱいありように お誕生日おめでとう 幸せがいっぱいありように という歌詞の曲って何という曲名ですか？
店舗名のご相談です 現在ネイルサロンをしているのですが 店名を変えようと悩んでおります フランス語で、大体の雰囲気・ニュアンスは決まっているのですがオリジナリティを出したい為に造語にしようとしている為煮詰まっております どなたかお力添えを頂ければ幸いです ・業種 ネイルサロン 個人の店舗で規模は小さいお客様の年齢層20代後半～40代 ・雰囲気コンセプト 綺麗な、可愛い、素敵な、エレガント などのニュアンス ・候補に出ている言葉 joli bijoux parure couleur ecrin chrie coffret durer faire dessert chouchou などの言葉が気に入っています 最初 jolijolie がいいなと思ったのですが、少し可愛すぎるかな？ と、思いそこから全く進みません・・・ 短めの店名を希望しているのですが 洋服メーカーのDURAS（造語）などの響きが好きです ここに書いていない言葉でも大歓迎です 色々と希望が多いですが宜しくお願いします
スペイン語の質問です。 AではなくBである をスペイン語で表現する場合 どういう言い方がありますでしょうか。 英語でいうところの It's not a pen, but a pencil. のイメージなのですが、 辞書を調べてもわかりませんでした。 ご教授いただれれば幸いです。 よろしくお願いします。
スペイン語のsuperior とmayor の使い方の違い dano es superior al que se deriva de la subida この場合　mayor をsuperior の代わりに　使えますか？
お世話になっております 早速ですが外国語を勉強する場合、読み書き・文法より会話から入ったほーが学習が早いのですか？ 普通に考えると幼児期や幼少期は読み書きなど出来ませんし、会話から覚えるのだと思います 外国語に詳しい方よろしくお願いします
発音に関してはある程度理解しているのですが センター試験での問題 「第一アクセントが他の3つと異なるものを～」という問題で 1.degree 2.insect 3.percent 4.success 上記の４つの場合どう考えれば答えに導けるのかが全く解りません。 別の発音問題 「下線部の発音が他の３つと異なるものを～」という形式の 問題は解けるのですが「第一アクセント」というものが がどうしても理解できません.. 調べると「音の強弱によるものだと」知ったのですが 僕にとってその「強弱」がどういう事なのかさっぱり解りません。 どうかご教授お願いいたします。
早速ですがロシア語の発音が分かりません 例えば・・・eの大文字を反対にしたヤツに続けてtの大文字、続けてoの3文字で「エータ」と読むらしいのですが何故「エト」にならないのですか？ ロシア語知ってる方よろしくお願いします
教えて下さい。英語に関しては、読む、書く、聴く、話すの各分野の参考書、問題集が山ほどあります。比較すると、それ以外の外国語に関する文献は種類、数とも少ないと思います。英語以外の外国語を学んでいる方は不便を感じませんか。
とある英語と中国語に関する文法書で 　　Vは被修飾語 　　Oは修飾語 と記述されています。 中学生の頃 　　beautiful flower は 　　修飾語　被修飾語 と習いました。 この感覚からは、当該記述は合点がいかないです。 文法の世界では常識なのでしょうか。 なお、私は学者や専門家ではありません。
以下の動画の1分11秒からCharlie Ebdo紙の表紙が2つ映るのですが、見出しと吹き出しのフランス語の訳とその意味を教えてください。 よろしくお願いします。
下記のURLはチリ統計局のホームページなのですが、言語を英語に切り替えることはできないでしょうか http://www.ine.cl/
ラテン語であるChlorum(英語でchlorine)の読み方を教えて下さい。
以下の曲は、中島みゆき「ルージュ」です。どの言語がいちばん曲に合つてゐますか。 日本語 https://www.youtube.com/watch?v=IhStyAB0ZRk 中国語 https://www.youtube.com/watch?v=Oi9caiFhvUo 広東語 https://www.youtube.com/watch?v=t5GvU97ml-g ベトナム語 https://www.youtube.com/watch?v=7K0yzTHuR_c タイ語 https://www.youtube.com/watch?v=bfCTQ9eIzfw&list=PL1289A2ADD1A8539E&index=2 トルコ語 https://www.youtube.com/watch?v=seZIC-5rEAI&index=7&list=PL1289A2ADD1A8539E クメール語 https://www.youtube.com/watch?v=j8foiZhYgfA&index=8&list=PL1289A2ADD1A8539E 英語 https://www.youtube.com/watch?v=tkkJbyb0SVw
スペイン語など動詞にひたすら変化が多いですよね。 全部の人称と時制を全部しれないと思います。 単語力など含めてどの程度、知ったら初級か中級かは別として、少し習得できたといえるんでしょうか？
私フランス語は全くなのですが、先日、挿絵目的でフランスで出版された「PALMES : HOMMAGE RESISTANCE P.T.T.」という本を入手しました。 アンソロジーなのか Colette/Aragon/Alexandre Arnoux/Claude Aveline/André Billy/Albert Camus/Jean Cassou/Paul Claudel/Roland Dorgeles/Georges Duhamel/Paul Eluard/Guehenno/André Malraux/François Mauriac/Claude Morgan/Jean Schlumberger/Maurice Schumann/Jérôme Et Jean Tharaud/A. T'serstevens/Paul Valery/Vercors の詩（？）が収録されていますが、このタイトルはどのように理解すればいいのでしょうか？ PALMEは文化勲章の意味があるようで、他も辞書で調べれば単語自体は分かるのですが…。 P.T.T.は分かりません…。 内容を書かないと回答は難しいかもしれませんが、何か少しでもヒントになるような事はありますでしょうか？ 分かりましたらよろしくお願いします。
チェコの人から時々ハガキが来るのですが、今年は、PF2015と書かれているのですが この場合のPFとはどういう意味でしょうか？ 2015年という意味でしょうか？ どなたかわかる方いらっしゃいますか？ PFで検索しても該当なしなのですが・・・
読む書く聞く話すの四つがあります。 日記を書くのに、外国語で書いてみたいと思います。 最近、そういった本もありますね。 書くのを覚えるのは文法が簡素で、日本語にないニュアンスのあるものかと。 一体何なんでしょう。
パリジェンヌ、パリジャンは「田舎者、乱暴者」なのですか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%AA#.E8.AA.9E.E6.BA.90 「語源はパリシイ（パリースィイ）Parisii（複数形。単数形は Parisius「田舎者、乱暴者」）で、ローマ人が入ってくる以前からの先住民であるケルト系部族の、ローマ側からの呼称である。」 といふ説明がありました。ラテン語の辞書（Lewis-Short）を見ても、そのやうな意味は記載されてゐません。カエサル『ガリア戦記』を読んでも、Parisii（パリシイ族）についての記載は多く出てきますが、意味は不明です。 「田舎者、乱暴者」といふ解釈はどこから出てきたのですか。
　ロジバン語という、人工言語に翻訳してみてほしいのです。 物書きをしている最中でして、ロジバン語という興味深い言語を発見したんです。 自分では翻訳は難しく、ロジバン語自体、なかなか資料が少ないので回答も難しいと思いますが 出てくることを願って質問しました。 「天空」と「城」はロジバンではどのようになりますか？ また「天空の城」とつなげるとどのようになるのでしょうか？ どのように読むのかでいいのでご教授お願いします。
　ホットスポットという言葉について教えてください。 　放射線量が高いところという意味かと思っていたのですが、NHKの番組を見ていたらどうも違い意味に使っている様でした。「楽園」という意味のようなのですが、危険な場所とは真逆で納得できませんでした。 　どちらの使い方が正しいのでしょうか？
Ti amo anch’ia どういう意味ですか？ 翻訳したいのですがhに点があるためうまく翻訳できず……。 この言葉のおおかたの意味は翻訳されましたが、 anch’ia　の意味が知りたいです。 よろしくお願いしますm(__)m
ヒンディー語の文章を入力する時に、疑問符が出て来ましたが、キーボードのどこを押せばよいのか分かりません。 疑問符の入力の仕方を教えて下さいませんか？ ついでに、使うことがあるのであれば、感嘆符の位置もお願いします。 また、通常、文末の記号（ダンダー（।）、疑問符（？）、感嘆符（！））を入力する時、記号の前（文末の文字と記号の間）に、スペースを入れますか？ よろしくお願い致します。
フランス語、詳しい方、ぜひ、力を貸して下さい。 幸せは食卓から、 というのは、どのように表現しますか？ 教えていただければ 幸いです。 よろしくお願いします。
ヒンディー語を学び始めました。 エクセルで単語帳を作ろうと思い、単語を入力しているのですが、国（デーシュ）の「シュ」の入力の仕方が分かりません。 スクリーンキーボードをいくらながめても、「ष」と同じ発音の「シャ」が見付かりません。 「ष」ではない「シャ」はどの様に入力すれば良いのですか？ ご存じの方、教えてください。 また、フォントは、何を使うと見やすくなるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
「結婚してください。」 「彼女はもう亡くなりました。」 簡単な文章ですがドイツ語に訳してください。よろしくお願いします。
frenchが昔国際取り決めの際の用語として使われておりました。 その理由が文法の完全（=規則性?）さにあるようなことを読んだ気がします。 表題の件はかなり評価されたのかなと思います。 そこで、latiinの本家であるitalia語にこれが有るか知りたく思います。
高校生です。Twitterをはじめました。海外の方がフォローしてくれたのですが、英語が全然わかりません。海外の方とも話せるようになりたいです。さっそく日本語を英語に変換できるアプリをとりました。こーゆうアプリを使えば海外の方ともふつうに会話できますか？
気軽にフォローしてね。を英語でなんていえばいいんですか？
目上の人からドイツ語で Ich wuensche Ihnen frohe Weihnachten und einen guten Rutsch ins neue Jahr! と言われたとき、どう返せば失礼ではないでしょうか？ Gutes Weihnachten und Neujahr! ではちょっとカジュアルすぎるかなという気がしまして… 例えば、「あなたも良いクリスマスとお正月を」などと目上の人に言うときの言い方を教えてください。
台湾には国語・台湾語・客家語・ビン南語ってのがあるらしいですが、これらはそれぞれ違う言語ですか？ 説明を読んでもよくわからないので、詳しい方がいらっしゃったら教えて頂けるとありがたいです。
　こんばんは。 今、自分で物語を作っていまして、その物語の中で ラテン語表記としてだしたい単語があります。 「黒の誕生」という言葉なんですが、これのラテン語訳 をお願いしたいです。どのような読み方をするのかも教えて もらえれば助かります。 よろしくお願いいたします。
プレゼントってイタリア語のプレゼピオが語源となっているのでしょうか？
wordでギリシア語を入力しています。スクリーン・キーボード（polytonic）で省音後のアポストローフが入力できずに困っています。どなたかお教えください。
ヒンディー語をパソコンで入力したいのですが、「ナマスカール」の入力も、「スカ」の部分の入力の仕方が分からなくて、入力が全く進みません。 キーボードの「ス」と「カ」の位置は分かるのですが、ハランタ、半子音字、結合文字などという項目に関係した特別な入力方法があるのでしょうか？ 現在、『ニューエクスプレス ヒンディー語』の「文字と発音」を、数回、見た程度で、まだ読みも何となくしか分かりませんので、初学者にも分かりやすい説明で、よろしくお願い致します。
日本語の助詞の「や」は ドイツ語の undとoderの中間のようなニュアンスがありますが、 「ロンドンや東京のような大都会」は ドイツ語で何と言うでしょうか？ Großstädte wie London （ ） Tokio この場合、括弧には undとoderの どちらが適切ですか？
久方振りでのドイツ語学習者です。 本当に久しぶりにラジオ講座でドイツ語再学習を始めました。 Ja,　es　 stimmt,　dass 　mich 　viele 　so　 nennen, この文でdass　以下のmich　と viele　は普通でもこの順 でしょうか？viele　が主語だと思いますが、 mich　を強調する為にこの語順になっていると理解して構いませんか？ またviele mich so nennen　とすると不自然でしょうか？ お願いします。
豆, 麦, 海老は 私 た ち に馴染み の 深 い 食材 で す。 し か し、スペイン語 で は 豆 な ら guisante, haba, nuez, 麦 な ら trigo, cebada, avena, 海老な ら camaron, gamba, langosta と い う よ う に, い ち い ち 区別 し て 一 纏 め に 呼 ぶ 言 い 方 が あ り ま せ 。 でも、日本語からスペイン語に訳す時、どれなのか特定できない場合、どうしたらいいでしょうか？
フランス語で「初売り」っていう意味の単語ってありますか？ 教えてください。おねがいします。 もしなければ、「初売り」という言い方でなくても、「First sale」みたいな感じのニュアンスのフランス語での言い方を教えていただきたいです。
日本語で使用される"～"は海外で通じるのでしょうか。 具体的には、 　A～Z と記載した場合、日本人であれば、AからZと翻訳し理解できますが、 日本人以外はAからZと理解できるでしょうか。 上記はアルファベットですが、数字についても同様に疑問です。 ご教授のほどよろしくお願いします。 参考となる記事があれば、ご紹介いただきたいです。
只今 HPを制作していて、新潟県の観光案内について編集しています。 実は スペイン語でも同様の質問を出したんですが、ドイツ語も候補に入れようと思います。 それで、ページの1コマに 英語で “Let's enjoy a nice trip in Niigata.”というフレーズを入れたいんですが、英語と併記してドイツ語も加えたいと思います。しかし、そこで niceの訳し方に悩みました。 それでも、一応、自分で作文してみました。 Genießen wir eine herrliche Reise in Niigata. これでいいでしょうか？ 日本語で「新潟での素敵な旅を楽しみましょう。」というのを独訳したつもりですが、むしろ、先程の英文に近い訳にしたいと思います。 英語の niceって、ドイツ語の gutよりも「すてき」な意味合いがあるけど、 herrlichほど「すばらしい」というほどではない 実に 心憎いニュアンスがあると思います。 それから、enjoyは genießenでいいんでしょうかね。 ドイツ語の得意な方、添削して頂けませんか？
英語の形容詞の数とかすくないとかいうような話を聞いたことがあります。 ということは言葉に認知しないものが多いことかと思います。 フランス語など多いのでしょうか？ 日本語に補完して認知する欧米やアジアの言語って何なんでしょうか？
日本語の「は」と「が」という助詞の違いは ドイツ人には少し難しいようですね。例えば 次の文です。 (1)彼“は”私の弟です。 (2)彼“が”私の弟です。 この2つの文はドイツ語にすると どちらも “Er ist mein (jüngerer) Bruder.” になりますが、日本語でのこのようなニュアンスの差はドイツ語では表現できないのでしょうか？
只今 HPを制作していて、山形県の観光案内について編集しています。 それで、ページの1コマに 英語で “Let's enjoy a nice trip in Yamagata.”というフレーズを入れたいんですが、英語と併記してスペイン語も加えたいと思います。しかし、そこで enjoyとniceの訳し方で悩んでいます。 一応、自分で作文してみました。 Disfrutamos de un maravilloso viaje en Yamagata. これでいいでしょうか？ 日本語で「山形での素敵な旅を楽しみましょう。」というのを西訳したつもりですが、むしろ、先程の英文に近い訳にしたいと思います。
日本語の並列助詞に「や」というのがありますよね。 例えば「犬“や”猫は身近な動物として多くの家庭で飼われている。」という文の場合の“や”の用法です。 和西辞典で調べると yとoの両方の訳語が載っていますが、この日本語の「や」が示す yとoの中間のようなニュアンスはスペイン語で表せるでしょうか？
マララ・ユスフザイさんの 国連での演説をドイツ語に訳してあるサイトはありませんか？ ご存知の方、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
「Marchac」という人名は、日本語流で何と発音するのでしょうか？ご存じの方よろしくお願いします。　　
　こんばんは。 固有名詞でラテン語表記にしてみたいのでこの質問をしました。 「火の祭壇」という言葉をラテン語表記してもらえないでしょうか？ それを音読みで書いてくれるととても助かります。 これを物書きに利用したいと思っています。 よろしくお願いします。
日本語の「は」と「が」という助詞の違いは スペイン語圏の人には少し難しいようですね。例えば 次の文です。 (1)彼“は”私の弟です。 (2)彼“が”私の弟です。 この2つの文はスペイン語にすると どちらも “Él es mi hermano (menor). ”になりますが、日本語でのこのようなニュアンスの差はスペイン語では表現できないのでしょうか？
タイ語を勉強したいのですが、英語と違って情報が少なく何から始めていいかわからなく困っています。 目的は、タイ語の日常会話が出来るようになることで、文字は覚えられないと思うので学ぶ予定はありません。 語学学校に通うのは難しいので、独学で頑張りたいのですが、お勧めの参考書や勉強法があったら教えてください。 因みに今のレベルは、簡単な挨拶と数字がわかる程度の超初心者です。
通訳の方に質問ですが、通訳者としての目標は何かありますか？
「まし」の訳し方で悩んでいます。例えば、「これよりはあれの方がましだ。」という時に使う「まし」です。 和西辞典を引くと mejorという訳語が載っていますが、日本語の「まし」には消極的なニュアンスがありますよね。そこで、スペイン語の得意な人にお伺いしますが、この日本語の消極的なニュアンスをスペイン語で表現することは出来ないのでしょうか？
英語は不規則動詞が多めだそうです。 フランス語など完全な不規則な動詞って少ないっていいます。 ロマンス語諸語など主語でも変化しますし、近過去や半過去などでも変化があり、多いですね。 これ行くとロマンス語諸語で不規則動詞が英語より少なくて形さえ覚えればむしろ想像しやすいということなのでしょうかどうかについてわかりません。 スペイン語など勉強しているんですがほとんど独学で、ラジオ講座を聞くとか読むとかまではあるのですけど能動的に話したり書いたりすることがないので、まだつかめてない状態です。
ペンケースに「MUGUET　DANS　ＬＡ　FORET　　L’arome　de　bonheur　」 とありました。 ＭＵＧＵＥＴ　すずらん LA　ＦＯＲＥＴ　森 フランス語だというのがわかりました。 何て書いてありますか？ すずらんが森にある？？？（DANSは英語のISにあたるのかなと思いました。）
興味本位の質問です。 日本語では否定疑問文（？）と呼ぶのでしょうか？　これに対する答え方が英語と日本語では通常逆になり、これがしばしば混乱・誤解を招いている様です。私が少し馴染みのある言語を見ると相手の質問に対して肯定的に答える際に No = いいえ　と答えるのは日本語のみの様ですが、他にも日本語と同様に冒頭で否定しておいてその後に肯定文が来る言語はあるのでしょうか？（一説によれば韓国語がそうであるということのようですが・・・） 例えば 日本語　Q:あなたはパスポート持ってないのですか？　 持ってる場合(A1)："いいえ"、(持っていますよ) 持っていない場合(A2) : "はい”　（持っていないのです） これが英語になると Q: Don't you have passport? A1: Yes (I do), A2: No, (I don't) 仏語になると Q: Tu n'as pas de passeport? A1: Oui→Si , A2: Non スペイン語なら Q: ¿No tienes pasaporte? A1: Sí, A2: No ドイツ語なら Q: Hast du nicht Reisepass? A1: Ja→Doch, A2: Nein インドネシア語なら Q: Kau tidak punya paspor? A1: yes=Yaを付けず肯定文　A2: tidak
日産グループの１種でした日産ヒューマナイズK.K.ですが、日産ヒューマナイズK.K.のヒューマナイズはどういう意味ですか？
タイ文字の「ホー　ヒープ」について教えてください。 この文字は「高子音字」グループに属しますので、ルールによれば母音と組み合わせるときは「上声（Ｖ）」で読むことになります。 しかしながら自分のタイ語のテキストでは「ホー　ヒープ」を読むときは「上声」ではなく「低声」となっております。 この文字が「イー」の長母音記号を組み合わさるわけですから「上声（Ｖ）」となるものと考えますが、まちがっておりますでしょうか。 識者の皆様、よろしくご教授ください。
「まし」の訳し方で悩んでいます。例えば、「これよりはあれの方がましだ。」という時に使う「まし」です。 和独辞典を引くと besserという訳語が載っていますが、日本語の「まし」には消極的なニュアンスがありますよね。そこで、ドイツ語の得意な人にお伺いしますが、この日本語の消極的なニュアンスをドイツ語で表現することは出来ないのでしょうか？
顧客データは Les données des clientsと訳でありました 例えばclient dateといっても通じるでしょうか？ 上記表現はなんとなく堅苦しいかんじがしたのでご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 会社内での会話を想定しています。
例えば、この日本語は英語で何て言うのか調べる時、和英辞典を使いますよね。 そして、日本で最大の和英辞典なら 広辞苑に近い収録語数があるので 俗語や特殊な用語を除けば ほぼ網羅できます。 しかし、和西辞典だと まともなものは白水社の辞典が 一種類くらいしかなく、載っていない言葉が多くて困っています。 まあ、あまり使わないような文語や古語は仕方ないとしても、 私たちの日常生活でも比較的認知度が高いものでは、花とか果物の名前があります。 ポインセチアとかブルーベリーとか 私の手許の和英辞典にはあっても 和西辞典に載っていませんでした。 そこで質問です。スペイン語の得意なみなさんは どうやって和西辞典に載っていない言葉を調べていますか？
日本語の助詞の「や」はドイツ語の undとoderの中間のような意味がありますが、これはどのように訳せばいいんでしょうか？例えば次の文です。 私の家では犬や猫を飼えない。Ich kann nicht einen Hund ( ) eine Katze in meinem Haus halten. （ ）の中にはundもoderも当てはまるようで、どちらもピッタリしていないような気がします。ドイツ語が得意な方、力を貸してください。
ポルトガル語（日常会話）を勉強しようとしています。 そこで、 1．教室に通う 2．プライベートレッスン 　（1，2の場合はやはりネイティブの先生が良いのでしょうか？それとも日本人の先生でも問題無し？） 3．独学（本，CD，DVD，ラジオ，動画等おすすめがあれば是非） 4．その他 が習得方法で思い浮かぶのですが、良い点，悪い点を教えて頂きたいです。 勿論個人差があるでしょうが「これは良かった」，「これは失敗だった…。」，「ここに注意！」等皆様の体験をお聞かせ頂けないでしょうか。 ポルトガル語以外でも外国語を学ばれた事がある方はその時の事を回答頂けると嬉しいです。 また、ポルトガル語はポルトガルのポルトガル語とブラジルのポルトガル語があると聞きましたが、そんなに違うものなのでしょうか？ ポルトガルで通じるとなるとポルトガル出身の先生が良いのかな？と思うのですが、ポルトガル出身の先生は少ないようで…。 どうぞよろしくお願い致します。
ドイツ語で手紙が送られてきたのですが、翻訳できません。 どなたかわかる方がいればお願いします。 Worte sollen dich erreichen, dich erfreuen und dir deinen Tag verschönern． Hände sich dir entgegen strecken, um dir Kraft und Stärke zu geben. Füße auf dich zukommen, die gute Wege mit dir gehen wollen. Augen auf dich gerichtet sein, die dich beschützen werden. Düfte dich umschweben, die dich in herrliche Träume versinken lassen. Herzen für dich öffnen, um dir Wärme und Liebe zu schenken. Gedanken dich bewegen, die dich frei und glücklich machen.
ドイツ語文献の書誌情報について 『Die Fasnet in Endingen』というタイトルの本の書誌情報（執筆者、出版社、場所）がどれかわからないので教えて下さい。 Endinger Narrenzunft 1782 Endingen am Kaiserstuhl,Mitglied der Vereinigung schwaebisch-alemannischer Narrenzuenfte. Satz und Druck:Vollherbst Druck,Endingen Reproduktionen:Fa.Mueller,Denzligen,Fa.Reprographia,Lahr,Vollherbst Druck,Endingen あとタイトルの下に以下の文章があるのですが、これは副題でしょうか？Herausgegeben im Jubilaeumsjahr 1982 von der Endinger Narrenxunft 1782 Endingen am Kaiserstuhl よろしくお願いします。
フランス語の独習を始めたばかりの者で、現在、数の数え方を学習しています。 そこで、小数点を含む数字の読み方がわからず困っております。 例えば、12.34 では整数部の douze　まではわかりますが、その後の小数部の読み方がわかりません。 ちなみに、Google 翻訳をして訳語音声を聞いてみましたが、よく聞き取れませんでした 。どなたか訳語を教えて下さい。
Max ElscampのL' angeという詩の日本語訳を探しています。 インターネットはもちろん、あちこちの図書館で司書の方を巻き込んで調べてもらったのですが、そんなに有名な詩ではないのか、見つかりません。 もちろん、辞書を引いてだいたいの意味は取っていますが、詩として訳されたものを読みたいと思っています。 詩は以下のとおりです。 Max Elskamp, L’ange Et puis après, voici un ange, Un ange en blanc, un ange en bleu, Avec sa bouche et ses deux yeux, Et puis après voici un ange, Avec sa longue robe à manches, Son réseau d’or pour ses cheveux, Et ses ailes pliées en deux, Et puis ainsi voici un ange, Et puis aussi étant dimanche, Voici d’abord que doucement Il marche dans le ciel en long Et puis aussi étant dimanche, Voici qu’avec ses mains il prie Pour les enfants dans les prairies, Et qu’avec ses yeux il regarde Ceux de plus près qu’il faut qu’il garde ; Et tout alors étant en paix Chez les hommes et dans la vie, Au monde ainsi de son souhait, Voici qu’avec sa bouche il rit. フランス語堪能な方の試訳もありがたいです。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 What time is it now ？ が「掘った芋いじったな」と聞こえる、という言葉あそびがあります。その他の例は、このサイトで、御親切な方に教えていただきました。 さてフランス語の場合もそういう例がありますか。 よく子供がおもしろがるのは「あんぽんたん(重要な)」、「ケツ臭せえ(それは何)」ですよね。 これ以外の例ってありますでしょうか。おわかりでしたら、教えてください。よろしくお願いいたします。 ＊今、ボンソワーって挨拶しようとしたら、「盆、座る」に聞こえました……
よろしくお願いいたします。 英語を研究すると、「聖書やシェークスピアの作品の理解がないと困ってしまう」というような壁にぶつかります。また文を書く際に「不定冠詞か定冠詞か無冠詞か」という選択は終生つきまとう問題です。 質問申し上げたいのは、英語以外の言葉、例えばフランス語、ドイツ語、スペイン語、………何語でもいいのですが「この言語はこういうところが難しい、やっかいだ」というお考え、ご体験をお聞かせください。 どうぞよろしくお願いいたします。
Baratitoの意味を教えてください。レンズ豆の販売画面で LENTIHOS　BARATITO　とありました。よろしくお願いします。
次の不定詞句を du, ihr, Sie に対する命令文にしなさい。 １．die Hausaufgaben machen ２．fleißig sein ３．langsam sprechen ４．ihn sofort anrufen ５．morgen um 8 Uhr abfahren
問題 次の文を指示に従って書き換えなさい。 Franz ist groß. → Peter と比較し、so＋原型＋wie を使って同等比較の文に → Peter と比較し、比較級を使った文に → in der Klasse と最上級を使った文に
フランスに Assimilという語学教材の会社があります。 それで、日本語のコースの紹介文に こうありました。 http://fr.assimil.com/methodes/le-japonais Le japonais est la deuxième langue la plus traduite dans l'espace francophone après l'anglais. Voici une nouvelle édition, entièrement mise à jour et désormais en un seul volume, de ce classique de la collection Sans Peine. Permettant un véritable démarrage de l'apprentissage du japonais, la méthode Assimil a fait ses preuves même pour cette langue réputée difficile. Au fil des 98 leçons, vous allez acquérir petit à petit les bases de la langue parlée et les "clés" de son écriture. Le but à atteindre est la maitrise de 900 idéogrammes qui permet de tenir une conversation de la vie de tous les jours. 最初の文を訳すと、「日本語は フランス語圏では 英語に次いで２番目に多く翻訳されている言語です。」になりますが、 日本語って そんなにメジャーなんでしょうか。 英語が１位は当然だとして、フランス人にとって身近な外国語と言えば ドイツ語とかスペイン語もあるだろうに、この文を読んで ビックリしました。 そこで質問ですが、日本語って 世界的にも そんなに 多く翻訳されているんでしょうか？ それとも、フランス語圏では日本語って意外に人気があるんでしょうか？
