レコチョクで音楽をダウンロードした場合、専用の音楽プリペイドカードカードでの支払いを設定すれば、携帯の月額料金に上乗せされることを防げますか？ 月額料金に上乗せさせるのは、避けたいです。
レコチョクかモーラで音楽のダウンロードをしたいと思ってますが、そういったサイトを使うのが始めてなので、よくわからないので教えてください。 支払いは毎月の料金から上乗せされるのではなく、全部コンビニ払い(プリペイドカード的なもの)で済ませたいのですが、可能ですか？あと、上記にあげました２つのサイトはどちらとも、会員登録が必要なのでしょうか？その際、住所とかって入力しなければいけないのですか？ 最後に、自分のほしい曲がレコチョクに多いので、ダウンロードするならレコチョクの方かなと思うのですが、レコチョクって安全なサイトなのでしょうか？調べてみると、弁護士うんぬんと出てくるので、不安です。 長々とすみません、教えてください！ (使用は、音楽ダウンロード後、ウォークマンにうつします！)
この画像をPCの壁紙にしたいのですが小さすぎます この画像のもっと大きい画像を教えてください。
いつも面白く読んでいます。　時々ですが自分なりのコメントを書き入れたいです。　 どのような操作で可能ですか。　教えて下さい。　この場所でなかったらお許し下さい。 ※OKWAVEより補足：テーマ「ユーチューブ」から投稿された質問です。
顏の絵文字　(≧▽≦)の意味が分かりません、どなたか教えてください。
ソフトバンクのかんたん携帯９に乗り換えてのですが着信音をＳＤカードにダウンロード（ソフトバンク専用サイトから）したのですがＳＤカードから　携帯本体への着信音移行が出来ません（ガイドブックに記載がない）詳しい手順等ご存じの方教えて下さいますか（手順を順を追って御願いします）乗り換えたのを悔やんでます。年金暮らしでは再度他の会社には乗り換えられないし困ってます。
済みませんどなたか教えてください！！ SoftBankのSHARP　AQUOSケータイ（NP501SH)を使い始めました。 パソコンと、この端末をUSBケーブルで繋いで、Windows　Media 　Playerで音楽をパソコンから携帯に2曲ほど移動させたいです。 CDのタイトルもちゃんと出て、「同期」のところには「NP501SH-MicroSD」と携帯の絵が出てちゃんとつながれているのは認識しているようです。 携帯の待ち受け画面の上のほうの選択も「MTP」モードであっているようです「（TPPモードですと、携帯の絵に斜線が入ってつながれていない表示が出ます）。 しかし、同期リストのところへ、希望の曲をドラッグしても、入りません。 コンピューター→NP501SH　ポータブルメデォアプレイヤーのほうへドラッグしても入りません。 よく分らないもので、うまく伝わってないかもしれませんが、どうすれば、同期リストのところへ持っていけるのでしょうか？ 他に、パソコンから音楽を携帯へ入れる方法があれば教えてください。 なお、関係あるかどうかは分りませんが、その携帯はインターネット契約はしていません。通話のみのプランです。
パソコン側はＵＳＢですが音楽を入れて着メロにすることができるでしょうか？ よろしくお願いします
ブログやＥメールに動く時計のイラストを貼りつけているのを 見ました。グーグルのサービスだそうです。 方法をお教え下さい。
iPhoneで「時計」のアラーム機能で、ミュージックから選択して好きな歌が流れるようにしているのですが、その歌を目が覚めた状態でイヤホンで聴くとキーや速度が違って聞こえます。好きな歌がいつもとは違うように聞こえてしまうのはちょっと残念です。 他の歌はいつも通り聞こえるので耳がおかしくなったわけではなく、アラームに設定したことで、 ・アラームのときにズレていて、ミュージックで聴くときは正しいんではないか ・アラームに設定したことで何かファイルがおかしくなってミュージックで聴くときに変になっているのではないか あるいは ・単に寝起きで感覚が鈍くなっていてアラームでの聞こえ方がマズいのか いずれかだと考えています。 おそらく3つ目だと思うのですが、同じ感覚におちいった方や、何かメカニックな原因が分かる方、回答お願いします。
スマホに海外ドラマを保存して見ようと思います。どのような方法が一番良いでしょうか？ちなみに海外ドラマを１０話程保存した場合はどのくらいの容量が必要ですか？ 動画を見る場所はネット環境がないので保存をしなければなりません。
ドコモのガラケーを使っています。 一番安い料金プランに入っていて パケ放題とかには入る予定は無いのですが たまに着メロを2～3曲探したりすると パケット代が7000円ぐらいになってしまい ビックリしてしまいます。 考えたのですが、パソコンでダウンロードした曲とかを マイクロSDに入れて、それを着メロとかに 使ったりすることは可能なのでしょうか? その方が絶対に安上がりだと思うのですが・・・。 携帯はP-01B　を使っています。
携帯で写真を撮る際、サイズの設定で２０００と２３０等があります。 これって２０００の方が画質はいいのでしょうか？ 両方で写真を撮ってｐｃ画面で確認したのですが、画質はそんなに変らないような気がするのですが・・ 例えば２０００サイズの画像を２３０程度に縮少すれば画質が良くなるとか、あるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
SDカードに動画を保存すると… ガラケーなんですが、動画をSDカードに保存したときに、前まではちゃんと保存した順番に保存されていましたが、最近は飛び飛びで保存してたり前みたいに保存した順番に保存されなくなったのですが故障ですかね？
理解できません。 　わかりにくいです。 どうしたらパソコンに 落とせますか？ 　MICROSDをつないでも 反応しません。 有識者様！　教えてくださいませ。
iPhoneを所有してます。 着うたではなく着メロをDLできるサイト知りませんか？ 1曲ずつ購入するタイプでも月額でも構いません。 Ｊ研はもう知ってるので、その他でお願いします。 ちなみに、Ｊ研に投稿されてる着メロはどうやって作ってるんでしょうか？
ご存知の方居られたら教えて下さい。 auのガラケーを使用しています。 アラーム機能を時報代わりに使いたいのですが、デフォルトの電子音や、短めのメール着信音を設定してもそのまま繰り返して、1分間鳴り続けてしまうので困っています。 昼になった時に、チャイムのような感じで時間が知りたいだけなので、いちいち音を止める作業を煩わしく感じています。 5～8秒程度鳴ったら後は無音になるような着メロは無いでしょうか？？ できたらピピピッピピピッという感じの電子音が嬉しいです。
昔のaviやmpgの動画がありますが、パソコンで再生できてもスマホでは再生できなくて困っています。 今時ベターな動画フォーマットはなんでしょうか。iPhoneやAndroidとパソコン、全部で再生できたら便利です。また変換ツールもあれば教えてください。
スマホで録画した動画をスマホのメールでおくるには　どうしたらいいですか 送ろうとした場合、容量がおおきすぎて 送れません　と言うような文字がでてきます　au のスマホです
失礼します。 スマホ(F-01F)でAndroidのバージョンアップ(4.4.2へ)を行ったら、それまで視聴できていたフラッシュプレイヤーの動画が観れなくなってしまいました。 どうしたら観れるようになるのか、ご存知の方はご教授ねがいます。 ｗｅｂで対応方法を調べてみましたが、イマイチ具体的な操作方法がわかりません。 何卒、宜しくお願い申し上げます。
基本パソコン用に作られた壁紙をスマホに設定したいのですが、 設定すると、サイズが全然合っていなかったり、一部分しか表示されなかったり、ずれていたり、ぼやけたりしてしまいます。 どうにかうまく表示させる方法はないでしょうか？ ちなみにiPhone5を使用しています。 宜しくお願いいたします。
皆さんにお聞きしたいことがあります ケータイの着信音は　どんな音にしてますか？ ベルのような音にしてますか？それとも楽曲などに していますか？着メロ　着うたの設定をしている方に質問…… プリインストールされたものを使用していますか？ それともＤＬしたものを　使っていますか？どんな　 曲を設定しているのか　もしよければ、教えてください また　ＬＩＮＥの場合　着うたの設定はできるのでしょうか？ あまり　こういうのに詳しくなおので　参考にしたくて おもいきって　質問してみました よろしくおねがいします
Yun*chi のYour song*が欲しいのですがどこにあるかわかりません。 着うたフルとかないでしょうか？ 無ければ着メロお願いします。 iTunesならあります。 わかりましたらお願いします。
どんなのが流行ってますか？ 定番から面白まで、教えてください。学生です。 EXILE以外で。
携帯の写真をmicroSDに移し、パソコンに移しました。 その後もう一度データをmicroSDから携帯に戻したら、写真が小さくなってしまいました。 待ち受け画面に使ったら、黒枠ばかり大きくて、中央に小さくなった写真・・・ もう元のサイズに戻すことはできないのでしょうか？(T_T)
ビデオカメラで撮ったのは簡単に出来たのですが、携帯の動画がうまくいかないのです。初心者の私でもできる方法がありますか？ちなみに当方はウインドウズ７です。
初心者です。よろしくお願いします。 携帯の動画をＳＤカードに撮り貯めていました。 カードがいっぱいになったので、ＰＣに取り込みました。 全部で５０件くらいですが、映像は見れるのに、音声が出ない（聞こえない）物が半数以上あります（涙） ＳＤカードから転送するとき映像のみコピーしたのが間違っていたんでしょうか。 音声が出るのと、出ないのがありますが、なんでそうなったのか分かりません ファイルの種類は、3ｇｐｐオーディオ/ビデオです。 Windows Media Playerで再生してみました。 映像のほかに、（ｒ）ＳＭＩ000というアイコンもありましたが、関係ないかと思い削除してしまいました。 それがいけなかったんでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
　ＧＡＬＡＸＹ　Ｎｏｔｅ３　ＳＣ－０１Ｆと テレビKDL-40EX720で繋ぐケーブルってどんなのがいいでしょうか。 　繋いだ後スマートフォンでFC2動画をテレビに写したいと思って・・・これって出来るんでしょうか？ 教えて下さい。
携帯電話からスマホへ変更するときに、携帯へ有料でダウンロードした音楽を移動するにはどうしたらいいのでしょうか。３００曲ほどあり、SDカードへも移動できないのでそのまま捨てるしかないのでしょうか。
この画像は色んなサイトを見てた時にたまたま見つけたものです。 この画像は誰がいつ書いたものなのかが知りたいんです ご存知の方いらっしゃいましたら教えてくださいお願いします。
iPhoneでとったビデオ動画をウォークマンに入れたいんですがどうすればできますか教えてください
iPhoneで撮った動画の気に入った部分を切り取りなどして画像（写真）にできるアプリや方法があれば教えてください。 宜しくお願いします。
ドコモのdビデオでダウンロードした動画を、以前使っていたスマートフォンで視聴したいのですが、何か方法はありますでしょうか？ 我が家にはwi-fi環境がないので、ダウンロードして昔のアニメなどの動画を子どもたちに見せたいと思っています。 現在ドコモ F-10Dを使用しています。 以前はドコモ P-07Cを使用していました。 白ロムというのでしょうか?!P-07CにSIMカードは入っていません。 ニコニコ動画などでダウンロードした動画はＳDカードへコピーしてP-07Cで視聴できるのですが、dビデオでダウンロードした動画は視聴できなくて困っています。 dビデオでダウンロードした動画の視聴には認証が必要なのですよね?! 何か良い方法はないでしょうか?!
携帯だと２分づつしか見れないです。 10分の映像を観る場合は２分づつの映像を５回にしないと見れない 友達はスマホでちゃんと最後まで見れます。 私は普通の携帯です。 続けて見れる方法を教えてください。
無知な質問ですいません。 最近　ソニーウオークマンNW-F880をプレゼントされました。 が　有料のアプリや、曲をダウンロードした際の請求は、 プレゼントしてくれた人に請求行きますか？ 自宅にPCありますが、それからダウンロードして、ウオークマンに入れるのは　自分に請求来ますよね？ 今　勉強中ですが、サッパリ内容が把握できなくて。。 こんな者ですが、分かりやすい説明をよろしくお願いします。
ＣＤの音楽をドコモのラクラクホンに取り込んで、着信音にできるでしょうか？ できるようでしたら手順を教えて下さい よろしくお願いします
デジタルビデオで撮影した動画をスマートフォンで再生する方法を教えてください。 デジタルビデオ撮影した動画のデータは、スマートフォンのＳＤカードに入れました。 映像は問題ないのですが、音声が再生されません。 デジカメで撮影した動画は映像・音声共に問題ないのですが…。 アプリを使用して拡張子を変換すれば良いのですが、画質が劣ってしまいますし、毎回は手間でして…。 自分で毎回変換しなくても、自動で再生できる方法やアプリなどがありましたら教えてください。 スマートフォンはドコモF-10d 動画はSONY製とCanon製で、拡張子はMTSとMPGです。 よろしくお願いします。
携帯の機種はdocomo ｆ－０３ｃです。検索してみたのですが、ガラケーからパソコンへの転送の方法「はごちゃごちゃしていたのが多かったり、場合によってはできないと書いてあるものもあり、自分の中で混乱しています。パソコンに関しては素人なのでぜひ詳しく教えていただけるとありがたいです。ちなみにガラケーとパソコンとの通信用ケーブルは購入済みで、x-アプリを使用しています。
動画を再生する際のストリーミングとダウンロードの通信量についてです (1)一回だけ見るなら、通信量は同じでしょうか？ (2)二回以上見るなら、ダウンロードしたほうがお得でしょうか？ よくわかりません。教えて下さい。
スマホの写真もデジカメで撮ったときと同じようにきれいに現像できますか？ 以前、コンビニで現像したら、なぜかきれいに現像できませんでした。 また、今回は自分のスマホの写真ではなく、友人からパソコンに送ってもらった画像をＵＳＢに移してから現像するつもりです。
携帯の取説によると音楽はMPEG-2AACという形式でないと再生できないとありました。 以前の携帯に入れたときはitunesでMPEG-4で入れた経験はあります。 ところが、今回、itunesではMPEG-2AACという形式に変換はできないようなんですが、どういうソフトならMP3やMPEG-4の音楽をMPEG-2AACという形式に変換できるでしょうか。 教えてください。 宜しくお願いいたします。
YouTubeの再生リストが表示されません。 マイページ？カテゴリ？のとこに リンク？がありません。 今日の朝見た時はあったんですけど ２時ぐらいに見たらなくなってました。 動画を再生リストに追加するを選ぶと リストの名前がでてくるので 消えてるわけではないと思うんですけど… これはYouTubeの不具合ですか？ 時間がたてば元に戻りますか？ 回答お願いします！！
　スマートフォンで以下の(着メロ)を探しています。ダウンロードできるサイトを知っているだけ教えてください。 ALI PROJECT 　 　亡國覚醒カタルシス 三谷 朋世 　優しくキミは微笑んでいた 　やさしい両手 　真実の行方
日本でWi-Fiのみの使用目的のスマートフォンが必要です。中古の購入も考えましたが、たまたまハワイに行くことになったので、ハワイで安いスマホの購入を検討してます。ハワイで使用するつもりはなく、あくまでも日本でWi-Fiのみ使用するつもりです。スマホの知識がなく、こういう場合は、ただ購入して来れば使えるのでしょうか？
docomo Xperia SO‐03D を使ってます。 自分は メールや 電話の 着うたを 有料でダウンロードするのではなく 「Free music」というアプリで 音楽をダウンロードしてから 「Ringdroid」というアプリで 着うたにしたい部分をカットして それを保存して 活用してます。 (あんまり自分の好みの曲が 見つかりませんが) でも しばらくすると メールも 電話の着うたも 初期設定のやつに 勝手に変わっていて 自分が作った 着うたに戻そうとしても 保存していたはずなのに 消えているので す。 これは なぜですか？ めっちゃ不便で困ってます。 でも有料で ダウンロードするのも いやです。
携帯電話(機種はDOCOMOのF-04Dです)でニコニコ動画モバイルを再生したところ、コマ送りのようになりスムーズに再生できません。 どのような原因が考えられますか？対処法ありましたら教えてください(最悪の場合、機種変したほうがいいのでしょうか…)
最近スマホを持ち始めた者です。壁紙の設定方法についてなんですが、トップ画面から設定→壁紙/明るさから変更が可能ですよね。それで好きなジャンルのスマホ壁紙用の画像を何点かDLしたまでは良いんですが、実際に壁紙を設定するとやや中央目に拡大されてしまいます。勿論原因を調べて対処法として「simple resize」というアプリを入れて色々模索してみたり、一度画像をPCに送って縮小ソフトにて壁紙推奨の1163/640（うる覚えですが）に設定、後にitunes経由で送り返して改めて設定しても結局は中央よりに拡大されてしまいます。 理想としてはPCでのデスクトップの壁紙設定時にある「画面全体に合わせる」の様に出来れば満足です。具体的な解決策をご存知の方が居らっしゃいましたら、手順を踏まえて解答して頂けたらありがたいです。 ご回答よろしくお願いします。
アンドロイドで、ラインの着信音を通常着信音に設定することは出来ますか？
音楽のサビだけ聞きたいのですが、 サビの部分だけ区切り、抜いて聞ける方法はありますか？ 編集ソフトを使って一つの音楽として作成し機器へ接続し転送する・・・ という方法は知っているのですが、 できればもっと簡単に、そういうことができるアプリなどはありませんか？
携帯しかないんで、携帯からで申し訳ないです。 この茶色い建物は、どこなんでしょうか？何をする施設なんでしょうか？ また建物の名前を知ってる方がいらっしゃったら教えていただけませんか？ しょうもない質問で本当にすみません。
こんにちは。 ドコモのF-05Cを 使っています。 音楽が大好きなので 音楽が沢山入って いるのですが、 音楽を聞きながら 他の作業は出来ない のでしょうか？ 音楽を聞きながら作業 したいのですが良く 分かりません(´・ω・｀) この携帯は音楽を 聞きながら作業ゎ 出来ないのでしょうか？ よろしくお願いします。 m(_ _)m
ドコモのP-06Cです。 iモードで着ボイスをDLしました。着信音には設定できるのですが、メール等を受信した際に流れる時にフルで流れません。 途中で切れてしまいます。 着ボイスはミュージックではなく、iモーションの方に入っているのでまるごと着信音設定ができません。 また、着ボイスをミュージックの方に移すこともできません。 iモーションに入った着ボイスを、フルで流すにはどうしたらよいのですか？ ちなみに、iモーション→iモード→再生の時にはきちんとフルで流れます。
着うたと待ちうたの違いってなんですか？ わかる方、教えてください。
ＣＤからPCに取り込んだ音楽を編集して メールに添付して携帯に送り 着メロに使いたいんですが 出来るのでしょうか？ 携帯は　au Ｋ０１１です ＰＣの編集ソフトは　Xmedia Recode 3155　　Nero Multimedia Suite 10 Essentials　Windows Live ムービーメーカー　　の３種類です　素人なので 出来れば詳しく教えてください　宜しくお願いします それと ＰＣから携帯にメールを送ると料金は発生するのでしょうか　宜しくお願いします
youtubeで、2分とか3とかの動画が見れなくなっていますが、どうしたんですか？
タイトルの通りです。 簡単に着うたにできるサイトがあったら教えて下さい（^-^）
現在、docomoのP905iを使っています。 iPhoneを使い始めたので、docomoの方を解約しようと考えているのですが、動画などをたくさん保存しているため、どこかに移しておく方法はないかと考えています。 何か方法があれば教えて下さい。
携帯で撮影した動画をパソコンに保存したいのですが 5秒しか再生されませんでした。 ネットで色々調べて　QuickTime Player　で動画変換できると書いてあったので ダウンロードして再生することはできたんですが その動画を自分のホームページにアップロードしようとしたところ また5秒しか再生されないものしか出てきません どうすれば？
ドコモのガラケーを使って いるのですが一昨日まで スラスラ見れていたYouTubeが 急に遅くなりました。 YouTubeの動画を再生すると 言う所を押して再生しますか？ と出て来てはいを押します。 10分位の動画で画質は標準で 容量は6MBぐらいで今までだと スラスラと700KBぐらいまで 行ってそのままスラスラ 動画が再生されていました。 ですが、一昨日からダウンロードがめちゃくちゃゆっくりに なって少し待たなくては 動画が途中で止まってしまいます。 制限は無しです。 スピードリミッターは 掛かっていません。 cookieを解除してみたり 無効にしてみたりいろいろ してみましたが治りません。 直し方教えてください！ お願いします。
購入したいんですけど・・・ どうすれば、声のサンプル聞けて、購入できるんだろうか？ 携帯は、ソフトバンクなんですけど・・・
陸上部×吹奏楽部のポエム画像ありませんか？ もしくはつくっていただけないでしょうか！ つくっていただける方や画像がある方など よろしくお願いします(連桁付き16分音符)
初めてスマホにしました。スマホでは、メールを個別に着信音を分けて設定できないと聞きましたが、 調べていると、アプリでできるみたいに書いていたのもありましたが、機種が違うのでよくわかりません。ドコモSO-04A(エクスぺリア）です。 広告メールがほとんどなのですが、母や主人はガラケーなので、普通のメールで来ます。 ほとんどが急がないメールの中に、時々急ぎのメールがあったりするので、常に気にしてしまいます。どうにか、分ける方法がないでしょうか？ お詳しい方、よろしくお願いします。
お世話になります。 携帯電話のきせかえ機能について質問します。 最初にダウンロードしてデータフォルダに収納されているきせかえ機能は、再度設定する際にもパケット料金はかかるものでしょうか？ それとも壁紙などと同じく、DL後は自分のものとなり再設定しても無料でしょうか？ パケ放題を使っていたのでまったく意識がなかったのですが、パケ放題を解除した瞬間にきせかえ機能が消えたため、こういった機能は常にパケット通信を必要とするものなのか聞かせて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
アイポッドシャッフル　欲しいですねー、(；・∀・)、　 親に「じゃあ、偽アイポッドでも買ったら・・？」 私「え・・・？　何ソレ←」 親「５００円だって!」 私「ほおお・・・←」 とりあえず、使えなくてもいいんで←(え(；´∀｀) 偽のアイポッドありますか!？←
タイトル通りです。以前「着うた 無料」で検索して最初に出てきたサイトに登録しましたら実は出会い系サイトで、お金を騙し取られそうになりましたものでして。１ヶ月105円か315円でも構いません。特にＶ系の曲を取りたいと思っております。使用している携帯はauです。携帯に詳しくなく、非常に困っていますので皆様のお知恵を借りたいと思います。冷やかしはお止めください。どうぞよろしくお願いします。
ジョジョの奇妙な冒険 第26話(終) 「神となった男」で 15分～　墓地で流れているＢＧＭ（ピアノとバイオリン？）の曲名わかる人いたら 教えてください。宜しくお願いします。 後、シュトロハイム登場時に必ず流れる曲のタイトルも 教えてください。 目的としては、この曲の着メロなどが欲しいため、です。
auのGALAXY SII WiMAX ISW11SCを使っています。 ゴンゾーのスマホ版のゴルゴンゾーラSPでダウンロードした 着メロは電話の着信音になるのですが、メールの着信音には できないのでしょうか？ ゴルゴンゾーラSPの右下の「着信音」を開くと、一番上に 「現在の着信音：○○○○○」 「現在の通知音：○○○○○」 となっていて、電話はこの着信音がちゃんと鳴ります。 今、メールの着信音はプリセットで選んだものが鳴っていて ゴルゴンゾーラSPの「通知音」は反映されていないです。 （何かの通知が来ても、「現在の通知音：○○○○○」に 　設定されている音楽が一度も鳴ったことがありません） Q1:そもそも「通知音」というのはメールの通知音とは別のものなのでしょうか？ 　何かのお知らせなどの時の音ですか？ Q2:GALAXY SII WiMAX ISW11SCでは、メールの着信音をプリセット以外の 　ものにするには、自分で作成したものをSDカードに入れる方法しか 　ありませんか？簡単な方法があれば、教えてください。 　 宜しくお願い致します。
スマートフォンで、着信音や通知音用の歌を取得したいのですが、どこも違法サイトや悪質サイトばかりで良いサイトが見つかりません。 合法サイトで、特にアニメの着うたに特化した良いサイトは御座いませんか。 回答お待ちしております。
パソコンで着メロや着歌等をダウンロードしたいのですが良いサイトないでしょうか。できれば無料が良いです。
こんにちは 前回した質問に答えてくれた方々 本当にありがとうございます。 説明不足でした。すみません 機種名間違えてました 機種名は↓ COLOR　LIFE　２　００２Ｐ 　です。 回答待ってます
こんにちは。 以前使っていたinfobar2のオリジナルの着信音（メロディ1）を 別のガラケーとスマホで使いたいのですが、ファイルが見つかりません。 このファイルを別の携帯に移すことは可能でしょうか？
Ipadでジブリ映画を観たいのですが、iTunes storeでは見つかりませんでした。配信してるとこがあれば教えてください。
　プリキュアの壁紙をダウンロードしようと、４月にABC朝日放送のモバイルサイトの会員に登録しました。 　最近飽きてきたので退会しようと思うのですが、やり方が分かりません。　毎月、ダウンロードしなくても３１５円払うことになっているので、一刻も早く退会したいです。 　ちなみに私はスマートフォンではなく普通のガラパゴスケータイ（パコパコケータイ）を使っています。　会社はソフトバンクで、機種名は今年（２０１２）に発売された１０５SHです。 　どなたか詳しい方法を教えてください！！！
携帯電話で購入した着うたフルを、iPodやデジタルオーディオプレイヤーに移して聴くことは出来るのでしょうか。携帯電話はBluetooth対応です。
HTCJbutterfly(OS 4.1)を利用しています。電話やメールの着信画像に動く画像gifファイル設定したいのですが、電話帳や画像管理アプリをいくつか探しインストールしてみましたが、静止画になってしまいます。設定できるアプリはないでしょうか？宜しくお願いします。
ガラケーを使っています。（p-03c） プロテクトがかかっていてSDに移せない画像があります。 どうすればSDまたはPCに移動できますか？
1280×960ピクセル　30fpsで動画撮影した場合、4GBなら何分まで記録可能でしょうか。 簡単な計算式もわかればおしえてください。
WAVファイルからmmfファイルへ変換する際、 mmf converter IIというソフトを使っているのですが、 ファイルを選択して変換すると５KBぐらいの破損ファイルが出来てしまいます。 当然、再生は出来ません。 理由や解決策があれば教えてください。 また、他のソフトでWAVからmmfへ変換できるおススメのソフトがあれば教えてください。 LEDやバイブの設定は出来なくてもいいですが、音質(サンプリング周波数？)とファイルサイズを調整できるほうがいいです。 回答よろしくお願いします。 OSはWindows7です。
イーモバイルH12HWに通常の着うたなどが、 設定出来ないんです。 デジタル著作権管理（DRM）の仕様のfileしか 無理な様で、どっかからか取ってきたMP3ファイルなどは、 設定出来ないと説明書には、書いてましたが、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1126442391 http://blog.livedoor.jp/darkdestiny/archives/51516215.html http://idleness8823.cocolog-nifty.com/blog/2008/04/emonsters11htmp_507c.html 上記のサイトを参考にして、やってみたところ、 指定のレジストリエディタがインストール出来なくて（WIN7使用の為） 他のレジストリエディタで開いたのですが、 認識してくれず、解決出来てない状態です。 （使用したレジストリエディタ：激動たる俺RegEdit改） 上記の件で、おさらいなのですが、 ＞まずは【ここ】ってとこのzipファイルをダウンロードして解凍。 ＞ここでは解凍したファイル【ringtone_mp3.reg】をMy Documentsに保存してますが、 ＞別にどこでもいいです ●上記は、自分のPC内の、どこかのフォルダで良い訳ですよね？ ＞TREでファイル→レジストリの取り込みを選択。 ＞ringtone_mp3.regを開く。 ＞開くとエラーがでますがOKで。 ＞これでレジストリの読み込み完了。 ●ここでインストール出来なかったので、違うエディタで読み込むが、反応無しです。 ＞後はMy DocumentsにMP3ファイルを放り込めば ＞メールや電話の着信音に選択出来ます♪ ●レジストリを最初に置いたフォルダ内に MP3ファイルを、置けば、そのMP3ファイルが、 デジタル著作権管理（DRM）化される訳なのですよね？ それで、そのMP3ファイルを、MicroSDに入れて、 携帯に差し込めば、着うた登録出来る訳なのですよね？ どうにか、今の環境WIN７を使用して、 イーモバイルH12HWに着うた設定出来る様に、ご教授して下さい。 ※ちなみに、海外で使用する為に携帯は、SIMフリー化してあります 宜しくお願いします。
以前は自分で調べてできたんですが最近　物忘れがひどく　まったく思い出せません ｍｍｆ（子供の声で）着信音を作りたいのですが 昔　ヤマハのサイトからＤＬした覚えもあるのですか どなたか　上記ＭＰ３→ｍｍｆ 音楽拡張子すべて（ｍｍＦ　以外には変換できています→ｍｍｆ 用はｍｍｆにドロップで変換できるソフトを教えてください 携帯機種はソフトバンクです よろしくお願いします
先ほど同じ質問をしましたが、言葉が足らなかったようなのでもう一度質問いたします。 ケータイで撮影した動画。6分間の動画です。パソコンに読み込みました。5秒しか再生できず。パソコンに読み込んでもまた、それから自分でDVDを作成してもきちんと6分再生できるソフトはありませんか？できれば無料なのが良いのですが。無料のがどうしてもない場合は、安めのソフトはありませんか？お願いします。
こんにちは、今回タイトルのやつについてです。 音楽を入れたいんですけど、どうやってやりますか？ まだ、大人ではないのでやわらかく教えてください＞＜ お願いします あと、必要な物もあれば教えてください。 それも・・・わかりやすくお願いします。
F-10Dを使用しています。標準で入っている、羊の執事さんについてなのですが。 時々、なにもしていないのに、なにか首を振って、苦しそうな、イヤイヤをしているような、辛そうな表情をしている時があるのですが、あれはなぜですか？ なにかのエラーが発生しているとか、間違った操作をしたとか、そういった意味があるのですか？ それとも、ただのランダムで、ああいう表情もあるということですか？ できれば、なにか見ていて嫌なので、できればああいう表情はしてほしくないのですが・・・。
CDの音源をau G'zOne CA002のファイル形式のｆｆｍに変換することはできるでしょうか?YAMAHAのSMAFを使ってみましたがmmｆファイルに変換できると書いていたはずが、拡張子の一覧に出てこなく、変換したファイルをマイクロsdコピーする仕方もわかりません。 よろしくお願いします。
ドワンゴの着うたアプリが個別設定出来ないのを知らずに ドワンゴの３０００円コース登録をしてしまいました。 他のアプリや他の方法で 個別設定できるように出来ないでしょうか？ 出来ればｅメールも設定したいです。
ウィンドウズムービーメイカー？で作成したｗｍｖファイルを スマートフォンやアイフォンで見れるようにす るにはどうしたらいいですか？ フリーソフト（ｗｍｖ等をｍｐ4に変換するも の）を使って変換して、 ユーチューブにアップしても、「携帯端末で見 れるように設定されていません」 と表示されます。 後、「フラッシュに変換」も試しましたが見れ ませんでした。
携帯でダウンロードするなら、調べればたくさんあるんですが、 携帯にインターネットをつないでいないので、そこには繋げれないんです。 そこで、じゃあPCでダウンロードすればいいじゃないかと思い探してみました。 が、見つかりませんでしたwww 出来れば無料がいいです。有料でもかまいません。 どこか知ってる方がいたら教えてください
インターネットの動画サイトや、音楽サイトやCDのデータを、ケータイ電話の着メロに設定するというのは著作権としては大丈夫でしょうか？ 具体的にやろうとしている事は、好きな曲を、ネットかCDをパソコンでなんらかの方法でデータを保存してから、それを携帯電話にデータを移して着メロとして設定するという方法です。 最近ですと、itunesなどからMP3形式で保存する事も出来ますし、キャプチャーソフトのような物で録音する事もできます。 個人的に楽しむということでのコピー云々は大丈夫と聞いたのですが、今度新しく出来る著作権法も違法ダウンロードはダメだとかそうじゃないとか言われていますが、著作権に触れない程度でしたら設定してみようかなと思っています。 著作権や楽曲関係に詳しい方がおられましたらご教授お願いします。
イベントで遊助さんのよさこいの曲を踊るのは著作権の侵害になりますか？ 踊りはyoutubeでどなたかがアップされているものを見て練習したいと思っているのですが… その様な方法で覚えた踊りを果たしてイベントで踊って問題にならないのか不安です。
表題の通り、携帯電話の着メロを自分の持っているCDから作れると聞いたので、ネットで探したところ作り方を見つけました。 試してみたところ「対応していないデータのため表示されません。」 となってしまいました。 WAVEファイルをSMAFに変換してMMFにしてメールで転送。 というやり方だったのですが、電話の機種によっては　MLDというタイプがある・サーバーに上げてDLしないと着メロにならない。 など個々で違うということを知りました。 ちなみに友人の携帯（ソフトバンク・機種は不明です）では音が鳴ったそうです。 できれば、自分の携帯でも音を鳴らしてみたいので、教えていただけないでしょうか。 個人利用しかしません。 ちなみにパソコンは初心者です。 携帯電話は　docomo　N-03D 使ったソフトは　CD2WAV32 WSC-MA2-SMAF ATS-MA2-SMAF です。 よろしくお願いします。
今、ソフトバンクで出たばっかりのCOLOR LIFE 103Pですが、 どこのサイトを探しても、対応しているきせかえが見つかりません！！(；ω； ) どなたか、103p対応のきせかえを教えてくださいまし(*T-T)人
以前、有料着メロでダウンロードした曲が消えてしまいました。 無料の着メロがよいと思いましたが、日本の人気歌手の着メロが豊富な無料の着メロサイトありますか？
なんか周りのほとんどのガラケー所有者がYoutubeが見れないと言っていますが、そんなものでしょうか？わたしが以前持ってたやつでは再生できてましたが・・
スマホって日によってダウンロードの速度遅かったり、全く出来ないときありませんか？電波はバリバリ良いのに速度がめちゃくちゃ遅い。 毎日大人の楽しみで無料動画を落としてますがたまにイライラします。 落とせない理由はありますか～？
写真みたいな楽譜みたいな壁紙ください お願いします
　今は、auの携帯を使っています。 　auの携帯でダウンロードした着うたフル曲を 　新しく買いたいスマホなどにデータ移行して聴けたら 　と思っています。 　そのようなことは可能でしょうか？可能な場合、どのよう 　にすればいいのでしょうか？ 　また、携帯などには詳しくないのですが、microSDに着うた 　フル曲を保存する場合、SIMカードみたいなもので暗号化 　されるので、SIMカードが違うと聴けないと聴きました。 　au携帯でダウンロードした着うたフルをdocomoなどで 　聴くことは可能でしょうか？ 　どうぞ、よろしくお願いします。 　
店員さんと相談して勧められ、現在利用中のプランが下記のようです。 もっと安くする方法があると思うのですが。。。。アドバイスをお願いします。 支払い金額3429円 ＊「分け合い」コース 基本使用料（プランＳＳシンプル）ＷＩＮ　 1,868 円 誰でも割＋家族割　　　　 -934 円 （基本使用料の５０．０％割引 ） ＥＺ　ＷＩＮ　 300 円 安心ケータイサポート 　300 円 ダブル定額ライト　定額料 1,000円 （定額対象通信料　４，２００円未満につき　１，０００円 定額対象：ＥＺ・Ｅメールの通信） 通話料（プランＳＳシンプル）ＷＩＮ 　8,180 円 誰でも割＋家族割（通話料） 　-7,860 円 （対象家族間通話を全額割引します。 ） ａｕ→自宅割　　 -100 円 （ａｕ自宅割により全額割引します。 ） 無料通話料　　 -220 円 　 （無料通話料は　１，０００円です。） 通信料（ダブル定額ライト）ＷＩＮ 　　1,890円 （割引適用前通信料は４，７２６円でした。 ） 　ＥＺＷＩＮインターネット 1,341 円 　ＥＺＷＩＮメール 549 円 ダブル定額ライト無料通信料　 -1,000円 （無料通信料は　　１，０００円です。） ユニバーサルサービス料 5 （ １番号当たり　　５円のご請求となります。 ） 仕組みもイマイチよく分かっていないのが正直なところです。 PCサイトやダウンロードも利用していません。が、通信料がなぜそんなにかかっているのかよく分かりません。無料のニュースは見ますが。。。メールの画像添付でしょうか？でも、この月は１～２枚だったと思います。デコメも使っていません。基本的にEZwebは利用していません。 アドバイス、よろしくお願いいたします。
(*゜д゜*)ってどういう意味ですか。教えて下さい。お願いします。
au携帯の着信音つくり で困っています youtubeからau携帯の着信音をつくりたくて頑張っていますが 1. cravingでmp3 2 real player でトリミング（2種類のmp3を1つは10秒　1つは50秒にカット） 3. 3gpconvで変換 と試しました。10秒のファイルは出来上がったファイル形式を見ると au形式となっていて取り込め着信にもなりました。 しかし、50秒のほうのファイルは3gpp2オーディオファイルになっていて聞くことはできますが、 着信にはなりません。 長さが問題なのかと、50秒から10秒にカットしてみましたが、やはりau形式ファイルではなく、 3gpp2ファイルとなっています。そして、聞くことはできるのですが着信はできません 同じmp3なのになにが原因なのでしょうか？ その後formatfactory えせ着うた　ヤマハなどのソフトでmmfファイルに変換などもチャレンジしましたが、 変換は完了されmmfファイルになっていますが、読み込むとファイルにエラーが出たり、聞けても着信できなかったりです。 改善すべき点や、 ほかの方法でもいいのでau形式ファイルというファイルに変換する方法をご存知の方よろしくお願いします。
レコチョクで、aiko　６月２０日　発売のアルバムの着うたが欲しいのですが、 レコチョクでは、新曲が登場するのってCD発売後から、どのくらいで登場しますか？？ ６月３０日まで使える無料クーポンで買えると思いますか？？ どなた様か教えてください♪
編集済みのwavファイルを、着もとを使って3gpに変換、着もと化したのですが 作成した3gpファイルをPCで再生するとちゃんと聴けるのに、 携帯にメール転送して再生しようとすると、ファイルは開けるのですが、サー・・・と小さくノイズが聴こえるだけの無音ファイルになってしまいます。 「着もと化」「着うたフル化」や、ビットレートをいじるなど色々やって何度も試しましたが変わらず・・・ 調べてみても同じ現象が起こっている方が見つからず、解決方法がわかりません。 携帯の機種はSH-11Cです。 分かる方いらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
着メロじゃなくて CMに近い男性の声（出来ればCMそのままがいいのですが）の着ボイス、または着うたがあるサイトを教えてください。 こちらはａｕです。 携帯からもパソコンからも何度も検索してのですが見つかりませんでした。 でも持っている人がいるので存在はするのだと思います。 メロディだけの着メロ（「Ｊ研」など）以外でお願いします。
携帯の無料着信曲をダウンロード出来るサイトを教えて下さい。 安全な所をお願いします。 ａｕとソフトバンク使用
自分が撮った写メなどを複数の友人に公開する方法として、ピクトというサービスを利用していました。 up@pic.toに画像を添付し送信すると、その添付した画像が並んで表示されるページのURLが返信されてくるというものでした。 しかしピクトがサービスを終了するということで、代わりになるサイトを探しています。 他の方の質問を検索してみたところ、mixiなどのSNSにアップロードする方法などが提案されていましたが、mixiをやっていない友人にも簡単に見せることが出来るため、ピクトのようなサービスがわたしに合っていました。 何か良いサイト・方法をご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
近々、５年ほど使っていたケータイの機種変をしなければならないのですが、メモリカードに保存してある着うたフルは、新しい機種でも聞けるでしょうか？ 前の機種から今の機種に変更した時には、新しいケータイでは曲を再生できず、そればかりか前の機種でも再生できませんでした。 前の機種はＩCカードがない古いタイプで、今使っているのはＩＣカードを挿入して使うタイプの物です。 前回の機種変では、泣く泣く曲をダウンロードし直したので、今回は新旧どちらのケータイでもいいから曲を再生する方法を知りたいと思っています。 何かいい方法はあるでしょうか？
リスモに音楽をダウンロードしようとすると、数が少なくて欲しい曲が結構なくて辛いのですが、アイポッドだとスマホとは比べられないくらい数があるのでしょうか？　スマホにレコチョクをインストールしたのですが、ソナタアークティカやリックアストリーの楽曲が少なかったり全くなかったり・・・ミュージックJPのインストールはバグが多いらしくて怖いですし。 　考えたのですが普通は皆さんアイポッドに音楽入れてスマホは地図や電話、メールなどに特化してるのかな？　アイポッドは今まで一度も持ったことがないので、スマホで通そうと思ったのですが… スマホの前は折りたたみのａｕ　ＷＩＮを使ってました。　今年の３月までの５年間簡単に音楽を落とせてたのでスマホにしてから面倒で苦しくて（汗）
ドコモのF-10Cを使っていますが、待ち受けの左上に出ている人が両腕を広げて立っているかたちのアイコンの意味についておしえてください。消し方も教えてください。右上のウォーキングチェッカーとは別ものです。
ガラケー（CA003)から　au DIGNO ISW11Kに買い換えましたが、以前のmmfファイルが再生出来ません。 なんとか他のファイル形式に変換するソフトはないでしょうか？ また、このスマホで再生できる無難なファイル形式は何でしょうか？
携帯で取った3枚の写真をパソコンの自分のアドレスに3回に分けて送信して、パソコンで受信した 3通のメール中の3枚の写真をドラッグ＆ドロップの方法で一通のメールにまとめて友人に送信したいのですが、試しにドロップされたあとの写真は一枚のみ開けて残りの2枚は開けないのです。一枚づつだと問題ないのですが... 問題点をお判りの方アドバイスしていただけましたら幸いですのでよろしくお願いいたします。　
携帯を新規で変えました。 以前使っていた携帯に、サイトからダウンロードした曲をmicroSDに保存し、新しい携帯で曲を聞こうとしたのですが、著作権から聞くことが出来ません。 もう聞くことは出来ないのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
ケータイを閉めて 開けると画像が変わる っていう感じの待ち受けを 作りたいんですが… (何秒ごとに変わるFLASHじゃないです) そういうのを作るソフト みたいなのってありますか？？ パソコン・ケータイ どちらのでも大丈夫です(*^^*) 説明わかりにくかったら すみません(>_<)
PCに取り込んだCDの曲を携帯の着メロにする方法はありませんか？ 簡単にタダでできる方法があれば教えてください。
auのカシオのＣＡ００７を持っています この質問ページにたくさん載っているような方法で着うたを作りました（mp3-wave-mmf) しかし、変換を重ねたせいかわからないですが、音質がとても悪いです それは、我慢すべきなのか。 もし音質が改善される作があれば、教えてください。
平野良さんの 今日の雨は君の涙 と いう 曲の歌詞を教えて下さいm(_ _)m いくら 調べても出てきません…
お気に入りのアーティストのDVDがあります。 これを携帯で見たいのですが・・・ 携帯はドコモP-02D　アンドロイドを使用。 パソコンはdvd decrypterやdvdshrinkなどは入っております。 よろしくお願いします。
人気着うた（R）サイト「レコチョク」についての質問です。 対応機種一覧を見たら「au SH010」なかったのですが、 １年前の携帯で新しいのに、ほんとうにダウンロード出来ないのでしょうか？？ もし、SH010使っていて、ダウンロード出来たって人いたら教えてください。 ※カルピスのキャンペーンサイトから、レコチョク対応機種一覧をPCで確認しました。 宜しくお願いします！
私はMEDIASのスマホを使っています。 着うたをとりたいのですが 月額で取り放題というのではなく 一曲何円という アプリはありませんか？ レコチョクで スマホ用アプリをダウンロードしたのですが “待ちうた”と“シングル”しかありません。 なにか、いいアプリはありませんか？
います。 最近携帯を機種変更しました。P702iDからF-06Dに変わったのです。 GPS機能・辞書機能それにワンプッシュの開操作を条件にしたらこうなりました。 旧機種ではCDから抜き取ったお気に入りの音楽を着信音にしていましたので、 同じようにしたいと、機種変更時にデータ移行してもらった音楽（3gpファイル）を新機種でも着信音に再設定したいと思ったのですが、3gpデータはこのようなやり方でデータ移動した場合着信音に使えないことが分かりました。そこでパソコンからこのファイルをメールに添付して新機種に送信し、このデータを保存してこれを着信音に設定したのです。これはうまくいきました。しかし旧機種に比較してはるかに音量が小さいのです。それで再度ドコモに問い合わせると、メール添付のデータは音量が小さくなるといわれました。実は旧機種では、パソコンで仮のホームページを立ち上げてその頁にリンクさせた3gpファイルを携帯にダウンロードしていたことを思い出し、再度試してみましたが音量はそんなに変わりません。そこで今度は「MP3Gain」というソフトを使って、元々の音源のmp3の音量を上げることにしたのです。105dbにしたら少し音割れしましたが音量はまぁまぁになったのでこれを携帯にダウンロードしました。所がこれを着信音に設定しようとしても、このファイルにアクセスできないのです。メールに添付して送信保存の方法も試しましたが同じです。 ここへきてついに万策尽きてしまいました。以前のほうがはるかに音量も大きくクリアな音質だったので、こんなことなら変更しなければ「良かったという後悔の念が沸いてきますが後の祭りです。 どなたかアドヴァイスよろしくお願いいたします。
とりあえずアイフォンじゃない普通のスマホを買ってきました。 ０円で助かりました。 が！慣れない・・・使いにくいです。 音楽データを入れたい（購入したい）のに外国の歌手のニーヨのシングルでビコーズオブユーというのをａｕの検索から飛んだら３社しかなく、２社はページが変更されたかなんだか出繋がらないですし、１社はレビューでクレームが入っているし（アプリを入れないといけないから？ リックアストリーのギブユーアップを入れたいのに、シングルが無くなっていてアルバムで買わないといけないの？　みたいになっているし、前のケータイは実に分かりやすくて検索に着うたフルで検索したらすぐに出たし、ニーヨもリックアストリーもダウンロードできない仕組みなんでしょうか？ 私が入れたい曲は全て今までのケータイには月額ではなくて、その都度３１５円とかで購入していました。 スマホはそういうわけにもいかないんでしょうか？ 一応購入したオプティマス？とかいう機種は着うたフルを取れるらしいので買いました。 さっき購入して２時間くらい奮闘してるんですが、難航しています。 音楽を入れる段取りが違うのか、月額じゃない購入は出来ないのか、色々初心者で訳が分からないので詳しく宜しくお願い致します。 明日は店舗移転作業で買った店では聞けないので、あさってでも聞いてこようとは思うのですが…Ｔ＿Ｔ このままでは、テイルズオブヴェスペリアのＯＰ曲もマリスミゼルもＭｒ．bigも聴けないのかと思うと、辛くて辛くて…。
先日docomoのスマートフォンを購入した者です。 着うたをとりたいのですが、月額が有料だったり、曲が有料だったりして、 制限があり、着うたをとるのをためらっていました。 そこで友人に聞いてみると、自分で作ることが出来るということでした。 mp3などで作るそうですが、どのように作るのでしょうか？ iThuneにmp3を取り込むことまではしました。 が、そこからどのように作るのかが分かりません。 スマートフォンで編集したりするのでしょうか？ また、完全無料で曲をとれる韓国のアプリがあることも聞きました。 どのアプリでしょうか？ 分かる方、回答よろしくお願いします。
つい先ほど母から「無料の着うたサイトを退会したいのに 退会ボタンがどこにもない」と相談されました。 サイトを見せてもらったのですが、確かに「退会する」のボタンが まったく見当たりません。 問い合わせてみようかとも思ったのですが、その前にネットで 「無料着うたサイト 退会方法」で検索したところ、出会い系などの 有害な情報ばかりが出てきたのでビックリしてしまいました。 母に届いた本登録用のメールの送信者は「ＲＩＮＧ」で、かなり 悪質なようですね… 会員登録したのは今日の午後３時すぎだそうです。 私の娘が、あるアイドルの曲を着うたにしてほしいとねだった為 母が検索して「無料登録で取り放題」を謳ったサイトに登録した との事。ところが母が使っているau携帯ではダウンロードした曲は 再生のみで着うたとしての登録は出来ないと書かれていたので 退会することにしたようです。 母の携帯は指定受信設定にしており、登録したドメインからしか 受信しません。 サイトに本登録する前に、そのサイトからのメールを受信するため ドメインを登録したと言うので、すぐにリストから削除しましたが… 他に何か対策をしたほうがいいでしょうか？ サイトに退会したいと申し出るべきですか？ 登録したまま無視でも大丈夫でしょうか？ アドバイスをお願い致します。
オルゴールで検索すると、病院のBGMのようなおとなしいメロディーしか出てきません。ケータイのオルゴール着メロのような和音いっぱいの着メロを作りたいのです。(ポルノグラフィティやゴスペラーズ、サザンなど)アプリ、サイトなどご存知でしたら教えてください。 着メロを作るのはDingroidでやってます。 また、スマホ用着メロサイトから取った曲は自分の好きなように電話帳のグループごとの振り分けなどができないとききましたが本当なのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
毎朝出勤する時の目覚ましアラームをこれまで「マル・マル・モリ・モリ」にしていました。 その後アメリカのアニメの「フィニアスとファーブ」という作品の中の「ギチ・ギチ・グーは愛してる」という曲に変えました。 この目覚ましの着うたを変えたいのですが、 ・楽しい、賑やかな曲 ・かわいい感じの曲 ・ノリのいい曲 こんな曲で、お勧めの着うたを教えてください。 当方docomoのSH-01C(PRIME)です。 どちらかというと、アーティストが単独で歌っているより、「みんなの歌」みたいに合唱したりふざけて（？）歌っていたりするようなものがいいです。 （アーティストは個人的に好き嫌いが激しいので）
私は、この様なシステムには詳しく無い為 説明不足な部分も多いと思いますが その場合は指摘して下さい 結論から言うと、自分で作った音楽等を 携帯の着信音に設定したいと思うんですが これをＨＰ等にアップしてから 携帯にＤＬ(ダウンロード)しての使用は 出来ないのかと言う質問です 機種は古くて、ドコモのＰ７０４ｉですが 今の時代、ＨＰにアップされてる着信音等を 携帯にＤＬして使用してる方も多いと思います 私も今の携帯を持った頃には 興味本位で何曲かＤＬして携帯に保存しましたが 自分の曲を、その様なＨＰにアップして携帯にＤＬ出来れば 自分の着信音で使用出来るんでは？…と考えたんです ただ、自分の…と言っても パソコン等で曲を作った訳じゃなく 音をＤＶＤに録画してからパソコンに取り入れ そこからソフトで音声のみを出力 それをアップして…という方法で…と思ってます つまり、私はiホーンの事は詳しく知りませんが iホーンは、ユーチューブ等の動画ＨＰから 動画をＤＬして見れると聞きました それに例えると、ユーチューブに動画をアップ… それをパソコンにＤＬするみたいに その様な携帯ＤＬ様のＨＰに音楽をアップ それを携帯にＤＬしての使用は出来ないだろうか？… と思いました ちなみに本来なら、その様なＨＰを自分で探せれば良いんですが どういう言葉で検索すれば良いかも分からなかったんで 質問させて頂きました 最後に、もし有料と無料とが存在するなら 恐らくですが、一時的しか使用しませんから 無料が希望です
えっとですね　 変換した音楽ファイルを SDカードに保存しようとしたら 「書き込みが禁止されています　書き込み禁止を解除してください」 って出るんですが　どうやって解除するんですか？　　教えてください　このとおりm(_ _)m！！ あと必要ないかもしれませんが 機種はドコモで変換はWMAです 　
着うたをダウンロードする レコチョクは月額基本料金が無料と書いてありました。 ということは、着うたを買う以外はお金がかからないのですか？ ※他にもおすすめのサイトがあれば教えてください
パソコンに取り込んでいる曲を携帯用の形式（携帯はDoCoMoなので3GP）に変換しました。 この変換した曲を携帯電話の着信に設定するためにはどうしたらいいのですか？メールで送信してみたり、マイクロSDに入れてみたりしたのですが、うまくいきません。マイクロSDにはPRIVATE→DOCOMOに入れてみたり、その次の→WM_SYSTEMフォルダに入れたりしたのですが、携帯電話で設定しようと思ってもデータを読み込めませんでした。 できればマイクロSDカードから着信音を設定したいのですが、他の方法があればアドバイス頂ければと思います。どうぞよろしくお願いいたします。
　私は、iPodにミュージックビデオを入れたいんですけど、iTunesのビデオにちゃんとあるものの、同期してもiPodに入ってくれません。 　まだ普通の曲は入っていなんですけど、どうすればiPodのミュージックビデオというフォルダにはいってくれるんでしょうか＞＜　 　　お願いします！！
FC2の動画の続きを見るために会員登録しました。有料か無料かはっきり分かりません。 どおゆうふうになれば有料なのですか？
iTunesでダウンロードした曲をiphoneに同期させて移したんですが、そのあと誤ってiTunesにある音楽を消してしまいました。この場合、iphoneと次に同期させたときこの音楽がきえてしまったりすることはありますか？わからないので教えてください。
今スカパーe2に加入してるんですが今度スカパーHDに変えようと思ってますHDに変えたらBS見れなくなりますよね？その時はHDの料金とBS見るために他に加入しないと、いけないんでしょうか？
タイトル通り 無料着うたサイト探しています！ 着信音に登録可能な サイトが欲しいです(;_;) なかなか見つからなくて困っています… 誰かお願いします！
auの携帯なんですけど、FINAL FANTASYシリーズの曲『FINAL FANTASY』オルゴールverの着メロを探してます。 どなたか知ってる人いませんか？ よろしくお願いします！
年賀状で使える画像を探しています!(お餅を食べてる画像など) オススメのサイト等がありましたら教えて下さい!!
たまにどこかのサイトで画像をさがしてるとこの画像をみつけるんですが、私は一目みた瞬間に感動と暖かさを感じました。 それから何回か探してるのですが、せいぜいこのサイズしかなくて 待ち受けにしたいのに小さすぎるのでもっと大きめのサイズで欲しいのですが．．．．(T_T) 誰か持ってる方いらっしゃったら、ください！（≧人≦）
auのウルバーノモンドというケータイを持っています。パソコンで自分で編集した曲を、ケータイで着うたに設定することは出来ますか？ 専用のソフトとかが必要でしょうか？
GyaOを観たいんですけど検索してもでできません(>_<) URLを教えてもらえないですか？ 後料金はかかるんですか？
PCから一切お金をかけずに 着メロをケータイへおとせませんか? 以前、無料で着メロが手に入るサイトから ダウンロードして、着メロを一曲とったら ものすごいパケット料がかかってしまいました、 それ以後、着メロは適当にケータイに初期から入っていたものを使用していたのですが、 さすがに飽きてしまって...欲しいと思ったのですが、 着メロのとりかたが全くわかりません。 あるのは、 auのSH011のケータイ USBケーブル microSD PC です。 音楽再生機能はiTunesを使用しています。 以上の内容で方法があるのなら、 ぜひ教えてください! お願いします。
もう２，３年前の話ですが最近はどうなっているのでしょうか？ 携帯電話：ｄｏｃｏｍｏ：機種Ｐ９０６ｉで１曲１００円でダウンロードとかお金をかけたくないので 音楽ＣＤをｍａｉｃｒｏＳＤに保存して携帯で音楽を聴きたいです、 その場合「SD－ＪＵＫＥＢＯＸ」というパナソニックのソフトを有料で購入しなければならないのでしょうか？ おいくらくらいでしょうか？ それと今はもう違う無料でよいソフトなどが出ているのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。 できればＵＲＬの記載もお願いいたします。
「電話だよ」という自分の肉声を録音してケータイの着信音に使いたいです。しかし、ドコモだとそれを禁じているみたいです。何故ですか？ 自分で作ったＣＧやカメラ撮影した写真などは、ケータイの待受画面にセットアップできます。しかし、オリジナルの音声、市販ＣＤ収録音楽などをケータイ着信音使う事は禁じられているみたいです。技術的な音声セットアップは簡単だと思いますが、わざと着信音セットアップを禁じるようにシステム設計しているみたいです。 仮にそれを認めると、「死ねコノヤロー」みたいな過激な音声が周囲に響くので、禁じているのでしょうか？或いは、着メロ業者の営業権を保護する為でしょうか？ 何となく、表現の自由に背いている気がする。
よろしくお願いします。 上記の機種の着信音を、 自分の自作メロディーに設定したいのですが、 どのようにすれば、設定できますか？ パソコン上で何か音声ファイル変換ソフトとかが必要ですか？ 知識がないので、助言をいただければ幸いです。 よろしくお願いします
「着もと」というソフトをダウンロードしましたが、「このファイルは開けません」と表示されました。 起動には、何かのソフトが別に必要なのですか? また、着もとを利用して携帯電話の着信音を作成するには、お金がかかるのですか?
携帯電話にmicroSDカードが入り、音楽のデータを入れ、それを着信音に利用の仕方を教えてください。 必要なソフトやアプリなど。
声優・歌手の田村ゆかりさんの画像を携帯の待ち受けにしたいのですが、みあたりません。 機種はドコモなのですが、「田村ゆかり待ち受け画面」などのキーワードで検索してもでてきません。 また、どのサイトも会員になって料金を支払わないと検索できないので困っています。 待ち受け画面ってけっこう行き渡っているサービスだと思ったのですが、着うたはドワンゴなど有名な サイトがありますけど、待ち受け画面にはないのでしょうか。みなさんはどうされていますか。 パソコンのスキルはないので、自作は念頭においてありません。月額費用がかかってもけっこうなので、探し方教えてください。
ケータイの着メロをダウンロードして設定すると、使用できますが、あれはケータイのアプリに初めから着メロ再生用のソフトが入っているのでしょうか、それとも別の方法でしょか。 ご存知の方教えてください、ヨロシクお願いします。
【空から日本を見てみよう】の上空から何かを発見した時の音楽の着メロがあるサイトを教えて下さい。
携帯電話の着信音と音楽の件 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7069861.html で少し調べたところ、ソークネクストの「携快電話」というソフトで設定できるとわかりました。 使い心地はどうでしょうか? また、以前、ソークネクストの製品でトラブルがありましたよね。（ウイルスセキュリティ） そのソフトでそのようなトラブルはありませんでしたか?
いきものがかり、「笑ってたいんだ」の着うた(１サビ)を、スマホの着信音として設定したいと 考えています。 スマホはドコモのLYNX 3D で、色々探してみたのですが、なかなか見つかりません。 「笑ってたいんだ」の着うたを提供しているサイトをご存知の方は教えて下さい。 どうか宜しくお願い致します。
閲覧有難うございますm(__)m PC初心者です 言葉足らずかもしれませんが宜しくお願いします docomoのP02Aという機種を使っています PCを使ってmicroSDの画像を本体へ移動、またその逆を行う事は出来ますか？ 最近、microSD内と携帯本体の画像を整理しようとしたのですが microSDが重たすぎて(情けない話ですが画像の入れすぎで)読み込む事も大変です そこでPCを使っての整理を試みたのですが、 microSD内に移動したい画像のフォルダは見つからず 本体の画像は何も見つからず… どちらの画像も一部プロテクト(?)がかかってるのもありますが、かかってないものも多いです 無理だったら諦めて、地道に移動させようと思ってます 説明下手ですいません 宜しくお願いしますm(__)m
この歳で馬鹿なことをしてしまいました。携帯で、無料と書かれたアダルトサイトをクリックしてサンプル再生１を見て止めようとしたところ、誤ってサンプル２を押してしまい、自動登録されてしまいました…。そして、180日間見放題定額59000円とあり、わたしの登録ID、携帯端末が記載されていました。退会しようとしても登録、入金後180日間経過した後自動退会とあり、きげん内に支払いが確認されず、悪質と判断した場合、悪質ユーザーとして当番組管理部より端末契約者情報の調査を行い架空誓約者情報の調査を行い、架空請求との差別化をはかるため、お客様のお使い電話登録名義様に不正アクセスの被害届け及びこちらの文面にて直接ご請求する場合がございます。とありました。利用規約をきちんとみていなかったわたしが馬鹿です！映像送信型性風俗特種？営業開始届済？特定商法取引法の表示があり、運営者の名前、電話番号、住所が表示されていました。また、携帯電話端末データ情報は正規の手順により弊社のデータベースセンターに保存され厳重に管理いただきます。とありました。きちんとしたところだと利用規約ものせていましたが、きちんとしたところが、間違ってクリックしても退会できないなんて、そんなことがあるのでしょうか？これはきちんとしたところなのでしょうか？お金は3日以内に支払うようにありましたが、はらわなけるばいけないのでしょうか？困ってそのサイトのサービスセンターにメールしてしまいました。アドレスは変更したらいいでしょうか？携帯端末から契約者がわかってしまうのでしょうか？もうどうしたら良いか分かりません。どうぞ教えて下さい。お願いします。
音楽の一部分切り取りたく“AVSAudioEditor”を使用しましたが曲と曲間の音が小さくなり何かノイズのような物が入っています。　　　何か設定の様な物が有るのでしょうか。　　　解かる方いるでしょうか？
携帯で着うたフル無料でダウンロードできるサイトありますか？ 登録とかもあまりしたくないし、下手にクリックすると、出会い系とか、高額請求がくるような危ないのも嫌です… 携帯機種はdocomoのP-03A 着うたフル(MP4)が登録不要でダウンロードできる、安全なサイトありますか？
携帯電話にmicroSDカードが入り、音楽のデータを入れ、それを着信音に利用することはできるのですか? 私が契約した販売店でそのことを聞くと「インターネットに接続してソフトをインストールしていただければできますよ」と言っていました。 しかし、携帯電話に内蔵されているマニュアルを読んでもそれらしいことは書いてありません。後日、販売店に聞きに行くつもりですが本当にできるのですか? 私の友達が言うには、携帯電話の機種によるそうですが、本当ですか?
最近、ケータイに音楽を取り込んでいるのですが、 CDから音楽をとりこむのができても、 DVDからケータイに動画が送れません。 これって、最初からできないのでしょうか。 できるのなら、やり方を教えていただけるとありがたいです。
RealPlayerと携帯動画変換君で色々やってみたんですが・・・ auの場合の3GP2というファイルの設定がRealPlayerには無く、携帯動画変換君ではファイルは出来たんですが、携帯にデータを入れることが出来ませんでした。 とにかく、やる気はありますが専門用語もよくわからないので分かりやすく説明して頂けると嬉しいです！
MP3からqcpに変換できるフリーソフトまたはサイトを探してます。 携帯の着信音にしたいです。 よろしくお願いしますm(_ _)m あと、無料でお願いしますm(_ _)m　わがままですみません 携帯の機種 au T006
題名の通り一方通行の携帯用FLASHを探して知るのですがなかなか気にいったものが見つかっていないのでよろしくお願いします。 なるべく、一方通行だけ、または打ち止めと一緒などとの方でお願いします。 複数いるのはなるべくなしでお願いします 　 わがままな質問ですみませんがよろしくお願いしますm(_ _)m
携帯でよく動画を見ます。 そこでフリーの変換ソフトを使って編集します。 しかし、30fpsはうまく変換できるのですが、60fpsになるとうまく変換できません。 AnyVideoConverterや携帯動画変換君、mediacoderでしましたが音が悪くなったりします。 画素数は携帯なので諦めますが、音を良くしたり、画像をよくしたりする方法はありますか？ また、その他のフリーソフトでも構いません。 どうかよろしくお願いします。
中国人の方とメールで話していますが、特定の場所でないと、メールが使えないと 言われ、日本からメールを直接送ってもつながることは、（できますか？） 　国（中国）の規制とか？つながらないのでしょうか？ 　いまいち環境がわかりません。（契約などによりけりだと思いますが） 　携帯電話は、国内使用のみで、メールのやり取りも国内だけですか？ 　国際メール（ネットでメール）を送ることは可能ですか？
パソコンやYouTubeから好きな曲を携帯に入れる方法を教えてくださいm(__)m USB無いんで無くても出来るやり方を教えてくださいm(__)m あとやり方を細かく丁寧にわかり易いと幸いです
こんにちは。 中学生です。 私は、携帯い電話の着信メロディをiモードでとりたいのですが。 iモードに接続することを禁止されています。 今日、友達から聞いたのですが、パソコンからでも着メロを取れる らしいのです。。。 パソコンから着メロを取れるサイトを知っている方、おしえてください。
最近携帯電話を変えたので、着信のときなど、寂しい感じがするので、 なにかいい着歌などがあればおしえてください＞＜ 無料や安心なサイトなどがあればおしえてください＞＜
東武浅草駅の「passenger」を携帯の着メロにしたいです。 いろいろ探しましたが見つからなくて・・・ 鉄道モバイル　鉄道クラブも見ましたがありませんでした。 この曲を携帯にダウンロードできるサイトを教えてください。 ※you tubu 以外でお願いします（携帯機種　　softbank)
今私は、携帯のアニメきせかえ王国と言うサイトに会員登録しようと思っています。 ですが、月額の料金の支払い方法が全く分かりません。 今までに携帯で、月額を払うようなサイトに登録した経験がないので、 ほんと何もわかりません。 なので、料金の支払い方がわかる方は教えて下さい。 お願いします。
動画保存 SDカードや PCを持ってない方。 携帯電話で お子さんのムービーなど 撮影して 携帯の容量が いっぱいになったら どうしてますか？ 削除ですか？ どっかのサイトに 保存してますか？ サイトに保存してる方は どこに保存してるのか 教えて下さい☆
はじめての質問です。現在ソフトバンクの９３０SCを使用しています。この機種にえせ着うたをいれる方法がありますか？ありましたら、どなたか教えてください。よろしくお願いします。
携帯で もってる画像で 複数の画像を一枚にまとめて待ち受けを作りたいのです。 できるだけ安い料金で そういった待ち受けを作れるサイト、教えてください。 携帯にそういった機能が付いているものもあるようなのですが、機械に弱くて‥‥ 一応書いておきますが携帯は auのSH011です
mp3からWAVに変換できるMacでもつかえるフリーソフトを教えて下さい。 因に、携帯動画変換ちゃんはやってみたのですがまったくわからなくてダウンロードできませんでした。もしよろしいのであれば携帯動画変換ちゃんのダウンロードの仕方を簡単に教えて下さい。 回答お願いします。
現在、Macを使用しています。そこで質問なんですけど、先程、youtubefireでmp3に変換した音声を普通にパソコンのメールで携帯に送りました。そうしたら、いつまでたっても携帯にメールが届かないのです。どうすれば良いのでしょうか？因に機種はauのSH005です。 わかりにくい文章で大変申し訳ございませんが、回答よろしくお願いいたします。
無料で試聴が出来るサイトを教えてください。 ダウンロードは月額料が発生しても構いません。
AuのスマートフォンでXperia acroを使用しています。 PC上にある音楽ファイルをスマートフォンに移動させてアラームや着信時の音楽に使用することはできないでしょうか？ どなたか教えてください。 ほかにもPC上にある画像を待受けに設定する方法があれば助かります。
着メロを作ろうと思い、WSDでwaveをmmfに変換しようとSaveしたのですが、MidRadio Playerで再生できません。もちろん携帯でも再生できません。MA-7で変換しようとしました。MA-5でも変換してみましたが同じです。 携帯へはMailで送っています。 WSDのSample Type Spec Sheetを見ると、" CAUTION !! 　　This file is a dummy file."と表示されています。また YAMAHA MidRadio Player で再生しようとしたら"エラーが発生しました。(UNSUPPORTED_FILE_FORMAT)"とエラーが出て再生されません。 ちなみにmp3をCREATIVEのスマートレコーダーでwaveに変換したファイルをSoundEngine Freeで編集し、WSDでOpenしたのですが。 OSはWindows７です。携帯はauのk010(2011夏新製品)です。　 3GXというソフトでmmfに変換するとちゃんと再生してくれるのですが、試用期間が過ぎると使えなくなるソフトです。
携帯着信音が無料で取り入れられるサイトを教えて下さい。 出来れば、会員登録をしなくても良いサイトが良いのですが・・・ 着信チョイスがたっぷり出来るサイトでしたら、会員登録をしても良いです！ 絵文字の無料サイトも教えて頂けると嬉しいです。 無料で取り入れられるものならなんでも取り入れたいです！ 色々な情報をと教えて頂けると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
ドコモ　XPeｒia acroを買いました。 電話の着信音を着うたにしたいのですが 着うたをフルでダウンロードしてそれを 設定することはできたのですが、曲の頭からしか 設定できません。 スマートフォンでは普通の携帯のようにサビの部分を 設定することはできないのでしょうか？
購入月は無料のようですが、その月で解約した場合無料で１５曲ダウンロード出来るのでしょうか？ それとも、最低契約期間が決められているのでしょうか？
会員登録無用の無料モバイル向けアダルト掲示板で今人気なうなところを教えてください。
auのW65Tの着うたフルを作りたいのですが、方法は色々あるっていうのは分かったのですが、制限があるとかで、どれが一番いいのかよく分かりません。なので、一番ベストな方法を教えてください。
AU携帯電話の音楽ファイルの形式はなんですか? また、再生できるソフトウェアがあれば教えてください!
携帯でネットを使って着うた取り入れるとお金がかかってしまうので パソコンから着うたをとりいれようと思っています 探して見つけたサイトが「3gp.fm」というサイトです 無料で着うたをダウンロードできるというサイトです 曲は入れることができたのですが、携帯で着うたに変換できません。 3gp.fmの使い方をみると、アイチューンズに入ってる曲から変換すると書いてあったのですが、 アイチューンズからドラッグ？か、なにかして変換するところにファイル名を書き込めるのですか？ アイチューンズは持っているので 　着うたの変換のしかたをわかりやすく教えてください。 お願いします。
初めてなんですが 半信半疑で長時間無理エロサイトのボタンをクリックしてしまいそのまま会員登録をしてしまいました。 良く文章を読んでみると料金の事が書いてあり三日迄は99800円でそれ以降になると15万の請求額になると書いてあり慌てて退会手続きをしたのですが料金を払ってない為退会出来ずそのサイトもどれだったか解らなくなってしまいました。料金は払った方がいいんですか?慌てて振込み先とかも見ないままでした
ダメ元で質問させていただきます 『レディーガガ　ポーカーフェイス』をアラーム＆着信音にしたいと思い レコチョクさんから（課金制がここしか見つからなかった...）CMに流れてたやつと同じ ”LLG VS GLG ラジオミックス”のCMヴァージョン１・２を購入しました 個人的には,サビの部分（？）である ♪Can't read my, can't read my　No he can't read my poker face 　(She's got to love nobody) から始まる着うたが欲しかったのですが、ヴァージョン１・２とも異なり非常にガッカリしました アラームとか着信音とかに使用したいのでピンポイントで好きな部分が流れてほしいんです なので、購入した着うたの不要部分を削ったりすることはできないか？と思い質問させていただきました よろしければご助言ご回答いただけますようお願い致します　ｍ(＿ ＿；)ｍ
よろしくお願いします。 ユーチューブにてDLしたMP3をMP4に変換して携帯には入れたのですが形式が違い着メロにはできませんでした。なんとか着メロにしたいのですがどなたかご教授お願い致します。 携帯はSBの001SHです。 ３０年前の映画音楽で着メロサイトでとれませんので、何とか自作と思ってます。
電話をかけたらすぐに ツーツー鳴り もう一度かけたら ずっと呼び出しのまま 発信履歴に一回目のは 残ってなかった これは着信拒否ですか？
　以前にキャリアはauで、電話の着信音にベートーベン作曲の「エリーゼのために」を１曲だけダウンロードして４年ほど使っていました。ダウンロード時に１回だけ３５０円払い、あとは毎月は払わなくても良かったです。 　ところが、この度、電波法の関係で機種変更を迫られ、同じauの中で機種を変更しました。前の機種にダウンロードしてあった「エリーゼのために」は新機種へは移動できないそうです。 　仕方なく、再度、着うたのウェブからダウンロードしようとし、同じ曲が見つかったのですが、それをダウンロードするには、会員にならなくてはいけないようで、しかも毎月３５０円を会費として支払い、他の曲もダウンロードできるそうです。 　たかが１曲のために毎月３５０円は馬鹿らしいと思います。以前のように、１曲「だけ」のダウンロードでいくら、という方法があるかと思うのですが、どうしたらいいでしょうか？ご教示下さい。 　よろしくお願いいたします。
着うたフルを利用したいと思ってますがあれは、会員になればタダでダウンロード出来るのですか？ 又は、ダウンロードする度におかねが掛かるのでしょうか？ ドワンゴがいいと思いますがどこまでの曲があるのでしょうか？やはり曲の数に制限ありますよね。
auの携帯を使っていてウェブにアクセス出来ないようにしていて、着うたが取りたいんですけど、アクセス出来ないのでパソコンから携帯に歌を入れようと思うんですが、方法は簡単ですか? パソコンと携帯を繋ぐ線がいりますよね?
ニコニコ動画にバンブラDXというDSのゲームの動画をアップしたのですが、「カテチ」とよく言われます。 カテゴリーは「ゲーム」で登録しているのですが、カテチなのでしょうか？ それもよく、東方の曲をバンブラで作った動画がよく言われます。 この動画の場合、カテゴリーは何なのでしょうか？ 「ゲーム」？、「東方」？、「音楽」？
携帯動画変換君をつい最近まで普通にipod用にyoutubeから選んだ画像を変換君にドラッグができ、そして変換も出来ていました。それが２日前位から、急にそれが出来なくなってしまいました。 ファイルをドラッグして変換君の中に入れても何も変わらず・・・反応なしです。 何かまた新しいヴァージョンなど出たのでしょうか？ OSはウインドウズXPです。 クイックタイムプレイヤーも入っています。 どなたか詳しい方、教えてもらえないでしょうか？困っています。よろしくお願い致します。 (ヘ；＿ ＿)ヘ　
期限付きだった着メロって再ダウンロード可能ですか？
パーカーやローブ等のフードで、目が隠れて見えないような画像を探しています。 pixiv等で検索をかけても、なかなか引っかからなくて……。 出来るだけ多く探しています。 カテ違いでしたらすみません、よろしくお願いします。
一週間前辺りにアップされた最新のYouTube動画を再生しようとすると、音は出ますが、映像が映らなくなりました。昔にアップされた動画は映像も映ります。 私の携帯機種は ドコモのP-02Aです。 どうして見られなくなったのでしょうか？ YouTubeサイトが携帯から見られないようにしてるのですか？ また、もしYouTubeやニコニコ動画以外のサイトで携帯から動画を見れるサイトを知っていましたら、教えて下さい
YAMAHAのコンバータ　SSC-MA1をダウンロードして 自分で作ったSMF（スタンダードMIDファイル）をSMAF/MAー1ファイル（ｍｍｆ）に変換し 自分のAUの携帯で鳴らしてみました。 YAMAHAの説明を読み、各楽器の音域、同時発音数などちゃんと守っていますが 音色がMUSIC　BOXだとカチカチと言う音が鳴ってろくな音に聞こえません。 クラリネットやヴィブラフォンやオカリナの音なら上手く再生できて着信音として使えます。 自作ではなく、ネット上からダウンロードしたMID⇒ｍｍｆに変換したMUSIC　BOXのファイルは きれいに再生できるのにどこがどう違うのでしょうか。 また、SMFのMUSC BOX音をちゃんとならせるようにコンバートできるソフトが 他にあるのでしょうか？ どうぞご教授願います。
いつもお世話になってます。 早速なんですが、親戚の子(中学生♂)が私の携帯を勝手にいじってアダルトサイトを見ようとしてワンクリック詐欺にあったようなのです。 18歳以上と年齢を入力すると登録完了画面になっった為、驚いて私に言ってきました。 私は「どうせ詐欺だから大丈夫だよ」と言い、もう二度とこのような事にならないよう注意して終わらせました。 退会するにはメールを送らないといけないようだったのですが送っていません。 どうせ詐欺だろうからこのまま何もする気はありませんが、これからくるかもしれない迷惑メールや電話の事を考えると憂鬱です。 旦那と一部を変えただけのアドレスを設定しているのでアドレスはできれば変えたくないし、電話番号も長く使っているので変えたくありません。 迷惑メール・電話も長くは続かないとは思いますが、くるだけでもうんざりです。 サイトに入っただけでアドレスや電話番号は知られてしまうものなのでしょうか？ どうぞ回答をよろしくお願いします。
ＰＣや携帯から送られてきたり、ダウンロードした画像を自分の携帯サイズに変換してくれるサイトを探しています。 以前は「イメぴた」という富士フィルムさんの無料変換サイトを使っていて、大変使いやすかったのですが、３月末にてサービス終了してしまいました。 同じようなサイトを知っている方おられましたらよろしくお願いします。 ちなみに私はａｕREGZA。T004です。
YouTubeから曲を落として、携帯の着信音にしたいんですけどどうすれば携帯に入れられますか？ パソコンから携帯にメールしても データが読みとれなくて…
携帯電話で 動画サイトの動画を 再生しようとしても 出来ません‥ 音声は流れるんですが‥ 「映像を表示出来ません」 となります 前はこんなことは 無かったように 思えるんですが‥ 携帯だから 見れないんですかね？ それとも携帯を 落としまくったからですかね？ お願いします‥
今日YouTubeで新しく投稿された動画を見ようとして再生したら"映像が再生できません"と表示が出てきて音声は聞こえるのに映像が全く映りません。 これ自分だけなんでしょうか？ 返答宜しくお願いします。
N-06Aを使用しています。 MP3の音楽を着信音に設定したいのですが、出来ずに困っております。 MP3ファイルを「着もと」で3gp形式に変換し、 PCと携帯をケーブルで接続 SDHCカードに SD_VIDEO→PRLxxx→MOLxxx .3gpで記録 本体にコピー です。再生は出来ますが、着信音にできません このファイルのiモーション情報を見ると、着信音設定は不可になっております。 着もとでの変換が悪いのかしら.... どなたか教えて頂けましたら幸いです。
ネットカフェのパソコンでＰＳＰに曲を入れても良いのでしょうか？そしてどうやって入れれば良いのでしょうか？ お答え待ってます！
携帯に音楽をいれたいのですが、どうすればいいですか？ 機種はauのCA003。 au付属のCDではなくmicroSDで入れようとおもうのですが、形式はmp3でいれるのですか？
デジタルカメラで撮影した写真を、サイズを小さくしたり、圧縮したりし、携帯にメールで送り、マイボックスに収めています。この写真を待ち受け画面に使おうとすると、大きさか種類が合わないらしく、使えません。 ヘルプラインからの回答によると、 「1」2,592×1,944、1,944×2,592ドット 「2」2,304×1,728、1,728×2,304ドット 「3」2,048×1,536、1,536×2,048ドット 「4」1,616×1,212、1,212×1,616ドット 「5」1,600×1,200、1,200×1,600ドット 「6」1,280×960、960×1,280ドット 「7」854×480、480×854ドット以下 というサイズで、 JPEG でなければいけないそうです。 写真の名前が(.jpg)で終わっていると、JPEGということになりますか。 あるいは、.jpegとして終わらないといけないのでしょうか。 また、ドット数ですが、このようなきっちりとしたサイズでないといけないのでしょうか。 あるいは、7番のサイズ以下だと編集しやすいでしょうか。 Irfanview や Microsoft Office Picture Manager で編集していますが、このソフトが合わないのでしょうか。 カメラで撮影した写真も、最初は待ちうけで使えないと出ますが、サイズを調整すると使えるようになることがあります。
質問させていただきます。 先日、ドコモのスマホを購入したのですが、以前使っていた携帯はIモードで「着うたフル」が使えたのですが、今回スマホは使えないということなのでネットで調べてみたら、パソコンでCDの音楽を取り込んで、MP3に変換すればいいということなのですが、あまり慣れていないので、詳しい方、わかりやすくご説明いただければ幸いです。 お手数おかけしますがよろしくお願いいたします。
SMAF形式、.mmfの拡張子に.wavから変更しようとして、YAMAHAが提供しているfreeSoft（SMAFマルチメディアコンテンツの作成用に、ダウンロード可能なソフトウェアツールを各種用意しました。ツールは無償で提供しています。またPDF形式の説明書なども提供しています。ツールには、オリジナルコンテンツを作成するためのオーサリングツール、既存のメディアファイル形式（.mid/.wav/.aif）をSMAFファイル(.mmf)に変換するコンバートツール、SMAFファイル(.mmf)の作成時に使用できるボイスライブラリおよびサウンドサンプルなどがあります。）をD/Lした所。できなくなっているようなのですが、著作権の絡みで、閉鎖されてしまっているのでしょうか？ オリジナル着メロを作りたいのですが、ｆreeのソフトをご存知の方居られませんでしょうか？
YouTubeが見れません。 Google アカウントにリンクしてアップデートしてくださいとあり、Googleに登録しても反応が無く、直接Googleに登録しても何もかわりませんでした。 再登録もできないので大変不便です。
「俺の妹がこんなに可愛いわけがない」の携帯用の待ち受け画像が豊富なサイトはどこでしょうか？教えてください。
メーカーの資料によるとＭＰ４形式の動画は再生せいる様に書いていましたが パソコンでＭＰ４動画を作成しＳＤカードに入れてDM004SHで見ようとしました。 DM004SHの画面上でもMP4の認識があったので再生出来ると思い期待して再生ボタンを押しましたが しばらくすると、再生出来ませんとエラーメッセージが表示されました。 そのMP4データーはパソコンでは見れるのでデーター的には問題ないと思いますが DM004SHに入れた時に何かの条件が合わず再生出来ないのかな？と思っております。 （形式、解像度、データーの大きさ？） どなたか原因をご存じの方がいらっしゃいましたらお教え下さい、 宜しくお願いします。
携帯の着うたで、長淵剛の「新極真会の歌」という曲を探しているのですが、なかなかつかりません。 ダウンロードできるサイトをご存知の方、教えてください。
持っている音楽を、携帯の着信音にしたいと思っています。 電話会社は、auです。 [えせ着うたフロントエンドSMAF版]というのを試してみたのですが、極めて短い曲しか使えないという欠点がありました。 希望として、最低30秒は欲しいところです。 自分で調べてみて、[PureVoice]なるものを利用すれば良い事が判り、ダウンロードしようとしたのですが、[許可がおりませんでした]とのメッセージが表示され、できませんでした。 何か良い方法があれば、是非教えてください。
メールの着信音に使いたくて着うたを買ったのですが、その着うたのファイルが見当たりません。 どこに保存されているのでしょうか？ ちなみに私の携帯の機種はdocomoのP-02Bです！
MP3ファイルを取り込んで、3g2ファイルを生成したのですが、無条件で著作権保護がオンになり、SDカードに移動・コピーが出来ません。これは仕様なのでしょうか？キャリアはauです。 また、強引にでも移動したりする方法はありませんか？
パソコンでとった音楽を、パソコンからdocomoのＳＨー07Ｂの「ミュージック」に入れるにはどうすればいいですか? iモーションからの移動はできませんでした
なんか普通の待ち受け画像に時計がついていたりとかそういうのが作りたいんですが どうやればいいんでしょうか？ ちなみに機種はdocomoのN01Bです。 必要なソフトや手順を教えて下さい！
使っている機種はauのW62HでPCはWindowsXPなんですが、携帯で録画した動画をmixiの日記にアップしたいのですが、どのような手順で出来るでしょうか？ よろしくお願いいたします。
先日931ＳＨからiphoneに機種変更をしました。 その時は931ＳＨでダウンロードした着うたなどは 再生できていたのですが本日931ＳＨを再契約したら 前使っていたＳＩＭカードを入れてもネットワークの自動調整で止まってしまい 再生できなくなってしまいました。 これはもう諦めるしかないのでしょうか？
着もとでファイルを着もと化した後、メールタブで送信すると時間が掛かり過ぎ、結局送信出来ませんでした。となってしまいます。 サクッと送るには何を気を付ければいいのでしょうか？ 着もとのメールタブを使用せずに他の方法でメールに添付して送る方法は無いでしょうか？ 出来れば詳しくお願いします。
この携帯サイトについての 質問です。 月５２５円なのは分かりましたが、 そのほかの情報がありません・・・ いったいこの料金で何曲手に入れられますか？ そして他に知っておいた方がいい情報があれば おしえてください。
携帯のSH004を使っていますが、USBケーブルを使って曲の転送が 出来なくなりました LISMO PortとCraving Explorerを使い、USBケーブルからユーチュブの 音源だけを転送して楽しんでいました。 突然ですが、DLができなくなり今までCraving Explorer 保存先ホルダーに入れていました(音声保存→WAV)曲をダブルクリックして LISMO Portにジャンプしていましたので、そこから携帯に転送していましたが、 ダブルクリックするとLISMOではなくWindows Media Playerが立ち上がります。 原因が全く分かりません。どうすればCravingの曲がLISMOに 出来ますでしょうか。 宜しくお願いします .
いっくら探してもみつかりません。 顔文字だったらどんなんでもいいんです… かわいければ… 参考にのせます！ お願いします！ これとかに似たような顔文字の画像ください！ またこうゆう画像のあるサイトあると言う方教えてください！
mp3から着うたにする方法を見かけますが、3g2の音楽を着うたにする方法はありますか？ 携帯に音楽が入っていて、普通に聞けるのですが、サビの部分を切り取って、メールや電話が来たときに流れるようにしたいのです。どうすればよいですか？
auのcyber-shot(S006)に買いかえたのですが、いままで設定していた壁紙だと小さいみたいで作り直そうかと思います。 パソコンのペイントで作る場合、キャンパスのサイズはどれくらいにすればいいでしょう？ わかる方がいれば回答をお願いします。
携帯からネットにつなぐと高いので、やるつもりが全くありません。 そこでなんですが、パソコンから「うたババァ」や、「ゴルゴンゾーラ」に行き、ＤＬして、それを携帯に送りたいんですが、やりかたが分かりません。　そもそも、それは不可能なのかも知れません。 できる場合、やり方を教えてください。上の二つのサイト以外でも、できるものがあるなら教えてください、ただし、無料に限ります。
DoCoMo携帯Ｐ-05Ａを使っています。 RealPlayerConverterバージョン 1.1.1を使って、ＷＭＡファイルを３ＧＰファイルに変換し、 ドコモケータイdataink バージョン 1.9.0.1およびドコモＵＳＢ接続ケーブル02を使って、 ３ＧＰファイルを携帯に転送しました。 携帯でｉ-モーションの再生はできるのですが、以下の２種類の操作で着信音に設定することができませんでした。 どなたか転送したｉモーションを着信音に設定する方法をご存知の方、御教示をお願いいたします。 操作(1) ＭＥＮＵ→データBOX→ｉモーション→ｉモード→転送したファイルを選択→再生を一時停止→機能→ｉモーション貼付（←このメニューが文字が薄くなって選択できない） 操作(2) ＭＥＮＵ→設定/サービス→サウンド→着信音選択→電話→着信音→ｉモーション→ｉモード→転送したファイルの選択（←このメニューが文字が薄くなって選択できない） ◎転送前のファイルの情報 ファイル名：xxx.3gp サ　イ　ズ：2,444KB　（もしかして大きすぎ？） ◎転送後のファイルの情報 ファイル名：movie1364 ファイル種別：MP4 タイトル：不明 作成者：不明 コピーライト：不明 保存日時：2011/3/21 9：37 説明：不明 サ　イ　ズ：2,444Kバイト　（もしかして大きすぎ？） 表示サイズ：不明 取得元：データ交換 着信音設定：不可 着信画面設定：不可 ｉモーション設定：設定なし ファイル制限：なし 再生制限：なし microSDへの移動：可 ビデオ：なし オーディオ：AAC
アニソンの着うたをダウンロードしたいと思っているのですが、有料のサイトは月額３１５円とかかれていますよね？ あれは月額３１５円払うこととパケット通信料だけで曲をダウンロードできるんですか？ よくわからない無料サイトに登録してダウンロードするよりは、こういった有料だけど安心できるサイトでダウンロードしたほうがいいのでしょうか？ 携帯初心者なので、よくわかりません。教えて頂けたら幸いです^^
iPhone4の着信音設定ができる、ということで早速設定したのですが なぜか着信音設定に音楽どころか、カスタム欄すら表示されません。 AACエンコードに設定しカスタム選択(320)し プロパティから40秒以内に設定。 着信音のファイルに入れた後、同期して、 iTunesのiPhone4本体の着信音のフォルダにも音楽が入っているのですが…。 上記で記述した通り音楽どころか、カスタム欄すら表示されません。 他の質問等を見て回りましたが、これについての解決案がなかったので提示させていただきました。 どなたか解決方法をご存じのお方はどうか、教えてください！お願いします。
最近有線で流れている、男性が歌っていて歌の始まりが「ガンバレガンバレ‥」です。ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。
携帯:au(SH009)　SDカード:マイクロ(2GB) MP3変換サイトで携帯に入れたい曲を変換してSDカードに保存しようとしました。 名前は「SDS0001」にして保存しました んで、携帯に入れて見てみると表示されてませんでした。 曲の入れ方がわからなかったのでリア友の言った手順にやりましたが、できませんでした。 どんなしたらできますか?教えてください
ソフトバンク９４０Ｎを使っています とりたい着メロがあるのですが検索しても会員登録をしなければ取れないサイトばかりで…（；_；） あまり頻繁にダウンロードしないので会員登録をすると返って高くつくので登録なしのサイトを教えてくださいｍ（＿）ｍ
auのSH011の携帯を使っています。 着信音を作ってSDに入れて着信登録ができるように したいのですがmmf変えていただけるサイトはありませんか？ 初心者でソフトをどうゆう風にダウンロードすればいいのか わかりません。 どうかそのようなサイトを知っている方は教えて下さい。 お願いします。
私は、auのSH011を使っています。 私の携帯にで流せる着信音を作れる方法を教えて下さい。 やり方もできれば具体的にお願いします。 初心者なので自動でやってくれるサイトだとありがたいです。 SDに入れて携帯に入れる方法のものでお願いします。
シュタインズゲートというゲームで使われている曲の着メロがどうしても欲しくて、 音を切り取って編集、ファイル形式等も変換して着メロ（着うた？）を作りました。 詳しくは、主人公が持っている携帯の着メロなので、絶対に着メロ、着うたサイトに配信されることはないと思います。 かなりうまく出来たので、ニコニコ動画にアップロードして、みんなにも配布したいのですが、 それはやはり著作権に引っかかるのでしょうか？ このゲームのファンは沢山居ると思うので、是非みんなにも提供したいんです!!
携帯を変えたのですが、パケ放題ではないので ＰＣサイトで視聴・ダウンロードしたいと思っています。 http://windy.vis.ne.jp/art/mobile/dlmelo.htm ↑このサイトで気にいった曲も見つかったのですが ダウンロードの方法がわかりません。 （該当曲のａｕボタンでダウンロードできると 　トップページに説明がありますが、クリックすると 　「プログラムを開けない」というエラーメッセージが出てしまいます。 どうすればダウンロードできるのでしょうか？ どうぞ、よろしくお願いいたします。
携帯に音楽を入れたのですが、一部の音楽が再生できません。 CDからWMPに取り込んで、それを携帯と同期させたのですが、 その音楽は、再生すると”再生エラー”と出て再生できません CDからではいけない点があるのでしょうか。 携帯はdocomo L-06Aです どなたか回答お願いします
ケツメイシの曲かケツメイシの誰かが歌ってたんですが… 曲名知りたいです おねがいします(´Д｀)
機種はＤＯＣＯＭＯ７０５ｉです。 着メロを作ろうと思い次のような手順でしましたが添付ファイル削除になってしまいました。 YouTubeからリアルプレイヤーにダウンロードしてそれをメールに添付して自分のケータイに送りました。 しかしダメでした。 このような方法で簡単に着メロに取り込める方法を教えてください。 よろしくお願いします。
私の携帯電話を子供が勝手に使い、エッチなサイトを閲覧しようとし 動画マックスというのをみようとしたら 料金を３日以内に振り込んでくださいと表示されてしまい なんとその料金が99800円だそうです どうしていいか分からず本当の事を話してくれたようですが どうしたらよいでしょうか?
ケータイの着せ替えを自分で作りたいのですが、 素人に可能なことでしょうか？ もし可能なら、どうすればいいのでしょうか？ （ちなみにdocomoのSH-03Aです） 教えていただけるとありがたいです。
高音質な有料ポイントの洋楽着うたサイトでオススメありませんか？ 邦楽みたいに高音質は少ないのでしょうか… サイト名教えて頂ければ幸いです。 リンキン ミシェルブランチ エヴァネッセンス がとりたいです！
えせ着うたでwavをmmfに変換するところまではできたのですが、 変換後に“サンプリング周波数書き換えに失敗しました” というメッセージが表示されて、そのmmfに変換したファイルを 携帯に送っても、携帯に対応してないデータらしく、保存ができません。 携帯はSoftbankの830Nを使用しています。 お助けください・・・m(_ _)m
　携帯の待ち受けFlash動画で、宇宙空間を突き進むような、 ドットの星が手前に流れてくるような、綺麗な動画を無料で配信しているサイトをご存知ありませんでしょうか？ 　 　もしくはそんなFlash動画を持っておられて、その直接リンク(.swf)を貼っていただけるかたはおられませんでしょうか？ 　 私の携帯端末はauです。 表示サイズは480×800ドット以内です。 　 　何卒どうかよろしくお願い申し上げます。 m(_ _)m
誰か教えてください。アーティスト名はStratovariusです。洋楽で曲名はHunting High and Lowという曲です。自分の携帯はＤｏｃomoです。有料でもいいので着うたフルがとれるサイト知ってる方いましたらおしえてください。
着うた無料サイト　メガ得infoは本当に無料なのでしょうか？ 利用中の方いらっしゃいますか？
携帯電話でダウンロードした動画を（micro SD)をパソコンで鑑賞する方法を教えて下さい。 カードリーダー等使用してもセキュリティの関係か開けないのです。特別なソフト等ダウンロードを しないと、見る事は不可能なのでしょうか？
携帯電話用に音声を変換したいのですが、よい方法はありますか？ちなみに『携帯動画変換ちゃん』を使用し、インストールは完了しています。 docomo、au、softbankの3社種用の音声ファイルを作るには 『wav』→『3GPP』の形式で書き出せばよいのでしょうか？ 『携帯動画変換ちゃん』を使用してみたのですが、 書き出せるものとエラーが出てしまうものがあります。 オーディオチャンネルが1と2で違うのですが それが原因でしょうか？？ こちらの作業は初めてで初心者同然になります。 作業環境はMac OS X 10.6.5です。 どうぞよろしくおねがいします。
自分はipod派です。 ケータイ派になってみようかな、と思うのですが、 ipodやその他オーディオプレーヤーと比べて、　ケータイで音楽を聴く、というのはどうですか。 ipodなどで聞くのと何ら変わりありませんか？
PCで作成した待ち受け画像を携帯電話に送ろうと思い、携帯電話のMicroSDカードのユーザーフォルダにコピーしたのですが、携帯で確認しようと思ってフォルダを見てみると表示されていません。 メールで携帯宛に送ると問題なく添付できます。 これはなぜでしょうか？詳しい方がいたら教えて下さい。
MidRadioでmmfを聞きたいのですが ”Unsupported File Format”と表示され聞くことができません。 補足というのかよくわかりませんが、midは聞けます。 じつはmmfをpsmplayで保存したのは聞けるんですが ATS-MA7-SMAFで保存したものは聞けません。 もちろんヘルプページも見たのですが、IEも８ですし、MidRadio自体もつい最近とったばかりなので バージョンの問題ではなさそうなのかどうなのか・・・ わかる方いましたらご回答お願いいたします。
すみませんが、無料の着うたフルのサイトとか掲示板もっている人いますか？ いたらURLはってください!! お願いします。
気にしなければ（好きにすれば）済む話ですが、世間一般はどう思うのか知りたくなったので質問します。 私（４４歳男会社員）は、私用携帯の待ち受け画面を「中森明菜さんの比較的最近の写真」にしています。 皆さんならどう感じたり思いますか？
とても初歩的な質問ですが・・・ メールでＰＣから携帯に音楽などを送るときは容量制限がありますが microSD　だとそれを無視して無条件にどんな容量でもＰＣのデータを携帯におくれるのでしょうか。
昔のフォークソングをどうしても携帯(P-04B)で聴きたいのですが、 CDからパソコンにコピーして、これをドコモリンクを利用して携帯にダウンロードしようと試みていますが、パソコンから携帯にどうしても書き込みできません。 どうすればいいでしょうか？ 古い歌で着うたにはなく、CDにしかありません。 何とか方法を教えてください。
申し訳ありません。 誰か、初心者でもわかるフリーソフトで作れる着歌の作り方を教えてください。 ドコモのN-04Bを使用していて、 一応、3ｇｐまで作り方はわかったのですが、携帯に入れられません。 マイクロSDから入れようかと努力して何度もやっているんですが、 携帯では存在しないようで、SDの中には入っているんですが、出てきません。 着もとを使って、ｗｍｖからやっているんですが・・・。 N-04Bの着歌の作り方を誰か教えてください。 お願いします。
Galaxy sの壁紙としてつかっていましたが誤って消してしまいました。 横長だということ意外覚えておらず、なかなか見つかりません。 どなたか知っている人がいましたら画像がある場所を教えてくださいm(__)m
音楽を3gpに変換でき、docomoで着信音設定可能なソフト、またはサイトを探しています。 3gp.fmでは音質は文句なしですが着信音設定が出来ないのが困り、 着もとでは着信音設定は出来ますが音質が良くないので困っています。 着信音に設定でき、かつ音質をあまり下げずに変換出来るソフト、またはサイトを知っている方がいたら教えてほしいです。
着うたフルの取り放題サイトを探しています 月額525円くらい 歌カバーでかまいません マキシマムザホルモンやサンボマスターなどの楽曲を配信しているサイトがあれば教えて下さい SoftBankユーザーです
1.iPhone4に対応した音楽形式は何ですか？ 使用しているソフトは「iTunes」です。 2.パソコンでUSBを使ってiPhone4に音楽を入れたいのですが、やり方がよくわかりません。 WMPの同期では、うまくいきませんでした。 それで、iTunesをダウンロード＆インストールして使って見ましたが、操作などがわかりません。 １と２…どちらでも、構わないので詳しい方教えてください。
QRコードについて質問です。 自分で楽曲を作成したので配布したいと考えました。 PCを介さないことが望ましく（学校の展示用です） その場でケータイで聴けるようにしたいです。 QRコードからダウンロード、または配布できるサイトに飛べるようにしたいのですが、 ・QRコードの作成方法 ・ダウンロードサイト（できればケータイサイト）がどこがいいのか この２点が分からず困っています。 どなたかよろしくお願いします。
PCからケータイの待ち受け画像にしようと思い 入れたのですがケータイの方を見ますと 登録という場所がおせなくなっており 待ち受けにすることができません。 画像は原寸画像検索というサイトからとりました。 解決方法を知っている方 いれば教えていただきたいです。 ちなみに使用しているケータイはsoftbankの９３０Pです。
携帯サイトの無料着うたダウンロードのサイトに登録しました(こうゆうの駄目と知っていますが…)。 すると、「ルクルク」とゆう出合い系(?)サイトからメールが何通も来ます。 着うたサイトを退会しても来ます。 個人情報は何一つ登録の際にしませんでした。 凄い怖いです。 どうしたらいいですか…？ 受信拒否だけで大丈夫でしょうか？ お願いします。
ipodか着うたフルどっちが得ですか？ 仕事の休憩時間（およそ一時間ぐらい）の間に 音楽を聴きたいのですがipodを購入するか着うたフルに するか迷っています 　聴く時間は平日のみで一時間ぐらいです パケットも何も入っていなくて機種はドコモのＮ－０5Ａを使っています もしipodにするならば、予算は２万円ぐらいです 宜しくお願いします
まず、下記のURLを見てください。 だいたいの事は、そこに書いてあります。 ※質問だけでなく、回答の方も見てください。 ⇒http://okwave.jp/qa/q6402078.html 「iTunes」で、回答の通り、しっかりとやってみましたが、携帯(940P)で再生は出来たものの、音が全くでません。 何故でしょうか？ わかる方は詳しく教えてください。 回答待ってます。
パソコンで、音楽(mp3,mwa,m4a)を「mp4(AAC)」にしてみたり、「3gp(AAC)」にして、microSD内の「music」に入れて、再生できるか確かめてみましたが、表示されるだけで再生が出来ません。 何故再生できないか、わかりませんか？ 詳しい方、教えてください。 ※変換に使っているソフトは、「XMedia Recode」、「Woopie Browser」です。 ※「携帯動画変換君」も使ってみましたが、保存ができなかったので使用を断念しました。 ※「iTunes」もインストールしてありますが、使い方がイマイチわかりません。 回答待ってます。
ニコモバのアプリのダウンロードは無料ですか!?
どうしても欲しい着うたがあるのですが、公式サイトにはどこにもありません。高橋克典の『True Heart』という曲です。 何とか手に入れたいのですがご存知の方お教え下さい。しょうもない有害サイトはお断りです。
docomoのN705Iへパソコンの曲を移したいんですが、どうやればいいか分かりません。 教えてください。
年明けに年賀状メールをパソコンで作成した画像で送信しようかと思っています。 なるべくきれいな画質を保ったまま、だいたいの携帯で表示させられるようにしたいのですが 240×320くらいがちょうどいいサイズでしょうか？
ＡＵ携帯で、ＧＩＦアニメ（パラパラマンガみたいなの）に メロディが流れている添付ファイルをもらったことがあります。 あれを自作することができますか？ 可能であれば、作り方（ソフトなど）を 教えて下さい。 ちなみに、各キャリア（ＡＵ、ドコモ、ＳＢ）の人に 送る予定なので、それぞれの作り方が分かれば幸いです。 よろしくお願いいたします。
弟が勝手に私の携帯を使いアダルトサイトにアクセスしたみたいです。 すると、年齢確認→年齢確認→次へ→でバイブと共に勝手に登録完了になりました。 弟曰わく、利用きやくなどはわからなかったと言っているのですが、こわくなり利用規約を読み返したところ、 「このサイトはワンクリック詐欺と違い、お客様に利用規約を理解してもらったうえで、有料アダルトサイトだと理解していただき登録しています。お客様はすでに登録されています。3日以内に98000を指定口座へ振り込みください。なお、振り込みがなかった場合は、司法の業者から携帯会社へ連絡し……」 とかかれていました。 クリックだけでは住所はばれないし、電話番号もしられていないのですが… 払わなければ携帯会社で身元を調べその手数料も請求とありました。 怖くて怖くてわからないのて゛、返事お願いします。
金曜日にアンドロイドを買いました。 携帯と違うので、使いにくいです。 聞きたいのは、着うたのことです。 mp3じゃないと音楽の保存ができないと 聞きました。mp3はどうすればダウンロードできますか？ 詳しく教えて下さい。
観覧ありがとうございます、よろしければご指導お願い致します。 あるサイト様を参考にしつつmp4・ミュージックの着うたを作ろうと思います。 xxxは音楽の名前です そのサイト様では １．音声保存xxx.? →２．Windouwムービーメーカー（編集、軽くする、xxx.wmvになる） →３．携帯動画変換君（.3gpになる、ステレオ？） →４．Docomo Music(mp4へ、ジャケット画) の通りだったのですが、残念なことに私はVistaのＰＣを使用しているので携帯動画変換君が合わず、AnyVideoConverteを使用することにしました。 そこで疑問に思ったのですが、（３）の3gpに変換する意味が理解できませんでした。 ｗｍｖ→3gp→mp4ということですが、どのような意図があるのでしょうか？ 初心者ながら説明が下手ですみませんが、教えて下さると嬉しいです。 どうぞ宜しくお願い致します。
iPod(iTunes)に入ってる音楽を携帯のＳＤカードにいれて携帯で音楽を聴いたりしたいんですが、 どうすればできますか？ 携帯はドコモのFー07Bです
auで着うたをつくっているんですが、 microSDに入れてから、携帯で再生しようとすると、 サイズオーバーになって再生できません！ やり方は、ウィンドウズメディアプレイヤーにWAVで入れて、 WSDでカットして、保存したのをmicroSDに移すやり方です。 試しに、「サンプルテープ」のヘルツを下げてみましたが、変わりませんでした。 どうすれば、サイズオーバーにならなくなりますか？ 教えてください！！
ゴセイジャーの着メロを探しています。 着うたではなく、ゴセイジャーやゴセイナイトの台詞、効果音の着メロを探しています。 子供が欲しがって困っています・・・よろしくお願いします。
WMVという拡張子でサイズ５～１５Mbくらいの動画ファイルを AUのK006という携帯で見たいのですが、どのように変換すればよいのか分かりません。 MicroSDでファイルの移動は出来るのですが、ファイル種類が再生不可能みたいで 携帯動画変換君というソフトもダウンロードしてやってみるのですが、どの種類へ変換 すればよいのか分かりません。 なるべく高画質のまま移したいです。 よろしくお願いします。
以前、１日１回課題が出される「ガネーシャの課題」を携帯の待ち受けにしていたのですが SIMカードを抜き差しを行うと「ガネーシャの課題」が待受から消えてしまったのです。 少し探してみたのですが、現在サイトは無い状態で困っております。 URLをご存知の方がいらっしゃいましたらお教え願いないでしょうか？
俳優や歌手などの芸能人を、 携帯の待ち受けにしたいです＾＾ 普通に電子メールで画像を送るとボヤけていてサイズも合いません。。 パソコンで無料待ち受け画面を取れるサイトはありませんか??? 回答よろしくお願いします♪ .
こんにちは。 最近よく友達に電話すると(発信中で相手がまだ出てない時) その友達の好きな歌が流れます。(普通は・・・・・…なんですが) 自分もそんな風にしたいなぁと思い着ボイスを何個もダウンロードしたんですが、困った事にその設定の仕方が分かりません。 説明が下手で本当に申し訳ありませんが、どなたか教えてください。 多分、ケータイによって違うと思いますが、DOCOMOなら自分のケータイの設定で構いません。 あとちなみに、全部着ボイスではなく、友達だけその設定にしたいんで個別の設定方法でお願いします。(さすがにバイトの店長とかに着ボイスが流れたらマズイので…) よろしくお願いいたします。
目当てのアーティストの着うたや着メロがどのサイトに登録すればあるかわかるような方法ないでしょうか？登録するかもわからないサイトで検索するのは面倒です。
登録不要で音楽などがとれるサイトを知ってますか？ 知っていたらぜひ教えて下さい。
自作着うたの著作権についてお伺いしたいことがあります。 ・着うたを(購入したCDから)自分で作成し、自分で使う　→　セーフ ・自作着うたを友人に渡す、掲示板などにアップロードする　→　アウト というのは理解しているんですが、以下の場合はどうなのでしょうか？ (1)　『友人から借りたCDで』着うたを作成し『自分で使う』　→　？？ (2)　『友人から借りたCDで』作った着うたを『友人に渡す』(さらに『自分でも使う』)　→　？？ (3)　『友人から借りたCDで』作った着うたを『友人に渡す』(自分では楽しまず『データは削除する』)　→　？？ 気になるポイントは友人から借りたCDの場合、 (a)データ削除の上、友人に渡すのは大丈夫なのか？ (b)データを削除せず自分が使うのは大丈夫なのか？ ということです。 著作権に詳しい方、是非ともご回答よろしくお願いします。
ケータイにユーチューブの動画って いれられますか？ ちなみに私のケータイは auのW64Sです
閲覧ありがとうございます さっそく質問なんですが 着うたをダウンロードする時 MP4や3g2などこんな感じの 文字がありますがこれらはどーいう意味なのでしょうか ちなみに携帯はDOCOMOのP06Bを使っています ミュージックプレーヤーで再生できる着うたを探しています 例えば…MP4ならプレーヤーで再生できるとかそういう決まりはあるんですか？ そしてDOCOMOならどんなものを ダウンロードできるんですか？ たくさん質問してしまい 申し訳ありません 解答お願いします
間違えて有料アダルトサイトに登録してしまったんです!!! 最初の画面にはお金のこととか全くのってなかった(気がする)んですが間違えて押してしまって3日以内に9万払え!とか書いてあるんです! しかもこれはワンクリック詐欺じゃなくて公式ですって書いてあるんです! 私未成年ですし…どうしましょう…
携帯の着信音は何にしていますか？
Docomoの携帯の着うたをCDから作りたいのですが、どうやって作ったらよいのか知っている方おられましたら教えてください。お願いします。
携帯電話でニコニコ動画を視聴するときに常時点灯ができません。 携帯電話でニコニコ動画を見る時があるのですが、その際に携帯のボタンを押さないでいると、画面が消灯（ライトが消えるだけです、動画自体は再生されています）されてしまい、見えにくくなってしまいます。 アプリ設定でのバックライト設定で常時点灯に設定しても、効果は無くすぐ消えてしまいます。携帯自体に問題があるのでしょうか。ちなみに携帯電話の機種は　docomo P-07A　です。　 どうすれば常時点灯にすることができるのでしょうか、お教えください。
先日MusicTube(別名NOAH)という無料着うたサイトに登録したのですが、登録した後から出会い系のようなメールが届くようになりました。 最初に利用規約をちゃんと読まなかった私が悪いのですが、送信に○○ポイントなど書いてあったので、本当は出会い系メインのサイトだったようです。 退会するにしてもメールにて問い合わせしなくてはならなかったので、頻繁にメールがきて嫌だったのでドメイン拒否しました。 退会手続きをとっていないのですが、急に毎月の携帯使用料に請求がきたりってあるのでしょうか・・？ 一応名前(HN)、生年月日、住まいの登録欄は全て嘘を書いたので何もないと思うのですが・・。 後、このサイトでは表示されていなかったと思うのですが、サイトによっては携帯電話の製造番号(UIM)を送信しますと表示されるのですが、送信するとどれ位携帯内の情報が分かるものなのでしょうか？教えていただけると有り難いです。よろしくお願いします。
リスモポートでgifアニメを転送する事は出来ますか？
パケット定額制に入っていれば、携帯からYouTubeを見ても大丈夫？ SoftBankの832SH(SHARP)を使っています。 携帯からモバイル版のYouTubeにアクセスしたところ、「動画を見たらデータ通信料がかかります」という感じのメッセージが出てきました。 当方、パケット定額制には入っているのですが、このデータ通信料とは、パケット通信料とは別物でしょうか？ パケット定額制に入ってても、データ通信料がかかるということは、あとからデータ通信料が別途必要になるということでしょうか？ かなり初歩的な質問で申し訳ありません。 携帯でインターネットを使うだけならパケット定額制に入っていれば大丈夫のようですが、この辺の仕組みがよくわからないので、YouTubeが使えないんです。 パケット通信料とデータ通信料がどういうものなのか、その違いを教えていただけるとありがたいです。 回答お待ちしております。
こんにちはm(_ _)m 質問宜しくお願いします。 私は携帯で無料の着うたフルをダウンロード出来るサイトを探していますが、なかなか見つかりません。教えて下さい。 ランキングなどで飛んで行ってしまったり(>_<) 分かりにくくて困っています。今音楽を聴けるのが携帯オンリーなので宜しくお願いします。
microSDに入れた音楽はリムーバルディスクのプライベートフォルダから確認出来るのに、同期されていません。 もう一度パソコンから同期すると同じ曲が二曲入って保存量の残りが少なくなります。 プライベートフォルダに保存したものを再生出来るようにするにはどうすれば良いのでしょうか？
携帯電話の着信メロディ（着メロ、着うたなど）の料金について質問します。 携帯電話の会社はａｕです 一度ダウンロードしたら、1回払えばいいのでしょうか？ 毎月お金を払う事になるのでしょうか？ その曲が鳴った回数でお金がいるのでしょうか？ 初歩的な質問ですみませんが、どうぞよろしくお願いします
母に頼まれ.. 倖田來未の新曲"好きで、好きで、好きで。"の着うたを探しています(>_<)どこを探しても料金がかかったり、登録制しかなくて困ってます(;O;) 回答よろしくお願いします(´・ω・｀)
メールを読むときに、音楽を再生させる方法ありますか？ 自分から送ったメールを読むときだけ 音楽が再生されるようには 出来ないのでしょうか？ ちなみに私のはauですが、 docomoにもsoftbankにもg-mailにも送ります。 その人たちが私のメールを開いて読んでいる時に 特定の音楽を再生させたいのです。 何か方法はないでしょうか？
携帯のSDカードがいっぱいになったので２GBを外して４GBを入れました。 ２GBのSDカードに入っている曲を４GBへ移すことは出来ますか？ パソコンから保存しているのですが入ってない曲もあるので・・・ちなみに携帯はP705iです。
着ボイスをオリジナルで作りたいのですが 機種はDocomoです 例えば「着信きたよ」と自分の声を録音してDocomoで着ボイスに使えるようにする 　　　「着信がきたよ」をボーカロイドにしゃべらせる方法 等　ソフトとかないでしょうか？？？
ウサビッチの着うたがダウンロードできるサイトはありますか？ 教えてください。
iphone4のメール着信音追加について iphone4のボイスメモで録音したm4rファイルをiphone4のメールの着信音にしたいのですがうまくいきません。（取得したファイルを一度PCに飛ばしてituneへの登録を試みました） 調べてみましたが基本的に電話の着信音みたいに取り込み→登録できないとも書いてありました。 別のサイトでは普通にaiffファイルを作成すれば出来るようなことも書かれていました。 実際のところ出来るのでしょうか？出来ないのでしょうか？ 出来るのであれば、簡単な説明を頂けると助かります。 なお、ituneは10にUP済みです。 好き勝手な話で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
私はソフトバンクを使っていますが、着うたフルで、氷川きよしの”初恋列車”が探しても見つかりません。誰か何処にあるのか教えてくれませんか？お願いします。
携帯サイトでただアクセスしただけで、お金を請求されてしまう事はあるのでしょうか？ 「○円かかります。OKですか」のような登録や請求を確認せずに入ってしまう仕組みは可能なのでしょうか？ 教えて下さい！。
ゲーム音楽館で着メロが取れなくなりました。 DoCoMoです。 着メロを探して、見ると、JASRAC管理曲とか出てi-modeではダウンロードできなくなっていました。 前は普通になんでもダウンロードできたのですが・・・ 解決策ってないですかね？泣 なかったら他にゲームの着メロがあるいいサイト教えて欲しいです。
mmfファイルの著作権保護について 最近自分で音楽を打ち込み,それを着信音にして楽しんでいます. 以前はミノ式midiシーケンサで打ち込みMIDIファイルをwavファイルに変え, それをとある変換サイトで変換していたのですが,最近その変換サイトがエラーで変換できなくなり, YAMAHAのATS-MA7-SMAFでMIDIファイルから変換するようにしました. すると,変換サイト時代には掛かっていなかった著作権保護がかかり,メールでの添付などができなくなりました. （パソコンは携帯にメールで送れました.しかし携帯からは遅れないようです） 著作権保護を外すにはどうすればいいのでしょうか.
ケータイの待ち受けや送受信画像などは、どこで取っていますか?ケータイですかパソコンですか 着うたはどこで取っていますか?
ＦＣ２動画のアダルト動画について教えて下さい！ 利用は携帯でＦＣ２動画の会員登録はしてません。 ＦＣ２動画を見る場合ダウンロードして観る仕組みなのですが、パケ代以外の別料金が発生したりはしませんか？ 後、動画の投稿者には誰がダウンロードしていったのか(アドレス等)が、わかったりするのですか？
mp4形式へのエンコーディングについて はじめて投稿させていただきます。elminosと申します。 説明が得意ではないので箇条書きにて失礼します。 目標：友人のために音楽をリンククリックによってダウンロードできる携帯サイトを作成する 困っていること：自分でwma形式から変換して作ったmp4形式のファイルを、携帯でダウンロードすると動画扱いになってしまう 　　　　　　　　(参考にしたmp4形式ファイルは携帯でダウンロードすると音楽扱いでミュージックプレイヤーで再生できる) 使用ツール：「無料版GOM ENCODER」(無料期間つき) 　　　　　　（wmaやmp3からmp4形式ファイルを作るためにいろいろな無料ソフトを試したがどれも途中でエラーが出たりして使えなかった中、これにたどり着いた） OS：Windows 7 添付ファイルの説明：これが私の作りたい形式のファイルです 　　　　　　　　　　(１つしか添付できないようなので私が変換したファイルは後で添付します) 補足：このファイル(目標としてるファイル)のプロパティをじっくりと見て出来るだけ同じ形式になるように変換を試みたのですがどうしても期待した結果になりませんでした。 　　　GOM ENCODERのmp4の出力設定ではプロパティで見る項目よりはるかに細かい設定ができるようなので、おそらくこういったエンコーディング(と言うのでしょうか)の設定の違いが結果に出てきているのかなと憶測しております。 　　　この設定も思いつくまま試してみたのですが、無駄なあがきに終わっております。 以前よりmp4形式に変換できる無料エンコーダーを探し続けた結果、今日ようやくGOM ENCODER(無料版)にたどり着きまして、やっと目標が実現できると思った矢先、細かい設定でつまづき万策尽きました。 どうかご助力お願いいたします。 皆さんのアドバイスに頑張ってついていく所存です。
ＭＭＦがダウンロード出来ない 私はついさっき携帯電話のサイトでＭＭＦファイルをダウンロードしようとしたら何か変な文字しか出てきませんでした(何回やっても)何故でしょう？ 携帯はdocomoのP06Aです
携帯に画像を配信するシステムを作成していますが、ある機種では再生できる画像がある機種では再生できません。 （例：W52Sは240x320は表示できないが、その他の携帯では表示できる） それぞれの機種に表示可能な画像サイズがあるとおもいますが、どの機種でも必ず表示できる画像サイズはあるのでしょうか？
携帯電話に疎いです。着ボイスをダウンロードすると実際幾ら位かかりますか？ パケット定額制にしていれば心配ないでしょうか？ ちなみにAU使用していますが、渡部 陽一さんの着ボイスとかダウンロードしたいのですが・・。
無料で着うたがとれる掲示板のようなサイトはないでしょうか？ あれば教えてください?
家庭教師ヒットマンREBORN!の雲雀さんの着ボイスがあるサイト？ とかを教えてほしいです； お願いします！
着うたや着ボイスをパソコンでダウンロードし、 携帯に送ることは可能ですか？ パケホではないので携帯からのダウンロードは無理です。 メールの通信料は制限がないです。 可能な場合、いいサイトはどこですか？ アニメ・声優さんの着ボイスが中心です。 携帯の機種はdocomoです。 よろしくお願いします。
着メロをダウンロードするとき、 パケホーダイに入っていないと どれくらいの料金がかかるんですか？
SH-02Aを使っています あるサイトから着うたをダウンロードして保存操作したところ、「初期フォルダに保存しました」と表示されました。 しかし、この初期フォルダが見当たらず、様々なところを見たところ、ダウンロードした曲がありません。 どこに保存されたのでしょうか？
Bluetoothでインターネット上の動画（音声）を楽しみたいのですが、イヤホンではなくスピーカーから音が出ます。 携帯電話はSH-06Aで、ヘッドセットはHSP、HFP、A2DP、AVRCPに対応したものです。 携帯電話の接続種別はHFP、A2DP、DUNになっていて、ミュージックプレーヤー内の音楽とワンセグはBluetoothで聴くことができました。 設定などが間違っていて聴けないような気がしたので質問をさせていただいたのですが、元々聴けないのであればそれで納得します。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご教授ください。
着うたフルについて 　自分で作った着うたフルを携帯に入れたいのですが、着うたフルに対応した掲示板で非公開設定（パスワードでも可）にできる無料レンタル掲示板を探しています。 　メールで直接携帯に送る方法は無理でした。自宅サーバーでホームページ開設はハードルが高いです。　 　 誰か御存知ありませんでしょうか？
めちゃイケでお馴染みになったダンシングキャットの猫田係長の着うたがあるサイトご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
http://3gp.fm/ 上のサイトで着うたを作って携帯に送信すると、ちゃんと着うたデータとして 作成できたんですが、　登録がペタメモしがでなく、着メロに設定できません。 どうしてでしょうか？　教えてくれれば幸いです。　ちなみに携帯はauです
mp3ファイルと着メロ 着メロを設定したいのですが、すでにWMA形式で入れていた曲では設定できませんでした。 そこでネットで調べると着メロ専用のファイル形式？というものがあるとかないとか。たぶん無いと思いますが。 そこで着メロに設定するにはどういう手順を踏んだらいいんでしょうか？ それからできればmp3ファイルを変換したんですが・・・ 今使っている携帯はドコモのSH06B、PCのOSはWindowsです。PCと携帯は直接USBケーブルで繋いでます。 回答よろしくお願いします。
着メロのサイト 携帯で着メロを設定したいんです。 でも親からパケ代がかかるということで携帯からインターネットに接続するのを禁止されています。 そこでPCから着メロをダウンロードしたいのですが、肝心のサイトが見つかりません。 これはサイトが見つからないというわけではなく、欲しい曲があるサイトが見つからないという意味です。 欲しい曲は「ビッグブリッヂの死闘」です。 読みにくくてすいません。 ご回答どうぞよろしくお願いします。
SH06Bのファイル形式について 携帯に対応した形式の着メロのファイルをダウンロードしたいんですがSH06Bの対応ファイルが見つかりません。対応ファイルの形式を教えていただけないでしょうか？
ガンダムの着メロでCMに行く時の「シュウ」が欲しい！ ガンダムの着メロを探しています。 TVのCMに行く時に「シュウ！」て一瞬流れていたと思うんですが、その着メロが欲しいんです。 携帯はauを使用しています。 どなたかご存知でしたら教えてください。
着うたファイルのファイルサイズ、ビットレートについて教えてください。 現在docomo、au、softbankの公式サイトを構築しています。 そこで着うたを配信するのですが、各社、各機種によって 再生できるファイルサイズ、ビットレートがあると思います。 着うたファイルを作る際に、 機種ごと何ファイルも着うたを作成するのか、 一般的なサイズ(例えばサイズ1.5MB以内、ビットレート64kbps以内)の着うたファイルを 一つ作成するのかどちらが一般的でしょうか。 一つ作成する場合、サイズ、ビットレートの値はどれくらいが一般的でしょうか。 教えてください、よろしくお願いします。
写メを撮るときの最適なサイズがわかりません ドコモF-08Bを購入しました（５．１M) 写真のサイズが １７６＊１４４ ２４０＊３２０ ６４０＊４８０ ４８０＊６４０ ４８０＊８５４ ７６８＊１２８０ １０８０＊１９２０ １４５６＊２５９２ １９４４＊２５９２ の９種類から選べます 一番大きなもので撮ればきれいに撮れるのはわかりますが容量だけふえてしまうので サイズの選び方を教えていただきたいです 用途はL判印刷（ハガキサイズにもします）、ブログ、待ち受けが多いです
待ちうけ画像が無料でとれるサイトを探しているのですが、どこかいいサイトを知っている方はいませんか？また知っていたら教えてくれませんか？ 自分はアニメやゲームなどの待ちうけを探しています。 できれば解像度がW480×H854ぐらいが良いのですが、誰か知っていたら教えてください。 わがままばかり言ってすみませんが、よろしくお願いします。
PCで落とした画像を携帯に入れる方法 題名の通りです。けっこう前に成功したことがあるのですが、やり方を忘れてしまいました。 できるだけリムーバブルディスクを経由する方法を教えていただけたらと思います。 それからその落とした画像を待ち受けにしたいんです。よろしければサイズ変更の方法も。 なるべくソフトウェアをダウンロードせずに、もしソフトウェアが必要ならオススメのソフトウェアを教えてください。 PCと携帯を直接USBケーブルで繋いでます。携帯の機種はドコモのSH06B、PCのOSはwindowsXPです。 ご回答どうぞよろしくお願いいたします。
ソフトバンクの９４０Pを使用しています PCにてMP3を変換して着歌・着メロにしたいんですが どうやればいいのでしょうか？
携帯電話で見れる動画につきまして、 拡張子が「.3gp」や「.3gp2」ではなくて、 「.mp4」でも再生可能なのでしょうか？ 私の携帯ですと再生可能なため、 （使用機種はSoftbankの931SHです。） Docomoやauでも再生可能なのかどうか 教えていただきたいです。 （極端に古い機種など意外を対象とします。） 宜しくお願い致します。
サーバーにＵＰしたドコモの着うたファイル、１０秒程度しか再生されない。 自作の曲を携帯動画変換君で変換し（3gp、300kb程度）、サーバーにアップしたのですが、 ドコモ携帯でＤＬしても、１分程度あるうちの、数秒しか再生されません。 どうすれば、丸ごと再生されるようになるのでしょうか？
iTunesの質問 画像を添付したのですが １と２を押すと３のような♪マーク的なものがでてきますが 画像は付けられないのでしょうか？ ヨドバシカメラとかにはよく画像が付いているので付けられると思うのですが・・・
初めて着うたをミュージックＪＰから携帯にダウンロードしたのですが、携帯を見たら入っていません。 ちゃんと会員登録もしたのに。 初めてなので原因がわかりません。 原因は何が考えられるでしょうか？
着うたのソフト 着うたを自作する為にあるサイトを見ていたら、「QuickTimeAlternative1.32」というソフトが必要ということが分りました。 このソフトのダウンロード先のページを見てもQuickTimeAlternative1.32がありません。 色々なサイト見ても、このサイトにあるということが書いてあるのですが・・・ どこでダウンロードできるのでしょうか？
au無料着うたサイト auの無料着うたサイトで新着が豊富でなおかつ音が良いところがありますでしょうか?? 時間がある方是非ご回答お願いいたします。
Bluetoothについて質問です。 本日、以下の質問をさせて頂いた者です。 http://okwave.jp/qa/q6021667.html お答え頂いた方には、Bluetoothのスピードに問題があると教えて頂きました。 そこで、更に質問なんですが、 現状の機器、または携帯の方で、設定変更などで使用可能になるのか？ その際、なんの設定変更が必要なのか？ または、Bluetoothの別機種の再購入を考えた方がいいのか？ 使用可能な該当機種の探し方等もわかれば助かります。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、よろしくお教え願います。
Bluetoothについての質問です。 知り合いから聞かれたのですが、わからなかったので検索してみましたが、 同じような内容がなかったのでお尋ねします。 知り合いが、携帯用にとBluetoothを買いました。 携帯は、au SA001 Bluetoothは、audio-technica ATH-BT02 です。 その人は、携帯の動画を有料で購入しているのですが、 動画は見ることができるのに、音声が聞こえないとのことでした。 動画配信サイトは、「特選ch★アニ見ル」 配信のデータフォーマットは、.3g2 だそうです。 携帯と機器との接続は問題ないようです。 通話、LISMOなどの楽曲等、問題なく聞こえるようです。 ただ、この配信されてDLした動画だけ聞こえないようです。 有線タイプのハンズフリーヘッドホンだと聞けるらしいのに、 Bluetoothだけが無反応らしいのです。 この場合、Bluetoothに問題があるのか、 配信された動画データ自体に問題があるのか、 もしくは携帯との接続に問題があるのか、 おわかりでしょうか？ audio-technicaのサービスは、配信データをサイトに確認してくれと言われ、 動画配信サイトは、機器のメーカーに問い合わせてくれと言われました。 情報がこれだけしかないのですが、お分かりになる方がいらっしゃいましたら、 お教え願えれば助かります。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
着信音作成ができないです！ 私がやってる手順を説明すると (1)iTunesで音源をWAVに変換 (2)SoundEngine Freeを使い40秒前後にカット (3)携帯動画変換君を使って3gppに変換 なんですが(3)の動作の時Error1とでて出来ません。 iTunesはiPodを持ってるため更新の連絡がきたら常にアップデートしています。 Quick Time Playerもバージョン7.6.6とおそらく最新版かと思います。 3gppにできたら次に着もとを使って設定できるようにしたいんですが、これは携帯動画変換君以外のツールなどを使って変換してやってみましたがフォーマットがわからないのだ。とでたり、着もと化が出来ても携帯側で再生できなかったりします。 ちなみにPCのOSはXP　携帯はdocomoのF-01Bです
着ボイスの形式について 着ボイスの形式は以下が一般的なようですが、 DoCoMo→mld au → mmf Softbank → mmf 3gp、3g2で作ってはだめなんですか？ 3gp、3g2で作った場合のメリット・デメリットをご教授いただけますでしょうか。 (各キャリアで公式化し、配信する予定です。)
会社からかかってくる電話用の着メロを考えています。 会社から、いつも現場の足を引っ張る電話ばかりかかってきます。 仕事中だろうが休日だろうが・・・(涙) 今日なんて休みなのに社長から電話がかかってきて、 「こないだ書類持って行ったお客さんから、今電話があってなぁ～ 書類が出来たんか、内容に分からない所があるのか、ちょっと電話して聞いてみてくれるか～ それで、結果をまたワシの方へ電話くれるか～」 って、最初は何を言われているのか理解できなかったのですが、 考えてみると、お客さんから電話があった時点で何で対応出来ひんねん・・・ 言葉は悪いですが「おっさんアホか」と思ってしまいました。 愚痴が入ってしまいました・・・すみません。 ここから本題なのですが、こんな電話に心の準備が欲しいと思いまして、 何かオススメの着メロがあったら教えて頂きたく投稿させて頂きました。 ウケ狙いでも何でも構いませんので、 なにかアイデアがあれば宜しくお願い致します。
着うた、着うたフルのタイトル編集 ケータイに保存されいる状態で、着うた・着うたフルのタイトル編集はできますか？ ちなみにauでW62SHを使っています。
携帯電話ＳＨ－０３Ｂの画像ダウンロードについて ＳＨ－０３Ｂを使っています。 壁紙を気分によって使い分けるのが好きなので、暇さえあればＷｅｂで見つけた画像をＭＳＤカードにダウンロードしていて相当な枚数になっています。 画像をダウンロードする時、同じファイル名の画像をダウンロードしようとすると警告が出る機能がありますよね。 例＞「このファイル名はすでに存在します。上書きしますか？」 ＰＣでは当たり前ですし、歴代の携帯でもみんなその機能がついていたのであるのが当たり前だと思っていたのですが、ＳＨ－０３Ｂにはこの機能がついていないようなのです。 当然、１つのフォルダの中に間違ってダウンロードした同じ画像があふれかえるという状況になっています。 集めた画像を全部見返して１つづつ削除すると言う作業が面倒で仕方ありません。 ＳＨ－０３Ｂにはこの機能がついていないのでしょうか？それとも設定変更で解決できるのでしょうか？ そのへんを教えてください。
マイメニューのサイトの退会方法 「きせかえcom」というサイトの退会の仕方がわかりません。 サイト内を探しても全く退会、解除、解約などの文字も見つからず… 問い合わせのメールを送りましたが返事もありません。 どなたかわかる方いますか？？？
docomoのF-03Bの動画転送が解りません。 取説にもPCからの動画転送について記載がありませんでした。 まず、携帯本体とPCを専用ケーブルにてつなぎました。 携帯の転送モードをMTP（かな？）に画面上で変更。 ・・・・・・・・・・・。 ここで行き詰まってしまいます。 SH-04Aの時は、簡単に出来たのに、、、、、、。 不明な点は全てですが、転送できる動画の形式・転送するときに必要なソフト・転送後に行う携帯側の操作などが解りません。 どうぞよろしくお願いします。
先日auの携帯SA002を買いました。 今までの携帯W53CAでは、着うたが150KBまでしかダウンロードできず、データサイズオーバーと出ていました。 今回の携帯は最新なので、もっと高音質の着うたが登録できると思ったのですが、同じようにデータサイズオーバーと出てきて、今までと同じ150KBまでしかダウンロードできません。 いろいろなサイトを見ているともっと高音質な着うたがあるのですが、最新の携帯でもダウンロードできないのでしょうか？
携帯に動画を変換して入れると音が小さい感じです。変換しているソフトはXMedia RecodeとSUPER　ｃを使いましたが設定のしかたが悪いのかあまり大きくなりません。携帯の方もMAXにしてもスピーカーが後ろにあるせいかあまり大きくなりません。　何か方法があれば教えてください。　携帯機種はドコモF06Bです
H.264の動画を携帯でストリーミング再生したいのですが、何をやっても再生されません。 3gp動画でのストリーミング再生はストリーミングタグで再生できるのですが、画質の綺麗なH.264をできればタグでストリーミング再生させたいです。 ニコニコなどのwebサイト経由で再生するやり方や、ダウンロードして再生するやり方ではなく、H.264をストリーミングで再生するタグを教えてください。 お願いします。
auのSA001の携帯を買いました。今までmmfファイルをパソコンからメールで送って、それを着うたに設定できたのですが、SA001にしてからメールで送るとmmfファイルが開けません。お店で古い携帯から移動してもらったmmfファイルは聞けるのですが、新しくパソコンからメールで送ると開けません。 ずっと自分で着うたを作っていたのですが、新しい機種は何か違うのでしょうか？
ＰＣから携帯に入れた画像が再生できない ＰＣからＳＤカードに画像を入れたのですが、再生できるものとできないものがあります。(主にできません) サイズが大きいのかなと思い、「縮小専用」などのソフトでサイズを、再生できたものよりも小さくしたのですがやっぱり再生できませんでした。いろいろ試してみましたがなかなかうまくいきません。 一体何が原因なのでしょうか？ 再生できたものとしては→「６４ＫＢ　ＪＰＧ」「８３ＫＢ　ＪＰＧ」「４３３ＫＢ　ＢＭＰ」など 再生できないもの→「６０ＫＢ　ＪＰＧ」「１４２ＫＢ　ＪＰＧ」など 携帯の機種はauのW53H ＳＤの「PRIVATE」→「AU_INOUT」に保存、携帯からＰＣフォルダで自動振身、グラフィックで再生しています。 どうでもいいことですがここでの質問は初めてなのでおかしなことがあるかもです。
無料で歌詞が見れるケータイサイトを教えてください！ 邦洋問わずのっていて、新曲も見れるものがいいです
戦国武将が合戦の時に吹くホラ貝の着うたを探しています。 機種はdocomoのso705iです。 どなたか教えてください。
T003 音楽の取り込みについて 先日、AUのT003を購入しました。 早速PCから音楽を取り込んでみたのですが、ファイルは見れるものの容量オーバーで聞けませんでした。 いろいろ検索して、やってみたのが以下の方法です。 claving explorerでwav形式で保存し、その後mmf converterIIでmmfに変換しました。 この段階のどこかで、ファイルサイズを小さくすることはできますか？ また、どれくらいのファイルサイズであれば再生可能なのでしょうか？ あと、今まで使っていたmicrorSDで試してみたところ、microSDから直接再生できなかった（本体に移動したらファイルサイズで再生不可でした）のですが、それは仕様ですか？ それともT003で初期化しなかったせいでしょうか。 ちなみに、Lismo portもDLはしてみたのですが、これだとUSBケーブルがないと転送できないですよね？ なるべくケーブルは買わない方向で試したいのです。 回答お願いします。
YouTubeのパスワードを忘れました。 ログイン出来ません。 パスワードを確認する方法、或いは、新たにログインする方法教えて下さい。 最近、どこもＩＤ、パスワード認証で覚え切れません。 皆様はどうしているのでしょうか？ いつもは携帯にまとめてメモっているのですが‥今回の様にたまにメモる事自体忘れてしまいます。
ニコ生で１８４をはずした状態でコテハンをつけたんですが、１８４にチェックしてコメントして、はずした状態にまた戻すとコテハンは消えてるんですか？
質問させて頂きます 携帯に音楽をダウンロードさせたいのですが、無料で出来るサイトみたいなのは、ないのでしょうか？有料では、当然あるとおもいますが。当方、時代の波に乗遅れている３０代です有り無しに関係なく、ご回答お願いします
木村カエラの着声 DOCOMOのCMで木村カエラが言っている着声（ティンドディンドン・・・・って感じのやつです）をダウンロードする事は出来るのでしょうか？ もし可能ならそのサイトを教えてください。
3gpの音楽ファイルについて質問です。 私はmp3をmp3.fmで3gpに変換しPCからmicroSDに移して聴いているのですが、 3gpにCDのジャケット画像を埋め込むにはどうしたらいいのでしょう？ あまり電子機器に強くないので、簡単にお願いします。 携帯はsoftbankの941Pです。
画像をパソコンからminiSDへいれるのがうまくいきません； 同じような質問がたくさんあったので、何度もチャレンジしてみたのですが、うまくいかず…； ためした方法は、 ・コピー＆ペーストでSDへ ・携帯からSDへ入れた画像と同じ名前にする などやってみたのですが、できませんでした…。 携帯の機種はドコモのL-04Aで、SDのほうはTranscendというところの1GBのやつを使っています。 以前使っていたノキアのケータイは、コピー＆ペーストで簡単にケータイにおくれたのですが、今回はどうしてもうまくいかず困っています。 どなたかわかる方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします；；
携帯サイトからmp4で音楽をとってiモーションに保存したのですが、そこから携帯のミュージックプレイヤーで聞くにはどうすればいいですか？ また、それが無理なら、どうすればPCなしで携帯サイトから音楽を携帯のミュージックプレイヤーに保存できますか？ 教えてください よろしくお願いします 乱文で申し訳ありません
携帯電話　ＳＨ－０３ＢにＰＣから画像や楽曲をコピーする方法を教えてください
こんにちはm(__)m 恥ずかしい話なんですが、30代にもなって、エロ動画サイトを携帯で、検索していた所、あるサイトで、年齢確認の後、登録ボタンをクリックしてしまい、その後、3日以内に99800円を振り込んで下さいと、表示されました。 やはり、振り込みしないと、まずいのでしょうか？ 不安で、不安で、たまりません(;_;) 助言いただければ、幸いですm(__)m よろしくお願いします(>_<)
ディズニーのベビーミッキーやミニーのきせかえツールをダウンロードできるサイトってありませんか?? もしあれば、無料でも有料でもかまいませんので教えてください。 お願いします
iTuneでのAAC変換 CDからAAC変換をしようと思っていますが、インポートの試行中にエラーが発生、 エンコーダの現在のビットレート及びサンプルレートの設定はこのファイルには有効で有りませんと表示され、以後動きません。どなたか教えてください。
携帯に音楽を入れて着信音に設定したいです。 他の質問などを参考にメール添付をしましたが、 「対応していないデータのため再生できません」 とでます。 よく分らないので、知っている方がいたら、 解決法を教えてください。 （一応パケホです。） （ちなみに携帯はso903iです。）
自作の着うたが着信音設定できません。 私はdocomoのSO903iを使っています。 先日、ボーカロイドの曲を着信音設定したいなと考えまして ニコニコ動画からダウンロードした曲を XMedia Recodeというソフトでwavに変換しました。 それをSoundEngine Freeのソフトで40秒ほどにし、 またXMedia Recodeのソフトで次は3g2に変換しました。 それを携帯に添付ファイルとして送信し、 携帯からファイルを開き、保存もできました。 そしていざ着信音設定しようとしますと、このファイルは 着信音設定できないと表示されるのです。 ファイルの詳細情報を表示しますと着信設定可否の欄に不可と書かれています。 やはり正規ダウンロードでなければ着信音設定はできないのでしょうか。 気に入っている曲なので方法があれば教えていただきたいです。 何卒よろしくお願いいたします。
ウサビッチのきせかえツールをさがしています。 どこか良いサイトありますか？
ニコニコのコテハンで ・コテハンをつけたら、主から自分のコテハン＋コメントが見えるのでしょうか？ ・自分からは他のリスナーのコテハンが見えないのですが、誰が発言したかは判断できないのでしょうか？ ・匿名にするのチェックをはずすと何が変わるのでしょうか？ ・自分のニックネーム、ログインIDなどはばれるのでしょうか？
ニコニコ動画でリスナーとしてのコテハンをつけてますが、違うIDでやったときにパソコンは同じのを使っててもIDを変えた時点でコテハンは消えますか？
PCに入っている曲を携帯に入れる方法 iTunesでも携帯に入れる事が出来ますか？ BeatJamで入れていたので iTunesはBeatJamと共に聴くだけにしか使っていなかったので 使い方がよく分からないので マイクロSDに直接入れて携帯で聞けるようにする為のフリーソフトと方法も あったら教えてください 携帯に転送する為のケーブルも持っています 一応 OSはvistaで 携帯はS921T です
auの簡単携帯K004対応の着ボイスを探しています。 祖母がauの簡単携帯K004を持っているのですが 着信音が元から入っている 似たような音楽を設定されてるようで メール着信なのか音声着信なのか 分からないようなのです。 （遠方なので、設定してあげたいのですができません(；；) 簡単携帯K004対応の シンプルな着ボイスをプレゼント送信できる サイトをご存じの方、教えてくださいm(_ _)m
カルピスサイトの水玉ポイントってどうやって集めるんですか？
同期の桜という軍歌を着うたで探しています。 でもどこを探しても見つかりません・・・。知っている方いましたら教えて下さい。 有料でも構いませんので、出来るだけ音質がいいと嬉しいです。 宜しくお願いします。
PCからケータイへ着うたって・・・？ PCで着うたをダウンロードして、ケータイに保存するのって できますか？ できる方法があれば、教えてください！！
au携帯の着うた 私はauのSA001という機種の携帯を使っています。自分のＰＣにある音楽を着うたにしたいなと思い、ＰＣにあるMP3ファイルを3g2に変換して携帯に入れました。しかし、データフォルダでは再生できるのにいざ、着信音に設定しようとすると設定ができません。なぜなんでしょう。なんで設定できないのか、わかるかたいらっしゃいますか？
携帯動画変換君でHIY０１（モバイルハイビジョンカムWooo）向けに２４分ほどの動画を変換したのですが、再生時間が１５秒になってしまいます。 再生自体は２４分間通して見ることはできますが、早送りや巻き戻しなどを行えるのは１５秒までしか出来ません。 ２４分間どこでも早送りできるようにする方法があれば教えてください。 よろしくお願いします
携帯　音楽 機種→Softbank/930P 　 PCに入っている音楽を携帯に入れようと思って、 ＜3gp.fm(http://3gp.fm/)＞というサイトを使って 今自分がもってる音楽ファイルを変換して、 変換後のファイルをmicroSDに保存しました。 そのSDカードを携帯にさして着うた・メロディのページで microSDというボタンを押して曲名までは開けたのですが、 音楽が再生されません… どこで間違ってしまったのか 教えていただけたら幸いです。 回答お願いいたします。
docomoの携帯電話F01Bについて質問です。 ビデオカメラで撮影した子供の動画を、携帯で見る事ができるようにしたいと思い、色々な質問を見ながら、下記作業を行ったのですが、見る事ができないでおります。 下記作業手順に誤りや、そもそも作業自体が間違っている、ということがございましたら、どのようにすれば、F01Bで動画を見ることができるようになるか、どなたか教えていただけないでしょうか。 作業手順 (1)PC上で、動画を携帯で見る事ができるファイル「.3gp」に変換。 (2)変換した「.3gp」ファイルのファイル名を「MOL001.3gp」に変更。 (3)「MOL001.3gp」を、SDカードの￥SD_VIDO￥PRL001」の下にコピー。 (4)F01BにSDカードを挿入 (5)F01Bで、「menu ⇒ データBOX　⇒　iモーション／ムービー　⇒　microSD ⇒　動画　⇒　PRL001」を選択 (6)(5)で「PRL001」を開いても、(3)でコピーした「MOL001.3gp」が表示されず、動画を見る事ができない。 ※なお、F01Bで撮影した動画を、携帯電話上でSDカードにコピー（移動）すると、(5)の「PRL001」フォルダにコピーされ、それを見る事はできます。 他に、手順がないか、他の方の質問などを探して見たのですが見つからず、今回質問させて頂きました。 どなたかご存じの方、教えて頂けますと大変助かります。 よろしくお願いいたします。
携帯にPCから音楽をダウンロードする方法がよくわかりません。 娘からお願いされてますが、なかなか出来ません。 機種はSOFTBANKの840SH、携帯とPCをつなぐケーブルはあります。 よろしくお願いします。
携帯に音楽ファイルを送りたい！　私が今使っている携帯はauのCA003で、取扱説明書には「Eメールで送信可能なデータはmmf、m3f、mqf」と書かれおります MP3またはWAVを、　mmf、m3f、mqfのどれかに変換できる無料ソフトどなたか教えてください！
iPhoneの着信音をiTunes9で作成する方法が知りたい！ 過去のVerでの方法は知っています。９になってからその方法では作成できません。 音楽ファイルの長さを40秒以下に設定後、AACファイルに変換出来ないってか、プロパティ見ると既にAACファイルになっていて上手くいきません。 脱獄はしたくないので・・・。よろしくお願い致します＞＜
待ち受け（携帯・Flash）について、無料のサイトで待受の種類が豊富で、質の高い、 要はいい待ち受け無料サイトを探しています。 どんなところがあるでしょうか。
曲のサビの部分だけを編集して『着うた』にしたいのですが編集ソフトを教えて頂けませんか？初心者なので簡単なソフトで出来ればフリーソフトを教えていただけるとありがたいのですが？宜しくお願いします。
携帯に音楽ファイルを送りたい！　私が今使っている携帯はauのCA003で、取扱説明書には「Eメールで送信可能なデータはmmf、m3f、mqf」と書かれていました！ 着うたが嫌いなので、着メロをPCを使って無料で探していたところ http://www.geocities.jp/pikacyu201/midi.htm ↑このようなサイトを見付けました！私が欲しい曲はほとんどMIDIファイルで＾＾； ちなみにカービィの「はるかぜとともに」という曲がどうしても欲しいのです＾＾； ただし携帯からネットを繋いで取るのだけは嫌なんです。 そこで！このMIDIファイルをなんとかmmfかm3fかmqfのどれかに変換したいのです！ 「Woopie Video」というのを以前ダウンロードしておりまして、これも動画の拡張子を変換できるそうですが、 MIDIファイルはできませんでした＞＜私の知識がなさすぎてもしかしたら出来るのかもしれませんが；； MIDIファイルを変換できるmmf、m3f、mqf　３つのどれかに拡張子を変換できる無料ソフトをどなたか教えてください＞＜； できれば初心者にも分かりやすい無料ソフトがいいです＞＜
携帯に着メロをiPodの曲からSDカードをつかって移したいのですが、やりかたがわかりません。 検索をしてみたのですが、いまいちわからなくて・・・ 今、DocomoのSH-01Bを使っています。 iPodの曲はMPEG4です。（普通にiPodに入っている曲です。） できれば、サビのみなどの入れ方もあわせて教えていただけると助かります。
mmf(えせ着うた)ファイルをdocomoで聞く方法ありましたら教えて下さい。 色々調べまわって試してみたのですが、どれもうまくいきません。 例) AVS Audio Converter6というソフトでmmfを取り込んでみても「1個以上のファイルを開くことができません」という表示が出る始末です。 mmf自体docomoには対応していないようですので、mmfをdocomoで聞けるような変換ソフト(フリー)がありましたら教えて下さい。 機種はP906iです。
少し前にどこのサイトか忘れましたが頭文字Dからハチロクのメーターパネル待ち受け画像が配信されていたのですが今も配信されていますか？
音楽の転送ができません ドコモのPRIME series F-01Bを持っているんですが、 音楽を聞こうと思って、SDカードの入れたのですが、再生どころか認識されません。 ★CDからMP３形式でPCに落として、 3gp.fm「http://3gp.fm/」で３GPに変更してます。 ★上で作った３GPファイルをiモーション着うた化 「http://www.netdive.info/」でMP４に変更しました。 問題は、このファイルをどこに入れたら、再生できるのかです。 動画[SD-VIDEO]フォルダに入れてみましたが、認識されていないようです。 説明書にも詳しく乗ってないです。 アイモードは契約してないので、携帯からDLとかはできません。 どなたか、やり方が分かる方は、教えてください。
女性の着ボイスがPCでダウンロード出来るサイト 携帯電話の着信メロディーを声優の着ボイスにしたいのですが 携帯電話が会社の携帯なので、勝手にiモードの有料サイトで登録する事が出来ません。 そこで、自宅のPCより着ボイスをダウンロードして、携帯電話に転送させたいのですが PCサイトで、良いサイトがありません。 有料でもいいので、どなたか御存知の方がおりましたら、教えて下さい。
最近携帯を買いました。 モバゲーの検索を利用して、YouTubeにいくんですが YouTubeって観てるとどれくらいお金かかりますか？ 多分ですけど、パケ・ホーダイWにはいってます。 お願いします
フル着(FOMA専用)を作成したいのですが・・可能ですか??
デコメサイトが原因で出会い系などからメールが来るようになりました デコメサイトから退会しようとおもうのですが 退会手続きで 正確にアドを記入してくださいと記載がありました 敏感過ぎだとは思うけど記入していいのでしょうか?
今、Xmedia recodeというソフトを使っているんですが、 音楽をsoftbank携帯（930P）に入れることが出来ません。 ちなみに対応している音楽形式はmp4,3gpです。 itunesで入れれると聞いたんですが、重いのであまり入れたくありません。 ですので、このxmedia recodeでitunesみたいに携帯電話でき聞けるようにするには、どういった設定で出来ますか？ itunesで音楽変換と同じ設定でできませんか？
こんにちは、iPhone先週買ったのですが使い方がまだよくわかりせん。 今日電話の着信音をiTunesのライブラリーの曲に設定することができたのですが。メールのしかたがわかりません。 どうしたらよいのでしょうか。
アダルトサイトの自動登録について 興味本位で携帯のアダルトサイトを閲覧してしまい、「無料でダウンロード」という所をクリックしてサイトに飛びました。 そして、入ったサイトの動画をダウンロードする際、年齢確認に21歳と打ち、ダウンロードをクリックしたら、「自動登録完了。３日以内に下記口座に39800円支払え」という内容の画面が出てきました。銀行名はイーバンク銀行という消費者金融で、名義は個人名でした。 後々見たら、同じサイト上にありながらクリックすると別のサイトに飛ぶようになっていて、私はその別のサイトに自動登録されてしまったみたいです。 携帯端末情報が記載されていたり、期日までに支払いを完了しない場合、携帯電話会社から連絡先を調べるとか、弁護士をつけて小額訴訟を起こすとか書いてあり、かなり怖くなったのですが（もちろんメアドや電話番号などは登録してません）、このサイトの過去ログなど読んでいたら、ワンクリック詐欺でありとりあえず無視ということで、ひとまず安心したのですが、そもそもサイトの自動登録はありえるんですか？ 私の場合ドコモなので、ｉモードの有料サイトに登録する場合は必ずパスワードを入力する画面が出てきます。 まだちょっと不安だったので、質問しました。ご回答お願いします。
ＡＵのＴ003の着うたで雑音がかなりはいるのですが、、、。 私が使っている携帯電話はＡＵのＴ003です。 友達のバンド演奏を録音して、パソコンに保存。それをＷＡＶに変換。ｍｍｆに変換してメールで携帯電話に送りました。 送る前は音割れしてなかったのに、携帯電話で再生すると音が割れてました。ひどいとまではいかないですが、聞き苦しいです。 なので、ソフトを使って、音量を下げて 再び携帯電話で再生したところ、マシにはなりましたが、音量が小さいのが残念です。 音楽のカットや音量を下げる編集は『Audacity』使い、 ｍｍｆの変換には『Wave Sound Decorator』を使い、ＭＡ－7で変換しました。 着うたもばっちり登録できました。 原曲のドラム音がやや大きいのが原因かもしれません。 なんとか、音量を下げずに音割れを防ぐ方法はありませんか？ フリーソフトで作成してるので、しょうがないかという気持ちもありますが、友達の前でどうしてもその着信音をならして驚かせたくてあきらめきれず皆様に質問させていただきます。 よろしくお願いします。
mmf で着うたを作るときに、1分以上再生できるように作成する方法をフリーソフトのＹＡＭＡＨＡのwave sound Decorator で教えてください。
パソコンで変換した.3gpファイルを携帯に送ってみたのですが、ファイルのサイズが大きいせいか携帯が受信しません。長いこと待っていても反応がないので、掲示板にアップロードして携帯でアクセス、ダウンロードしたいと思っているのですが、よさそうな掲示板が見つかりません。パソコンでアップロードして、携帯でダウンロードできる掲示板はありますか？
先日、笑っていいともでEXILEの一人が出演してました その人がオルゴールに合わせて歌っていた曲名教えて欲しいです
こんにちは。 待受ファイルをメールで友達に転送しました。 三人のうち一人Aさんは見れたのですが、 残り二人Bさん、Cさんは見れなかったようです。 私はソフトバンク、友達は三人ともドコモです。 ファイル種類はSWF、ファイルサイズ28Kバイトです。 Aさんの携帯は失礼ですが、画像が悪い位のものなのに、 待受対応できたようです。 著作権保護はされておらず、転送可、SDメモリの保存も可のものです。 Bさん、Cさんにはどのようにすれば、見れるように（待受対応ができるように）なりますか？ 宜しくお願いいたします。
Docomo N-07Aの携帯でAVIのファイルを変換して動画をみることは可能でしょうか？
＜着うた転送方法＞ パソコンで自作の登録可能な着うた（３ｇｐ）を作りました。それを携帯に転送して聞きたいのですがどのように転送すればいいのか分かりません。 自分でいろいろと調べた結果… １．メールで添付して送る。 ２．アップローダーを使用する。 ３．microSDなどを利用して転送する。 などの方法があるみたいですが、１，２はパケ代がかなりかかってしまうようであまりやりたくありません…。そして３のやり方だとパケ代はかかりませんが登録できない形になってしまうと聞きます。 他にいい方法はないのでしょうか？ 使用携帯　docomo N-09A ファイル容量　約１MB
http://j-ken.com/ このJ研という着メロサイトで気に言った着メロがあったのですが、 月額315円かかると書いてありました。 質問なのですが、この月額315円の支払いはどのようにされるのでしょうか？ 普通にwebを使った時のパケット通信料の所に315円が加算されるだけで、 J研の315円は別で支払うとかではないですよね？ それと、毎月家に送られてくる請求書を親が見ても、パケット使用料が分かるだけで 月額315円のサイトを利用しているということは分かりませんよね？ 出来るだけ親にはばれたくないです・・・。 先日新規携帯を買ったのでこういったことに関しては無知です。 よろしくお願いします。
パソコンのネット上にあるＹＯＵTUBEや、ニコニコ動画などの動画サイトにアップされている音楽を 携帯に保存することは出来るのでしょうか？　　　　　 もしできるのであれば、やり方を教えてください。　　　 また、私はcraving explorerというフリーソフトで変換した音楽ファイルを ウォークマンに入れて聞いていますが　このフリーソフトで変換した音楽ファイルを携帯に 送れる方法を知っている方がいらっしゃいましたらその方法を教えていただけないでしょうか？
auのSH005を使っているんですが、 エセ着うたを作成するにはどうすればいいんですか？？ Vistaで作ろうと思っています。
http://3gp.fm/ で、ｍｐ３を携帯に転送できたんですけど、 着信音にできるようにするにはどうすればいいんですか？？
softbankの930Pに音楽を入れたいんですが、入れることが出来ません。 まず、3gpやmp4で入れるのは分かっていたので、Xmedia recodeというソフトを使って、3gpやmp4に変換してSDに入れたんですが、 『このデータは再生できません』とかひどい時は表示されなかったりだとかで、出来ません。 なるべく、このXmedia recodeというソフトを使って入れたいんですが、 どうしたら入れれますか？ いろいろいじくって出来ませんか？
ドコモ　着メロ パソコンを使って携帯に着メロをいれたいのですがどうしたらいいでしょうか？ 持ってるもの Windows vista ドコモ　F-01B FOMAUSB接続ケーブル microSDカード(2G)
Iphoneのボイスメモで録音した音楽ファイルAAC audioを メールで送信して人にプレゼントしたいのですが。 通常このような場合どのようなファイル形式に変換するのが 一般的でしょうか？ ■条件の詳細 ・渡す先方は、PCに詳しく無いので携帯で聞くかもしれませんので 　携帯で再生出来るようにもしたいです。 　(機種やキャリアは解りません。) ・念のため、PCでも再生出来る形式 以上、１つのファイル形式で無理ならば複数でも構いません。 教えていただけませんでしょうか？
PCからケータイへ PCからケータイへ、音楽を送るやり方を教えて下さい>< お願いします。
こんばんわ。 携帯に動画を入れるためにマイクロｓｄカードの購入を考えているのですが、何ギガバイトのものを買えばいいのかわかりません。 ２GB、４GB、８GBではそれぞれ何時間くらい動画を入れられるのでしょうか？？教えてください、よろしくお願いします。
よろしくお願いします この度、Ａｕの携帯の機種変をしたのを機会に 携帯に音楽を入れました（ＣＤ２枚） 携帯には無事に２枚とも入り、聞くことが出来ます 以前、ＤＬで曲を２曲購入していた物を今回、 携帯に入れようとしたら入れる事が出来ません マイミュージックに入れてありました 前はmediaplayerで聞けました 今は聞くことが出来ません でも、マイミュージックの所には２曲入っています リスモの画面でフォルダを検索して取り込むとしても ファイルを取り込むのに利権がありませんと出てしまいます せっかく購入したものですからどうにかして聞けるようにしたいです 携帯で聞けなくても以前のようにPCで聞ければと思っています ちなみに携帯はアルバーノ（つい最近出たタイプです） ＰＣはバイオノートＸＰです よろしくお願いします
au携帯　W62SHを使っています。 この携帯でYOU TUBEの動画などを保存して見たいのですが、方法が さっぱり分かりません。 microSDカードなどに取り込めばいいのでしょうか？ もし、そうであるとしても、やり方が全く分からないんです。 なるべく細かく説明して頂ける方が居られるのならば よろしくお願いします。
こんにちは。 先日、晴れて携帯デビューしたので、早速自分のお気に入りの音楽を着メロに設定しようと思い、説明書と格闘しながらいろいろ挑戦したのですが、なかなかうまくいきません。 USB端子とかも買ってきて、さまざまな方法を試しているのですが何とも…。 どなたか、いい方法ご存じないでしょうか？ よろしくお願いします。
着うた 着メロのサイトは登録したらポイントを使ってそれがなくなるとその月はダウンロードできなくなるやつばかりですか？ ポイントとか関係なくたくさんダウンロードできるサイトはありますか？
現在docomoのP-10Aを使っていて着信音を変えようと思っています。 http://3gp.fm/upload.aspx　このサイトを使って携帯に自分の好きなmp3の音楽ファイルを送ってiモーションにすることはできたのですが、その音楽ファイルを着信音などに設定することができません。携帯サイトなどで入手した音楽はできるのですが・・。 どうしたらいいのですか？
今までは、携帯でYOUTUBEを 普通にストリーミングして 見れていました。 例えば9:30の動画なら9:30すべて 見れていました。 なのですが、今日の朝普通に見れていたのに ついさっき見ようと思ったら 全部みれなくなっているんです… 9:30の動画なら3:30くらいしか 見れない（ダウンロードされない）んです。 なんでだかわかる方いらっしゃいますか？ やっぱりショップに行くしか ないんでしょうか＞＜ 回答をもらえるとうれしいです。
プリベイト式の携帯では着うたとかを 着信音にできないんでしょうか？ ちなみに機種はソフトバンクの７４０SCです。 PCはあるのですが携帯はプリベイト式なので ネットに接続はできません。 今は元々入ってる固定の音楽か ボイスレコーダーで録音した曲を 着信音にしています。 ただ、ボイスレコーダーで録音した物は 音質も悪く音も小さいです。 やっぱり諦めるしかないのでしょうか？
携帯でのYOU TUBEの動画の再生時間についてなんですが、何をやっても３０秒以上見られません。どうやったら普通に見られるでしょうか？ちなみに機種は９４０SHです。そして３０秒たつとこんなメッセージが出ます。 藤井フミヤ　　Another Orion 4:52 再生回数 5,950 回 favoritejpop 2009/11/08 300 KB（約 30 秒）を超える動画は再生できません。 分割して見る 0:00-0:20 0:20-0:40 0:40-1:00 1:00-1:20 1:20-1:40 次のページ メールで共有する 藤井フミヤ　　Another Orion って感じのメッセージが出ます。 やっぱり３０秒以上は見れないのでしょうか？
ドコモの携帯でクラシック楽曲を聞きたいのですが、 CDからwavへインポートした楽曲とそれからドコモ携帯用に圧縮した3gpではかなり音質に差があるように思えるのですが、もっと高音質な3gpへの変換方法をご存知の方、ご教示いただけないでしょうか？ 以下のような具体的方法をご教示いただければ幸です。 (1)3gpファイル音源を直接編集可能なソフトがある。 (2)CDからWAVファイルへインポートする場合、クラシックであればこういう設定がいい。 (3)3gp生成時はこのような設定でやれば、クラシックは良く聞こえる。 (4)wavファイルの楽曲をSoundEnginefreeで編集する場合、クラシックだとこの様に編集した方が良い。 ちなみに今の3gpの音質は以下のスペックです。 ステレオ フォーマット：enhanced-AAC plus ビットレート：48000bps サンプル周波数：48000HZ チャンネル数：2 宜しくお願い致します。
現在auからdocomoの乗り換え中で両方のケータイを持っています。 auではEZニュースフラッシュが無料で待ち受けにテロップが入り、そこからアクセスしてパケットをかけずに文字のみのニュースや天気を確認できます。自分的にはとても扱いやすく便利でした。 docomoにはiチャネルがありテロップがあり、パケットなしで2つのニュースと8か所の天気ほかいろいろがありますが、ニュースの詳細を見ようとするとパケットが発生し、小さく表示された天気も詳しくみようとするとパケットがかかります。 待ち受けのテロップを操作して天気を表示したままにできないでしょうか。 予想以上にドコモはパケットがかかるようなのでauのままで行こうか迷っています。 他のソフトバンクやウィルコムはどうでしょうか。パケットをかけずにニュース、天気をある程度確認できるやり方がありましたら教えてください。 お願いします。
最近、高校に合格祝いで、 auの最新ブラビア携帯を買いました。 初めての携帯なので使い方がよく分からないのですが、 ウォークマンについてた「Sonic stageCP」から、 この携帯へ音楽を転送することは出来ないのでしょうか?? どうか教えて下さい。
レコチョクについての質問です。 今日、クラブレコチョクで持っていたポイントを初めてうたコードに交換したのですが、その際にうたコードをメモするのを忘れてしまい、うたコードが分からなくなってしまいました。 サイト内を色々と見てみたのですが、うたコードに関する情報は見つかりませんでした。 諦めるしかないのでしょうか。 何か知っている方は教えてください。 お願いします。
携帯のサイトに動画を貼っている方がいて、その方に質問の書き込みをしたいのですが、荒らし行為防止のためにパスワードが必要なようなんです。 そのパスワードを知る方法が分かりません。 どうしたら良いのでしょうか？
着うたサイトについての質問です。 現在docomoのP01Bを使っています。 そして着うたをダウンロードしようと思ったのですがレコチョクなどサイトがいっぱいありすぎて迷ってしまいます。 音質重視でどこかオススメのサイトがあれば教えてください。
携帯電話で撮影したムービーを、ＰＣ上できちんと撮影できないのか、と困っています。 機種はａｕの、ｗ６２ｓです。 携帯でムービーを7分近く録画しました。 ｍｉｃｒｏＳＤをｍｉｃｒｏＳＤアダプターを使い、 パソコン上に表示させ、動画をＰＣにコピーしました。 そして、それをＧＯＭプレーヤーというソフトで再生しよう としたのですが、４秒ほどしか再生できませんでした。 携帯で再生する場合、7分きっちり見ることができるのに、 ＰＣではうまくムービーすべてが再生できません。 ＰＣでうまく再生するにはどのようにしたらいいのでしょうか？ 似た趣旨の質問も多く、少し調べてみたのですが解決できませんでした。ご存知の方、宜しくお願いします。。
着うたを取りたいのですが、曲数が多くて質が良く、サービスやポイントなどいいところをご存知の方教えてください。
待ち受け画像に動くクマとかを登録してる人がいますか有料サイトでなくてはゲットできないのでしょうか？ 育成みたいなやつではないんですが、待ち受けに動くクマを使ってる子がいて凄く可愛いなと思いました。 どうすればゲットできますか？
ヒース・レジャーさんをしのんで、プライベートで使用していた着信メロディーを配信、という記事があったんですが、QRコードで読み取るらしいのですがそのメロディーをiphone3gsに入れるにはどうしたらいいでしょうか？ http://topics.entertainment-m.com/dr/
youtubeにあげられているものをiPodに取り込みたいのと携帯の着メロにしたいのですが、一体どうしたら出来ますか？ ちなみに携帯はdocomoのF-01Aです 著作権の関係もあるかもしれませんが、自分だけで楽しむので、もしご存知のかたがいらっしゃったら教えてください よろしくお願いいたします
FOMA　SH-02のiモーションを作ろうかと思い http://www.eonet.ne.jp/~link-room/k-tai/docomo/FOMA/imotion.html#henkankun このサイトを見ていたのですが どの方法がいいのでしょうか？ どの方法でも可能なのでしょうか？ PCのOSはvistaです。 １から５までのどのソフトもインストールしていませんが 今のところ5番の方法でやろうかと思います アドバイスよろしくお願い致します。
3GP.FM について とても簡単なので気に入ったんですけど 3GP.FM では着信設定ができませんよね…？ あと音が小さいのも気になります。 Sound Engineや着もとがやっぱり必要ですか？ もっと簡単なソウトや着うた作成方法があったら教えてください。
ケータイサイトからDLし、視聴するためのムービーの制作をしています。 1分弱のM4Vデータをソフトバンク向けの3GPPに変換したいと思っています。 サイトを参考に、ケータイ動画変換君や、Qtconverterを使って見たのですが、3GPPに変換ができたとしても、容量が大きすぎてサイトからDLできなかったり、うまく容量が小さくなっても3秒で動画が終了してしまったりとなかなかうまく調整ができません。 ケータイ動画変換君や、Qtconverterを使ってうまく変換する方法、 その他良いソフトについてご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。 お願いします。
僕は携帯がネットにつなげないため 着うたなどが取れないんです。 なので、パソコンで無料着うたダウンロードできる方法ありますか？ また、他にいい方法ありますか？
パソコンに入っているＭＰ３を携帯に入れて着うたにしたいんですが、私の携帯はネットに繋げないのでQRコードを読み込めないです。 ので、QRコード以外の方法で着うたにして転送する方法はないですか？ 私が使っている携帯はａｕのＳＨ００３です。
今まで使っていた携帯が画面が壊れてしまったので機種変しました、（画面が真っ黒で見えないのですが、液晶だけの問題のようです）白ロムでしたので、保障サービスに加入し忘れていたので、それを機に機種変しました。 当時の携帯（P-02A）で撮った動画（自分の子どもを撮ったものです）をアラーム音に設定していましたが、機種変後、出来なくなりました。ドコモでCDにデータを移してから、新機種に移しました。 それをなんとかアラーム音に設定出来る様にする事は出来ないのでしょうか？色々調べたのですが、良く分かりません、宜しくお願いします。 新しい機種はSH-03Bです。 もしかしてCDを介さず携帯→携帯なら出来る様になりますか？
無料で取れて音質もよく安全なサイト教えて下さい！
長男(１９歳)が母名義の携帯を使ってアダルトサイトにつなぎ、動画を送ってもらうボタンを誤って押してしまったそうです。５５０００円の利用料がかかるということは事前の画面にあったようです。動画受信クリック後会員登録されて、３日以内に振込してくださいという案内が場面に出たそうです。動画が送られたかどうかは分かりません。振込通知が出た時点で驚いて私に知らせてきました。こちらの住所等はいっさい知らせしてないそうですが、GPE?(位置関係を示すことができる機能）で検索されたとかで住所はばれていると恐れています。振込しない場合はどうなるのでしょうか?相手が言うには振込しない場合携帯会社から個人情報聞くことができるということです。毎月の電話料に上乗せされたりするのでしょうか?
T001で3gpや3gp2は再生出来ますか？
自分で変換して取り込んだ曲をBluetoothヘッドフォンで再生出来ますか？ 機種はSoftBankの東芝製です。Bluetoothには確か対応してたと思います。 有線のイヤホンでは再生が出来てます
携帯の有料サイトから画像をダウンロードし、 それをその携帯だけでなく、他の機器（例えば、液晶テレビとか）で再生したいと考えていますが、 いかんせん、著作権保護が障害となるらしく、他の機器で再生できないようなのです。 別に、著作権保護を解除し、コピーをして…という悪事を働こうとしているわけではないのです。 データ自体をコピーすることが目的ではなく、「データを表示できる機器の幅を広げたい」だけなのです。 この希望を叶えるにはどうしたらよろしいでしょうか。 また、ちょっと話は変わりますが、 携帯Aの中にある著作権保護されたデータをマイクロSDカードなどで、 携帯Bへと写し、そこでそのデータを再生することは可能でしょうか？ そもそも、著作権保護されたデータをマイクロSDに移すことすらできないものなのでしょうか？ こちらの疑問についても教えて下さい。 以上、お詳しい方、教えて下さい。
携帯電話から、PCサイトのURLを打ち込み、PCサイトにアクセスし、 そのPCサイト内で表示されている画像（.jpegなど）を、 携帯電話の中（例えば、データフォルダや、マイクロSD）に保存することは可能でしょうか？ もし、可能であれば、その方法についても、教えて下さい。 また、保存が可能である場合に、 携帯電話の仕様がもとで、 その保存されるデータのサイズが、縮小されるなどの加工が自動的になされてしまうのかどうかも気になっています。 こちらについても教えてください。 ちなみに、携帯機種の情報としてはdocomo sh906iとして考えて頂ければと思います。 ※自分で実際に試してみればいいじゃん！というツッコミはナシでお願いします。 （現在、パケ定額などを利用していないため、試せずにいます…。） お詳しい方、教えて下さい。
J研で着うたを取りたいのですが、バーコードリーダーと携帯に送られてくるのと２種類あるじゃないですか。 どちらのほうが、お金がかからないでしょうか? 自分はauなのですが、そこらへんが、いまいちわかりません。 どなたか詳しくお願いします。
YouTubeを続けて見ることが出来なくなりました。 いつからかは覚えていませんが、携帯を変えてからのような気がします。(昔Ｐ705ｉ→今Ｎ-01Ｂ)それとも携帯からは３分間までしか見れないのでしょうか？ (画質によって？３分以上見れるのもありました。) 詳細をクリックすると、分割して見る、と書いてあります。また、３分以降も見れますが、分割しなくてはいけないので面倒です。 何か一気に見れる方法はないでしょうか？
PCでmkvやmp4、wmv形式の動画を閲覧する機会が多いのですが、下記の製品でその動画の音声を聞くことはできますか？ （もちろんレシーバはあります） http://buffalo-kokuyo.jp/products/bluetooth/bluetooth/headset/bshsbe04/
パソコン初心者です。 携帯で録画した拡張子が3ｇｐのファイルをどうしてもMedia　playerで再生を行いたいのでAny video converterを使用して変換を行ったのですがWMVには変換できずAVIファイルには変換できたのですがもともと2分18秒ほどの動画が12秒ほどになってしまいうまく変換することができません。 もともとの録画時間のままAVI又はWMVに変換する方法はないのでしょうか？どなたか教えてくださいませ！！
au SH004の着信音設定について こんにちは。 au SH004を所有しているのですが、 3gp.fmというサービスを使って作った着信音を メールに添付し、保存、再生はできたのですが、 登録ができません。 着信音やメール受信の通知音として使用したくて 作ったので、困っています。 microSDに移してから登録も試してみたのですが、 同じくだめでした。 どなたか回答よろしくお願いします。
Sound Engineを使って初めて着うたを作りましたが、 携帯で再生すると音が小さく、割れてしまいます。 Sound Engine上では、納得のいく音質なのですが、携帯で再生するとダメなのです。 これは、携帯との相性が悪いということになるのでしょうか。 ネットで調べて、音域別の設定もしてみましたが、これをSound Engine上で再生すると ますます音が割れました。 どういう風に対応すればよいのでしょうか。 携帯はAUのW61SHで、音源はYOU TUBEです。 再生時間は33秒程度です。 初心者ですので、分かりやすくアドバイスいただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたしますm(_ _)m
ソフトバンク911SHを使ってます。　音楽をPCからメモリーカードに入れると音楽は聞けても着歌にはできません。（3GP)同じ音楽をメールで送ると着歌にもできるのですが音質が悪くなります。291KBある物が92KBになってしまいます　何か音質が良く着歌にすることはできますか？ 宜しくお願いします
拡張子が３gpの着うたをmicoroSDカードの中に保存したいのですが、 いろいろファイルがあってどこに保存したら良いか分かりません・・・ ちなみに自分はdocomoの携帯電話を使っています。 機種はSH-02Aという物です。 この携帯で着うた（3gp）を設定できるようにするには どうしたらいいですか？ 教えてください。お願いします。
・リスモの容量ってどれくらいなんですか？ ・今、W61Tという機種を使っているのですが 機種の違いで、容量などはかわりますか？ ・ＳＤカードってどのくらいの値段で買えますか？ ・パソコンから曲をとっているのですが、データフォルダの画像などを減らせば、リスモの容量は増やす事が出来ますか？？
ドコモのP-09Aで撮影した動画（.ASF形式）を一旦PCのムービーメーカーで編集して保存すると.WMV形式で保存され、それをP-09Aに戻しても見ることができませんでした。 携帯動画変換君でその.WMV形式のデータを.ASF形式に変換しようとしましたが、うまくデータが作成されません。また単純に拡張子を変更しても携帯では見ることができません。 この編集後の.WMV形式の動画を元の.ASF形式に変換して携帯でも見れるようにするにはどうしたらよいのでしょうか？ また別の方法で拡張子が変更されず編集できる方法があるのでしょうか？ できたら費用はかけたくありません。
待受画像について ケータイなのですが 480×854のサイズのものが 欲しいのでサイトを 教えてください。 お願いします。
ParaFla! で作った携帯FLASH画像について教えてください。 docomoの携帯なので、外部サイトにアップして、そこからDLして携帯に保存しました。 外部サイトでは、FLASHが繰り返し行われているのですが、携帯に保存した画像はFLASHが繰り返されません。 （最後の画像で止まってしまいます） 繰り返し行うにはどのようにすれば良いでしょうか？ ちなみに携帯はdocomo F906iです。
高画質で、またコマ数も増やしても、容量オーバーにならない画像を作る事はできますか？
ドコモの携帯を使っています。　　メールの（電話も可）着信ボイスで、“○○ちゃんからだよ”と言う着信ボイスのサイトを探しています。　　以前あったのですが、機種変したり色んなサイトが増えたせいか見つかりません。　知っている方、教えて下さい！！
以前使っていた携帯の着ボイス（mmfファイル）をiPhone3GSに移したいのですが、 iPhoneはmp3やACCにしか対応してないのでmmf→mp3の変換をしたくて困ってます・・・ 何かいい方法はありますでしょうか？ ちなみにメディアコンヴォートというサイトでそれを試みたのですが、 「ファイル拡張子が重複してます。正しい入力形式を選んでください。」と出て変換できません・・・ どなたか知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
先日、Softbankの935SHに機種変更しましたが、メール着信音が３秒くらいですぐ切れてしまうので、秒数を長くしたいのですがやり方が全く分かりません。着信音の長さ(簡易留守番になるまでの長さ)の変更は分かったのですが、メール着信音の長さの設定はどうやってやるのですか？ 取扱説明書を読んでも書いていません。 どなたか方法を教えてください。
今はT-01Aを使っているのですが、少し前までP704iμを使用していました。 そのときにお金を払ってダウンロードした着信音がP704iμの中に入っています。 せっかくお金を払ってダウンロードしたのに、本体から取り出せないようになっているようです。（著作権関連だと思うのですが） これを取り出す方法があるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
携帯に動画を入れたいんですが、よく分かりません。 ３ＧＰＰ２型式という事は分かっているんですが、ＭＰ４などの動画を入れる方法は無いですか？ ちなみに自分の携帯はＷ５５Ｔです。 変換ツールや、サイト、やり方があったら教えて頂けるとありがたいです。
私はソフトバンクの740SCを使っていますが、 パケットは使えないんでSDカード経由でいれたいと思ってるんですが どうすればいいでしょうか？ ただ手元で聞くだけならmp4でも3GP2でも良いみたいなんですが、 自分は着信音として使いたいんです。 ちなみに拡張子mmfは非対応みたいで不明なファイルとして扱われます。 mp4、3gp2も同様に着信音として選択する事は出来ません。 どうか宜しくお願いします。
携帯に使ってるmicroSDカードをアダプターに入れてパソコンに入れても画像しか見れません!動画や音楽は聞けないのですか(・・?)
PCを使って自分で着うたを作成したんですが、携帯に送信し、開くと『添付ファイル削除』となってうまく送れません。 メール設定のファイル制限はなしになっていて、ファイルのサイズも100KB程度です。 削除されてしまう携帯は、docomoのn700iです。 p904iでは上手く受信されました。 わかるお方ご指導お願い致します。
モバイル専用の動画サイトってありますか？（Youtubeのような投稿型の）
ほぼ絶対に起きれる 目覚ましアラームのあるケータイサイト ケータイを目覚ましにしているのですが 最近音になれてきたのか鳴ってないのか 起きれないときがでてきてしまいました そこでこれだったら起きれるという アラーム音があるケータイサイトを おしえていただきたいのです アラーム音のボリューム普通くらいなのに すごく大きい音がするとか （蚊が飛んでる音とか小さめのガラスひっかき音などは無理っぽいかも） とにかく大きなギャンギャン系？大音量など 限定はしませんが（してるか） これは起きれるぜ的なのなんでもいいので 有料無料問いません これだというやつおしえてください おねがいします
私の携帯はソフトバンクの９３１ＳＨなのですが、ＭＰ３の音楽ファイルと着メロに設定するにはどうすれば良いのでしょうか？ 色々とネットで調べたのですが、お恥しい話、どうしても自分では出来ませんでした。 取り合えず、元となるＭＰ３ファイルの使用したいパートを切り出す事までは出来ますので、後はファイルを変換するだけの状態です。 ３ＧＰファイルには変換出来まして、携帯のミュージックプレイヤーで再生は出来たのですが、着メロに設定しようとすると「サポート外のファイルの為設定出来ない」と表示されてしまいました。 現在、ダウンロードしているファイルの拡張子にはＭＰ４とＭＭＦの二種類があります。 この二つのどちらかに変換出来れば、設定出来るのではないかと思うのですが………。 ご存知の方、どうかご教授よろしくお願い致します。
初めて携帯を持ち　機種はＡＵです 着うたをダウンロードするのに どこのサイトが安いのか　沢山ありすぎてわかりません 　できれば月額とかじゃなくて 一曲購入したくて パケットっていう料金も安いほうがいいのですが
今、私が持っている携帯はmp3形式の音楽もflv形式やmp4形式の動画やJPEG形式の写真以外の写真等が再生することができません。それらを再生することができて、しかも、携帯と同じぐらいに持ち運びが楽なものってありますか?(電話機能やメール機能はいらないです) ついでに、「変換すればいいだろ」とかいわないでください。変換がめんどうなので質問したのでw
個人的にＰＣ用のＨＰを作成しているのですが、その画像を携帯で表示させるにはどうすればよいのでしょうか？待ち受け用の画像を作成し、ＵＲＬだけを携帯に打ち込んで読み込ませようとしても表示できません。携帯のＨＰの作り方などはわかりません。アドバイスのほどをよろしくお願いします。
PCからSDカードに動画を保存して 携帯で再生したく、動画変換ソフトを使ってあれこれやってみたのですが何度しても携帯で再生することができません ちなみに使ったソフトはAVS Video Converter 6 　　　　　　　　機種はauのSH003です どうしたら動画を再生できるのでしょうか 再生できる動画があるHPの紹介も受け付けてます なにせ初心者なので細かくお願いしますι
いつもお世話になっております。 PCで作成した音楽を、携帯電話の着信音に設定をしたいのですが、どうしてもうまくいきません。 携帯の機種：SH-04A（ドコモ） 音楽の拡張子：3gp、m4aを試しました。 データ量：2M程度 作成ソフト：着もと 携帯への転送方法：メール、ネット上からのアップロードを試しました。 メールで転送した場合、携帯では「不明なデータを認識しました」的なことが表示されSDカードへ転送されます。SDカードからは、不明なデータとして保存されているようですが、そこの場所から移動したりできません、音楽再生はもちろんできません。 すみませんが、宜しくお願いします。
みなさんの助けが必要です。宜しく御願いします。 auのＷ62Ｈで撮影した動画や画像をミニＳＤに保存していました。 この動画や画像をＰＣに転送して保存しました。 しかし、画像が上下逆さまになっていたりしました。 ウィンドウズＸＰの機能で右回りにして、キチンとした画像で保存する事ができました。 しかし、動画が上下逆さまになっているので顔を横に向けないと観れません。 クイックタイムと言うソフトで鑑賞しています。このソフトでキチンと鑑賞するようにするにはどうすればいいでしょうか？ 又、他に使いやすいフリーソフトがあれば紹介していただけないでしょうか。 結果を言えば撮影する時に携帯の向きに気を付ければいいのいでしょうけどね？ どうか39歳のオヤジをお助け下さい。
平成21年1月1日から「ダウンロード違法化」が始まりますが、携帯向けに配信されている違法ファイル(着うた、着うたフルなど)も対象になるのでしょうか？
私はこの前ソフトバンクの８１５Tのモデルのケータイを買ったのですが 画像が赤外線しかもらうことができないんです。当たり前ですけど みんなにどうやって画像（待ちうけ）を増やしてるのと聞いたところ、 パソコンから入れることができるらしいんですが画像をmicroSD（マイクロSD） をパソコンに入れてそこから使いたいのですが画像を、どのサイトからどうやって入れればいいのか 教えてください。 後ついでに曲も教えてください。
着うたをとりたいんですがパケットる料金がかかるのでパソコンで作る事にしました。そこで着もとというファイルをダウンロードしました。そして出てきたTyakumoto5002.7zというファイルをクリックして開こうとしたんですが、「このファイルを開けません」と出てきました。どうやったら開く事ができるんでしょうか？？
パソコンのネット上で公開されている着うたのサイトを教えてください　ちょっと文がおかしいところがありますが気にしないでください
父に着うたをとってあげたいのですが、父はパケホーダイに入っていません。ちなみにAUです。 着うたそのものの代金はOKだとしても、パケット代なしでとれる方法は何かないでしょうか？ 同様に私はDOCOMOなんですが、私も欲しいんです。
この度、SOFTBANKの911T→831SHに機種変更しました。 911Tで作成したSMAF着うたを831SHに取り込みましたが 「無効なファイルのため再生できません」とメッセージされ 再生できません。911Tでは問題ありませんでした。再度 microSDとUSIMカードを911Tに戻して確認したところ問題なしです。 831SHで再生するには何か処理が必要でしょうか？ SMAFファイルはSoundo Engine Freeで作成したものです。
YouTubeの動画を変換して携帯に入れたいのですが、何に変換すればいいんでしょうか？
http://www7.atwiki.jp/p906i/pages/21.html このサイトによると予めWMAに変換しておけばジャケ画像も保存されるらしいのですが、 MP3のタグ情報はもちろん、ジャケ画像も保存したままWMAに変換できるツールを教えてください。 Windows Media エンコーダーとやらを試してみたのですが、 タグ情報は再度入力しないといけないわ、ビットレートも設定出来ないわで使い物になりませんでした。
mp3の音楽を mp4に変換し携帯に転送して聴きたいのですが 変換したらどうしても iモ-ションとして認識され musicとして保存されないので 保存方法を教えてください またジャケット画像や歌詞を表示させる方法も 教えて下さい 使ってる携帯は ドコモのP705iです
個人で着うたをつくっていますが、どうも音質が悪く聞こえます。 具体的には、ボーカルが目立たず、伴奏が大きく、ノイズが混じっている感じがします。 携帯電話はドコモのSH-02Bです。 有料でダウンロードした着うたのファイル情報を見ると、タイプはHE-AAC、64Kbpsと、ビットレートを見る限り自分が作ったものよりはるかに低いのにボーカルがキレイに聞こえます。 ちなみに自分はAACで、携帯に保存できる限界サイズギリギリになるように調節してビットレートを決めています（多くの場合100Kbps以上です）。 このHE-AACにするとそんなに音質が良くなるのでしょうか。 あるいは、曲の素材を作る段階でなんらかの調整を施さなければならないのでしょうか。 現在、着うたを作る環境はWindosVista、素材はRoxioEasyMediaCreator SoundEditerでWAVE等を加工後MP3に、3gpファイルへはQuickTimeProでエクスポート、着もとでバイナリ加工、サーバーにアップロード、ダウンロードできたらサーバーから削除、という流れです。 音楽編集ソフトでオススメのものがあれば（音をクリアに？ボーカル強調？？できるもの）教えていただきたいです。 環境としてはMacBookProもあるのでOSXでしか動かないソフトでも大丈夫です。
ファミリーマートに入るとき流れるメロディーを携帯に落としたいのですがどこのサイトを調べても分かりません。ご存知の方教えて下さい。 　チャラララランーーチャラララランー。という短いものです。
ヘンデルのラルゴという曲の着メロを無料でDL出来るサイトをご存じないですか？
ネットに転がっているMP4をダウンロードすると、 ミュージックのINBOXに保存出来、尚且つ着メロに設定出来るのは何故なんでしょうか？ 私の所持している音楽ファイルをm4aに変換し、それをmp4にリネームしたものをネットに上げてダウンロードしてみたのですが、 なぜかiモーションのINBOXにしか保存出来ませんでした。 着メロにも設定出来ませんし・・・。 ちなみに私の携帯はドコモのN905iです。 違いは何なのでしょう？
大塚愛さんのチケットの着メロが欲しいです。とっても大好きな曲なので。無料でダウンロードできるサイトがあったら教えてください。有料のサイトでは見つけたのですが。。。お願いします。
私は今好きな人との部活カップル画像を探しています！ 私は美術部で彼はバドミントン部です。。 もしご存知であれば画像が載っているサイトやブログなどを教えていただけないでしょうか？ もしなければ違うジャンル(？)のカップル画像などでもOKです！ (ちなみに私と彼はかに座です。血液型は彼のがわかりません。。。) 探してもなかなか見つからないので…(；＾ω＾) どうぞ宜しくお願いします。
