昨日某番組で一般の女性が以前お付き合いしていた人から貰ったというダイヤを買取りショップに持ち込むのを撮影してました。(女性にはモザイクがかかってました。）当時家かこのダイヤかと言われたらしく１，５００万円ぐらいすると信じてましたが、査定結果は２，０００万円でした。女性はうれしそうにはしゃいでいましたが、わたしも以前金融機関で働いたことがありますが、一般の人が目の前に２，０００万円ものお金を置かれ、これはあなたのです。みたいなことをいわれたら、気が動転してしまいますが、この女性は普通にお金を持って帰りました。このような番組はやらせみたいなものはあるのでしょうか？（番組に出ていたのは有名は買取り店です。）また、この女性には何らかの税金は掛からないのでしょうか？贈与税は時効としても、金額が大きい為、もしこれが事実なら税務署は動くのでしょうか？
消費税が8%に上がった時 相続税、所得税が上がりましたが これは消費税は低所得層に厳しい税金であるので バランスをとるために富裕層に厳しい税金である相続税、所得税の税率が引き上げられたということのようなのですが 過去もそうだったのでしょうか。 消費税が上がるときに相続税、所得税が上がるのでしょうか。 あともし今後、相続税率が引き上げられるとして その場合、政界で相続税を引き上げるかもしれないという声が出始めてから 施行されるまで何年ぐらいかかるものなのでしょうか 過去のことをご存知であればお願いします
北朝鮮でしょうか?
現在、海外で現地採用で働いています。 住民票は地元にあります(海外転出届を出すと、免許の更新、年金定期便等が受け取れないため)。このままずっと海外に住むわけでもないです。 今住んでいる国では収入があるので、もちろんこちらでは税金を支払っています。しかし、日本に住民票がある場合、やはり日本でも所得税を支払わないといけないのでしょうか？つまり日本と海外で二重に所得税を支払わないといけないのでしょうか？通常は給与から天引きされますが、海外で働いていて日本でも支払う場合は、市役所へ自己申告に行けばよいのでしょうか？
相続税対策として、110万円/年の非課税枠の活用があります。但し、毎年110万円を定期的に贈与すると、計画的であるとみなされて、後に110万円✕年数（回数）分が贈与額と認定されるリスクがあります。 これを回避するために、110万円や少し超える額を贈与し、毎年確定申告で僅かな贈与税を納付する手法が紹介されていますが、これで大丈夫でしょうか？　毎年申告して納税の実績を作ったとしても、後になって計画的な一括贈与とみなされて、それまでの贈与総額に応じた税率で再計算した税額との差額の追徴金が課せられるリスクは無いのでしょうか？　贈与時期わ毎年ランダムに変更し、額も少しずつ変えるといったテクニックは最大限使うとします。
「【トーゴーサン】と言われるように、サラリーマンは所得を100％を税務署に捕捉され、脱税は出来ませんが、会社経営者や自営業者は50％しか捕捉されず、お百姓さんや漁師さんは３０％しか捕捉されません。つまり脱税です。おそらく脱税額は軽く35兆円を超えるでしょう。脱税の原因は税務署が所得のすべてを捕捉できないからです。」 なぜ会社経営者、自営業者は50%しか所得を税務署は捕捉出来ないんですか？ 農家や漁師は密売で秘密の収入が作れる仕組みは分かりますが。 水商売のスナックとかも客にレシート切らなければバレないので手書きの領収書かそもそもレシートを切らないところが多い。
例えばの話・・。宝くじの当選金の一部を、みずほ銀行から直接孫の口座に振り込みをしたら、贈与税が発生するのでしょうか？贈与税が発生しないようにするにはどうすればいいでしょうか？
お世話になります。 カッコよく言えば個人事業主です。 友人の仕事を少し手伝いをしていました。 ※友人のポケットマネーから支出。 なのであいまいでやっていました。 今回、就職する事になり源泉を会社に提出する事になってどうしたらいいのか解らず、大変困っています。また所得が38万以下なので妻の扶養に入っています。 ネット等で調べたら個人事業主でも所得が38万以下だと確定申告をしなくてもいいと記載されていたのでここ2年は確定申告していませんでした。 会社にどのようにすればいいのでしょうか。 申し訳ありませんがアドバイスいただけませんでしょうか。 何卒、宜しくお願いします。 では、失礼します。
私 40代 妻 40代 子 4歳 父 80代 （私の実の父） 母 70代 （私の実の母） 昨年、家を建てました。 その際、父に 平成27年分 住宅取得等資金贈与の非課税特例 1000万円 相続時精算課税制度 900万円 上記の援助をしてもらったのですが、 最近になって、母が孫に300万円を援助したい。 学資保険か何かに使ったらどうか。 と、話を持ちかけられました。 告知書の関係で、 契約者 妻 被保険者 子 で、契約予定です。 1-この場合、母からの援助は父からの上記援助とは別に 贈与税（暦年課税制度）が適用されますか？ 2-支払い方 (全期前納等)や、受け取り方 (大学入学時一括、大学入学から毎年等) で贈与税の税額が違いますか？ 節税になる支払い方、受け取り方はありますか？ 3-孫に300万円でなく、私、妻、子に各100万円ずつ (基礎控除額110万円以内)の、 贈与は問題ありますか？非課税になりますか？ 4-もしも3-が問題なければ、私、妻の贈与された上記各100万円ずつ (基礎控除額110万円以内)を 非課税で、子 (孫)に贈与できますか？ または、贈与された上記各100万円ずつとは別の私、妻の各名義の預貯金から 各100万円ずつ (基礎控除額110万円以内)を非課税で、子 (孫)に贈与できますか？ 分かりづらくて申し訳ありませんが、なにか良い節税対策ありまいたらご教示いただけますか？ お手数お掛けしますが、よろしくお願い致します。
昨日、質問に答えていたいたみなさま、本当にありがとうございました。 自分が甘く考えていたのを後悔しています。しかしどうやら回答くださったみなさんも言っていた通り、さすがにこの先そんなに甘くなさそうなので、この先の対策を取りたいと考え、またどなたかにアドバイスをいただきたいと思います。 現状、会社員の旦那、子供がいて、扶養になっている。今は時間の都合もあり、数年間コンパニオンのバイトをしている。正直に話しますと、今まで水商売しかしてなく、源泉で店側に引かれていた過去があり、コンパニオンもてっきりそうだと思っていた、みんなそうだと思っていた、そういうもんなんだという意識はありました。 今現在、コンパニオン事務所の取引先に税務署？が入ったようです。まだ事務所には何もアクションはないようですが、時間の問題だと思います。確実に黒。 昨日事務所から個人のコンパニオンに対して、調べられたりするのかという質問をし、丁寧に回答をいただいたおかげで自分の現状を知りました。 わたしとしては、何よりも旦那に迷惑をかけたくない、自業自得ですが、コンパニオンもばれたくないのです。 そこで、自分が税務署に出向くという方法を取りたいと思いましたが、問題があります。 源泉徴収のようなものが一切ありません。いつ、いくらもらい、どれだけ稼いだかわからないのです。事務所も取引先に出した領収書しかないようで、誰がいつ何時間働き、いくら払ったか、わからないようです。 夏休みの期間は月1すら出なかったり、忘年会シーズンは週2もあり、決まったリズムがないのです。コースも多々あり、時給も毎回一緒でないのです。 さらにわからないことがあります。お客様からいただいたチップなどはどういう扱いになるのかも疑問です。 １、源泉徴収や働いた記録がない場合、どうしたらいいのでしょう？ ２、今現在、こういう状況ですが、いつまでに申告を終わらせないと旦那の会社にばれますか？これは最優先で行いたいことで、旦那に迷惑かけることを一番避けたいと思っています。 ３、チップ(個人と個人、事務所は関係ない)はどうなるのでしょう。常連からお年玉との名目でもらうこともありましたが、お年玉を申告するなんて、聞いたことはないんですが...ただ、サービスをして、というのもありました。 ４、例えばこの先、コンパニオンとして働いている間に現場に踏み込まれるなんてことはあるのでしょうか？(これは今後のために聞いておきたいです、今の事務所で続けるということではありません) ５、これからは事務所と連絡は取らないほうがいいですか？正直、展開が気になって仕方ないです。社長とは変な意味じゃなく個人的な付き合いもあり、コンパニオンじゃなくても、心配していますが、通話履歴なども調べられたりするんでしょうか？ 以上欲張った質問を多々してしまいますが、どなたか教えてください。お願いします。お礼など、タイムリーにできなくて申し訳ありません。
不労所得とはなんですか？ 株や不動産の売買が不労所得と言われているのをよく聞きますが、調べると、それを得るのに労働が必要ないこと、労働の対価として得る賃金や報酬以外とありました。 次に労働を調べると報酬や賃金を得るために知力や体力を使って働くこととあります。 株や不動産の取引には知力を使うと思いますが、何故これらが不労所得と言わるのでしょうか？ 相続税、贈与税ならわかりますが。 又、「賃金や報酬」という言葉からは、タックスでは雇用関係、業務委託、業務請負という労働形態を連想します。八百屋が野菜を売って客から得る代金(売上)なんていうのは、賃金や報酬という言葉に含まれないと思いますが 、世間では当たり前に労働として認識されていると思います。 この労働という言葉の定義は一体どうなっているのでしょうか？ 不労所得とは、そもそもどんな学問から誕生した言葉ですか？ それぞれのイメージで漠然と使われているのでしょうか
なので、ふるさと納税で副業というのは、あり得ないですか?
収付済通知書が5枚届きました。 それぞれ年度、期分、金額、納期限を見てみると... 年度 期分 金額 納期限 (1) H28年 01-01期 1.2万 6月末 (2) H28年 02-02期 1.2万 8月初 (3) H28年 03-03期 1.2万 8月末 (4) H28年 04-04期 1.2万 9月末 (5) H28年 01-10期 12万 6月末 と、なっております。 わからないのが(5)で、6月末に28年度の支払いを全て払うように催促されているのですが、 それだと(1)～(4)の支払いが重複しますね。 仮に「(1)～(4)を払えば(5)は払わなくても良い」とすれば(5)の催促をする意図がわかりません。 逆に(1)～(5)全てを払う必要があれば、なぜすでに支払ったものをもう一度支払わなければならないのか。 お詳しい方、どうぞよろしくお願い致しますm(_ _)m
先日、父が死去し、母、子供二人の３名の法定相続人で相続することになりました。 不動産と預金を単純に合計した総額は基礎控除額（４８００万）を超えてしまいますが、不動産の一部に、被相続人（故人）と母が居住していた土地（約150平方メートル）があり、この評価額（路線価）が約２０００万になる見通しです。故人と母は長年その土地に居住しており、母は、現在もその土地に住み続けていますので、母がこの土地を相続する場合は、文句なく、小規模宅地等の特例が適用できます。仮に評価額が２０００万だとすると、課税対象はその２０％（４００万）となり、合計の課税対象額は基礎控除額以下に収まります。 国税庁のHPによると基礎控除の範囲内であれば、”申告も納税も必要ない”と明記されていますが、今回のように一部に特例を適用する場合も必要なしと考えてよいでしょうか。
精神疾患や発達障害などで支障があり定職につけず期間派遣で働いています。 （障害手帳はまだ作っていなくて障害年金も受け取っていません） 前年の給与所得が約33万で給与収入が約９５万でした。 今日、市県民税の納税所が届き５８００円でした。 少し調べてみると前年の合計所得が１２５万以下は非課税と書いてありましたが、 私はこれに該当しないのでしょうか？家族と同居ですが扶養に入っているかはわかりません。 また、前年の年収（？）が１０３万円以下の場合は所得税が引かれないと書いてあるサイトがあり、 月々納めていた所得税は返してもらえるのでしょうか？ 年末調整で返してもらえたのでしょうか。人に聞くと、ほとんど変わらないして続くが面倒なだけと言われたので年末調整をしたことがありませんでした。 少し頭が弱いのでうまく整理できず情報が錯乱して頭がパニックになっています。 どうか教えてください。
「自営業の人よりは、得している」 という認識であってますか？ 自営業は全額自己負担ですよね。
ふるさと納税の件です。 会社員（独身）で年収は５１０万円前後です。 今年から確定拠出年金（２３,０００/月）を始めましたが、ふるさと納税の限度額に変更はあるのでしょうか？ （昨年同様でしょうか？） アドバイスをお願いします。
大変無粋な質問で申し訳ございません。 ふと思いついて知りたくなったので質問させて下さい。 恋人同士で、相手にちょっと高価なプレゼントをする場合、 贈与税等はかからないのでしょうか？ （一般的な贈与税がいくら以上から課税されるのかも教えて下さい） よろしくお願いします。
我々働く国民から搾り取った税金は我々の為に使っていると言うのは 全然OKなのですが、我々国民の為だけに使っているかの様な言われ方は 納得できません。 寧ろ政治家や公務員の給与として使われている額の方が多いと思います。 政治資金の使い道に至っては現都知事は公私混同しているコトがこの度 明らかになりました。 そこで全税収の内、税金を運用して行われる義務教育や福祉を含む国民への サービスとして費やされる金額：政治家や公務員の手当てとして浪費される 金額とゆう形で内訳を教えてください。 その比率如何では消費税の増税は愚か消費税の撤廃も有り得る、即ち、 政治家や公務員の給与や政治資金、その他の額の見直しをするコトで国民の 負担を軽減するコトができるかも知れません。
【ヤマダ電機が免税店事業から撤退しましたが】免税店になるには何かお金が掛かるのでしょうか？ 免税店として体制を作ったのならずっと続けたら良いのに何にそんな免税店事業から撤退するようなコストがあるのでしょう？ お金が掛かるのって看板だけですよね？ 国に毎年、免税店だとお金を納めないと免税店を継続出来ないんですか？ 免税店の看板代って年間幾ら掛かるのか教えてください。 免税店の看板なしの場合と比べてです。 国に何か余分に納税が発生する？ 何も無ければ撤退する必要性がないと思います。 一度、免税店システムを作り上げればコストは掛からないと思ったのになぜ撤退するのでしょう？
最近よくテレビでも「ふるさと納税はお得！」と報道してますが メディアがふるさと納税を進める理由は何でしょうか？ テレビ業界にメリットはあるのですか？
親の扶養に入っていれば ニートでも２０歳からは年金は払わなくちゃいけないけど 健康保険は払わなくてもいいのですか？
2015年4月1日からふるさと納税での特例控除額が２倍になったことで、寄付金控除の限度内で寄付できる金額が増えました。 これは、日本赤十字の義援金などでも同じような扱いになるのでしょうか。 それほどお金もないので、控除となる範囲内で義援金を送りたいと考えています。 よろしくお願いします。
保険だから税金ではないですか？
占い師をして税金がかからない方法はありますか? 名目をお布施にすればかからないと思うのですがどうでしょう? あるいは、相手が満足した分値段を相手が出すという風にすればどうなりますか?
アイルランドとかでは本を買うときに消費税がかからないみたいですけど、 本を出版して得られるお金(印税とか?)に対して税金のかからない国はありますか?
私は５０代で、パートで年間７８万ほどの収入があります。 離婚をしていますので主人はおらず、娘（成人）、息子（未成年）と３人で暮らしております。 娘と息子は正社員として働いています。 このたび娘が扶養者に入らないかと言ってきたのですが、実はパートの他にFXでの収入があります。 ２年ほど前に始めたばかりなので、昨年まではまだ年間を通してプラスになることはありませんでしたが、今年に入って利益が出始めました。 今年はまだまだ微益であろうかと思い、当分扶養者枠からは外れないと思いますが、実際はどのくらい稼いでくると扶養から外れることになりますか？ 国税庁、社会保険庁の管轄で１０３万だとか、１３０万だとか、税のホームページなどを見てもややこしくてよく分かりません。 パート年収７８万、娘の年収２７０万として、どなたか具体的に教えて頂けませんでしょうか？
【等価可処分所得(等価所得)】相対的貧困率の「等価所得」ってなんですか？ 等価所得とは等価可処分所得の略だそうですが、可処分所得？等価？ 等価可処分所得の意味を教えてください。
ふるさと納税をした場合、 確定申告しなくちゃ得はしないのですか？ ふるさと納税時に何か住民税の還付の処理が出来るのでしょうか？
お世話になります。 インターネットショップ経営をしている者です。 先月初めて個人輸入にチャレンジしました。 アメリカのイリノイ州から、28,000円程(送料含)です。 商品は手芸の生地(布)です。 購入先の卸取引ページ(←オンラインショップ)は、日本円表示になっており、クレジット決済済みです。 その時税金等は表示されていませんでした。 Q1：輸入代行に頼んだ訳でなく、直接購入したので州税がかからなかったのでしょうか？ 金額によるのでしょうか？ *-------------------------* 商品はFedExで思ったより早く届きました。(注文から10日程) 色々ネットで調べていると、1週間ほどでFedExからの関税や税金の請求書が届くとあったのですが、いまだに届きません。 商品到着から3週間程経過しています。 （fedexから商品を受け取る時に、端末にサインはしましたが、特に控えは頂けませんでした。） Q2：税金の請求書はFedexの場合、1カ月ほどかかるものでしょうか？ もしくは金額によっては請求されないのでしょうか？ *-------------------------* また税金が請求されてから、売値を決定しようと思っています。 Q3：商品代・送料の他にかかるのは、関税・消費税　のみでしょうか？ ☆もう少し請求書が届くのを待ってから。。とも思いましたが、詳しい方がいらっしゃれば助言いただきたいなと投稿させて頂きました。 宜しくお願い致します。
「日本の6割以上は所得税も納めていない。 1億2000万も人間がいて3人に2人以上が税収もみこめない。」 これって本当ですか？
昨年、1月のみの一ヶ月間働き、 今年一年間は無職だったとします。 その場合について、以下の質問があります。 (1)今年は、昨年分の所得(一ヶ月分)に係る税金を払うことになるのか。 それとも、今年一年間は無職だったため、所得税は発生しないのか。 (2)来年の頭に再就職する場合、 新しい就職先に提出する必要のある書類はあるのか(今年一年間は無職だったため、源泉徴収票はないです) (3)今年の税金(所得税支払い)について、新しい就職先から、所得税等の支払い実績を提出するように求められることはあるのか(無職の間に支払った税金について、証明する書類があるのか) (4)新しい就職先では、所得税はしばらく取られないのか(今年一年所得0のため) 分かりにくい文章になってしまいましたが、お願いいたします。
源泉徴収票について 今年の1月初日から休職し、傷病手当金を受け取っています。 働いていないため、所得は0です。 これについて質問です。 (1)今年は傷病手当金の受給のみであるため、所得は0であるが、今年の源泉徴収票は発行されるのか (2)上記(1)について、源泉徴収票が発行される場合、 今年中に移る予定の転職先には、今年の1月からは休職ではなく、無職だったことにするつもりで、「働いていなくて、今年の源泉徴収票は無いため、提出できないと」嘘をつき、転職先に源泉徴収票を提出しなくても支障がないか (3)転職先に、昨年分の源泉徴収票の提出を求められる可能性はあるか お願いします
今年の4月から新社会人となる者です。 会社の提出書類リストの中に、 「扶養親族(異動)届」と「扶養控除申告書」というものがあるのですが、 これらは扶養親族がいない場合も提出しなければならないのでしょうか。
確定申告はネットでもできるそうですが 贈与税の申告もネットでできますか？ e-taxでしたっけ？
ふるさと納税で得するのは 確定申告をちゃんとした人だけですか？ 確定申告がめんどくさくて、 確定申告をせずにふるさと納税だけをしたら 損するって事ですか？
ふるさと納税と住民税の関係がよくわからないのですが 他の地区にふるさと納税すると 自分の地区の住民税が安くなるのですか？
ふるさと納税について調べたら 「個人が2,000円を超える寄附を行ったときに 住民税のおよそ2割程度が還付、控除される制度です。」 「確定申告の代わりとなる「寄附金税額控除に係る申告特例申請書」 を寄附先自治体へ寄附する都度提出(郵送）することで住民税から控除されます。」 と書いてあったのですが ようするに ふるさと納税をする際に 「寄附金税額控除に係る申告特例申請書」をその自治体にて支出するという事ですか？
もうすぐ簡易保険の満期が来ます。契約者は嫁、満期受取人は嫁、掛け金は、旦那（私）の預金から自動引き落としとなっています。この場合、嫁が満期受取をすると、贈与になるのでしょうか。
実家にはさほど財産はないので意識していませんでした。 ただ先日、同僚から実家の戸建てには何らかの税がかかるよ。と言われました。 私は、お金系(現金、貯金、証券系)で2000万未満　や、実家の戸建ては相続税の対象にならないと思っていました。 が、やはり相続税はかかってくるのでしょうか。 ※実家：親のみ。現在、老老介護状態なので私が泊まり込んで通勤しています。 よろしくお願いします。
義父宛に税務署から「重要　税務署からのお知らせ」というハガキが来ました。 中を見ると「贈与税の申告についてのご案内」として申告期間等記載されていました。 これって、「贈与税払え」ということなんでしょうか？ 義父は誰にも贈与はしておりません。 昨年、義母が亡くなり預貯金等相続しましたが相続税の範囲内でした。 遺産分割の関係で一旦義父名義の口座に入金された遺産を下して、 夫や義弟に分割した事実はあります。 （確か手数料をケチって口座間送金をせず手渡しだったはずです）
会社で年末調整の紙を書いて、会社の経理の人が税金のことはやってくれてるみたいなんですが、 こういう人はふるさと納税はできないんですか？ 仕組みがまったくわかってません。 簡潔に教えてください。 ここは見ました。 http://www.furusato-tax.jp/about.html
例えば http://www.furusato-tax.jp/japan/prefecture/item_detail/17204/69291 の 【新米】能登米（こしひかり）5kg（27年産、精米） 10,000円からの寄附でもらえる は、 米５キロを10000円で買うって事ですよね？ 世間ではふるさと納税はよい！得！というけど どこら辺が得なのでしょうか？
確定申告は必要なのでしょうか？ セブンイレブンです。 所得税は天引きされてるのですか？ 住民税は引かれてないのでしょうか？ でも確定申告と住民税は関係ないですか？ ちなみに私の事ではなく兄弟の事です。
収入印紙を購入したのですが紛失してしまったようです。 郵便局で購入したのですが再発行はしていただけるものなんでしょうか。 一般的には再発行と記載し発行するお店もあるようです。 ご存知の方、ご教示ください。
誰か、わかる方お願いします。 実は、個人年金の解約をしたいのですが、解約をすると 一時所得として 総合課税を払うことになるらしいのですが。 私は、そういうことがわからいので どうしたら、その税金を安くできますか？ 少しずつ解約した方がいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
ふるさと納税とは 納税と言う名前になっているけど ようするに「地方の特産品を買う」って事ですよね？ 行為としては、そういう事ですか？
相続税の計算する際、課税価格の合計額から基礎控除額（3,000万円＋600万円×法定相続人の数）を差し引いて課税価格の合計額を計算すると思いますが、この基礎控除についておたずねします。遺言状により、法定相続人以外に相続する場合に、基礎控除額の計算は、どうすればよいのでしょうか。たとえば、法定相続人が4人おり、遺言により相続人になった人が3人いたとします。遺言状には、法定相続人2人の名前はありましたが、そのほかの2人の名前はありませんでした。名前のなかった2人には遺留分請求権はありません。となると相続人は5人で確定ですが、この場合の基礎控除額の計算に用いる相続人の人数は、１．もともとの法定相続人4人　２．法定相続人のうち相続する2人　３．全相続人の5人　４．その他　のうちのいずれになるでしょうか。国税庁のホームページには、「法定相続人の数は、相続の放棄をした人がいても、その放棄がなかったものとした場合の相続人の数をいいます。」との記載がありましたので、遺言があるなしにかかわらず１かなとも思うのですが、相続してないのに基礎控除できるのかなと思ったり、遺言による相続人には基礎控除は認められないのかな、などいろんな疑問がわいております。よろしくお願い申し上げます。
事業所得：1,000万から賠償金：500万を支払った場合、 課税対象となるのは事業所得1,000万か、賠償額を除く500万のどちらでしょうか？ よろしくお願いします。
親から150万もらったので贈与税の申告が必要だと思いますが、それは確定申告とは別ですか？ 贈与税の申告をすることは確定申告をするとは言わないですか？
どうなるのでしょうか？ いきなりガサが入り、全ての棚を調べられたり、パソコンなども持っていかれたり、そんな強行的なことをされるのですか？
別居の親の扶養手当をもらっていました。家が近いため、手渡しで渡していましたが、銀行振込等の証明が必要だと言われ、ないので、遡及返還ということになりました。 この場合、税金が付加された金額を返還するのでしょうか。 また、銀行振込も面倒なので、扶養手当をもらうのをやめようと思いますが、退職金は、扶養手当をもらっているほうが、高くなるのでしょうか。
タバコのわかばはどういう風に値上がりしていくのですか？
月の医療費の支払い額が いくら以上から適用されるのでしょうか？ ちなみに私は３０才です。
医療費控除に、リポビタンとかは医療費控除使えますかね・・・？ 例えばコエンザイムサプリとか、 内臓脂肪おとす、ラクとフエリンサプリの購入費用とかですが あとはイミダペプチドとかの飲料とかですが疲労回復系のドリンク あとはヘルシア脂肪を落とすもの あとはヨーグルトでも内臓脂肪を落とすカゼり金ヨーグルト購入費用とかですが これら医療費控除にできますかね・・・？ ニンニク卵黄サプリとかもそうですが ＤＨＣのなんかのサプリなんかも・・？
今年夏前 父が他界し 遺産を受け取りました 凡そ、250万を超える納税額に なりそうです。 適正に納税する のは、当然吝かで無い の、ですが 世間には 是非もなく応援するに値する団体等 其れがあるそうですね 同じ財源を使うなら ふるさと納税をも含め 私も応援の方に回したい そう思います。 どの様な寄付先がありますか？ 未だ、幾らまで 此の税額で 寄付に添加できますか？ ご指南をお願いします。
ふるさと納税は、投資になりますか？
少なめに申告した数年間を修正申告のやり方はどうすればいいのでしょうか？ (1)自分でする (2)税理士さんに頼む 今まで(1)でしたが修正申告は(2)でやるほうが良いでしょうか？ ご存じの方よろしくお願いします。
恥ずかしい話ですが、旦那が拘禁されていて、児童扶養手当もらいながら私が働いているんですが、仕事場から 給与所得者の扶養控除申告書渡されかかなくてはならなくて、そういう場合私は配偶者有ですか？それとも無し？ですか。
あちこち見てみたのですが、よくわからないので、お詳しい方教えていただけると嬉しいです。 夫婦共働きで、高校生、中学生の子供がいます。 住宅ローンがありますが、５０％ずつの連帯債務となっています。 子供は私の扶養です。 大まかな収入は　私　給与７００万程度　　夫　　４５０万程度 あと3年の住宅ローン減税が残っています。５０％なので、私に１６００００程度の控除が あります。 ふるさと納税で、私はいくら位までなら納税しても良いでしょうか。 必要な情報がありましたら、追記いたします。 よろしくお願いいたします。
A銀行から主人名義の預金500万を引き出し、B銀行で口座開設(主人名義)しようとしましたが 本人確認出来る物を忘れた為 開設出来ませんでした。 現金で持っているのは 心配なので とりあえず自分名義の口座に入金して 後日 主人名義の開設口座に入金した場合 贈与になるのでしょうか？
たとえば社会保険料控除について、実子（学生等ではない勤労していない子とする）の国民年金保険料を１年間（１月～１２月でカウントするものとする）で１００万円（現に支払っているもの・追納などを含む）払った場合、親（子から見て父のみが働いているものとする）自身が普通の会社員であることを前提とすると、３０万円くらい戻るような記載をあるところで見たのですが、実際は控除・還付等がなされるのか・また戻る場合いくらくらいの金額になるのでしょうか。
いま練馬区に住んでいてフリーターです。 現在は父の扶養家族に入っていますが 家を出るので扶養家族から外れるか悩んでいます。 月9～10万円お給料をもらっていて年収118万円程度です。 年金も国民年金を今は払っていますが 経済的に厳しいので低所得という事で控除申請を出しているところです。 今年住民税(？)を払ってくださいという手紙が来て5000円ちょっとのお金をはらいました。 今の私が父の扶養家族から外れると 年単位でどのような税金、健康保険料などがどのくらいかかるのでしょうか？ どこを見てどのように計算していいのかわからず 質問させていただきました。 回答おまちしております。
相続税の計算の仕方がいまいちわかりません。 昔の相続税がどれぐらいのものなのか知りたいと思っています。 https://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/property/144.htm ここに昔の相続税率が掲載されているのですが 相続財産2億、法定相続人2人とした場合と 相続財産6000万、法定相続人2人とした場合 の2パターンの 根本改正前の税率と平成6年度改正の税率の2つの相続税総額が知りたいです。 よろしくお願いします。
昨年の2014年7月いっぱいで正社員を退職し、結婚をして2015年3月からパートを始めました。 今月に入り、平成27年度の源泉徴収票を提出するように言われたのですが、平成27年度は平成26年1月1日～平成26年12月31日分と認識しているのですが、この認識が正しければ全職場より作成して頂く必要があるということでしょうか。 勉強不足のため、教えて頂けると助かります。宜しくお願い致します。
よろしくお願いします。 私の知り合いの人が、年齢を偽って会社で勤務しているのですが、 マイナンバーになれば、勤務先にマイナンバーを渡すことになるらしいのですが、その場合、生年月日が違うので どういうことになるのでしょうか？ すごく、心配しています。教えて下さい。
市役所の方から通知用紙が送られてきて、県民税１７０００円を指定期日１０．３０日までに払わないと以下の内容で なお、納付のない場合は、法の定めるところにより、あなたの財産の差し押さえ等滞納処分をしっこうすることとなりますので申し添えます。 とかいてあるということは、１０．３０日まで市役所へ行き払わないと、単純に財産差し押さえで、いわゆる自分の銀行口座や、家等にきて、お金のその分の請求あるかどうかの金の確認等、なければ売れるものとか調べられて法律上強制的に売り物はもってけられるのでしょうかね・・？ 仮に口座凍結、売れるものをl強制法的にもってかれて困るようであれば指定期日まで払うしかないでしょうかね・・・？ 当然御金払えるお金があるかどうか法的に家とか来たり口座とか強制法的に見られて、払えるお金がありそうかどうか、確認され単純にもってかれますかね・・・？ まあこれが本当だとするとこんなことになる前に３０日までに払うことが賢明でしょうかね・・・。
自分は今、無職です。 アルバイトやパート、派遣社員や正社員などとして、働いた場合は 所得税などがかかるとおもいますが、 例えば、副業でせどりをやったりアフィリエイト、株などをやった場合は 税金を払う必要はあるのですか？ また、払わなかった場合は、脱税になってしまうのですか？ 教えてくださいよろしくお願いします。
今は独身ですが結婚が決まり、結婚したら旦那さんの扶養になりパートをする予定です。そこで質問なのですが、結婚して旦那さんの扶養になったら、独身時に貯めた貯金額は、旧姓のままの通帳でも旦那さんにバレますか？後、マイナンバー制度でも貯金額に対して税金がかかると聞いたのですが、いくら以上から税金がかかり、何%程引かれますか？
ふるさと納税の件でシンプルな質問です。こちらの過去の質問や「ふるさとチョイス」等いろいろと勉強していますが、考え方によってはこんなにいい（お得な）制度があっていいものか？と疑問に思ってしまいます。年収によっては、例えば10万円寄付しても、98,000円が還付され、しかもお礼の品がぞくぞく届く。つまり2,000円で肉や米や魚をかなりの量を買っているのと同じ理屈になります。こんなうまい話が存在するのでしょうか？振り込め詐欺等、「うまい話には裏がある」と普段警戒しているのでついつい疑いを持ってしまいます。 特に経験者の方がいらっしゃれば、お得な体験談教えて頂けませんでしょうか。
【所得税】マイナンバー制度と副業の所得税について。いま日本人の5人に1人が副業しているそうです。 インターネットを使ってブログでアフィリエイトを副業としている人も多いと思います。 そこで疑問なんですが、ブログアフィリエイトの副業の収入があるとします。しかし、それを受け取るには最低何ポイントから引き出すことが出来るという甘い蜜を最初に見せて実際は貰えないという仕組みを導入しているAmebaという胡散臭い会社があるとします。 ここでは例としてAmebaを取り上げます。 最低1000ポイントからキャッシュバックされるというもので、最初に100ポイントを上げて、あとは1ポイントを発行して、どう考えても1000ポイントに達する前に飽きる仕組みでアホを釣るアプリを配ります。 最初に上げる100ポイントはAmebaの関連アプリで、アプリランキング上位に上げるために海老で鯛を釣って、海老には鯛を見せて上げない。 このときに100ポイント=100円がプールされているわけです。 Amebaには100円のプールが1万ダウンロードで100万円がプール金として存在しています。 キャッシュバックしてないけど、このお金はダウンロードユーザーの物です。 Amebaは期限切れでキャッシュバック1000ポイント未満のポイントは没収します。 その金額が10万ダウンロードで1000万円。100万ダウンロードで1億円がプール金から回収されます。 この1億円の収入はAmebaに入るわけです。一旦はAmebaが発行して、回収したわけだから収入です。 ここまでは前提で、 ここからが本題です。 マイナンバー制度が始まるとアフィリエイトの会員時にマイナンバーを登録するようになると思います。 これで5人に1人が副業しているアフィリエイト収入から税金を政府は確実に回収出来ます。 で、100ポイント=100円の収入を発行したとAmebaが国に申告するけど、実際はAmebaに没収されるとします。 すると誰が一旦発行したAmebaポイントの所得税を払うのでしょうか。
そろそろ　相続のことも考えたほうがよいかな？ と　思うようになり保険関係のかたに相談したところ 不動産　保険　ＦＰというものに　強い方を紹介していただき 無料で相談に乗っていただいたところ　固定資産税から逆算？ したところ　税金はおよそ５００万円です。 ５００万円も！税金なのかとおもってびっくりしたのですが ５００万円が頭の中でぐるぐるめぐるばかり。 現金で納めなければなりませんよね？ そのかたは　親の持つ僅かに貸している土地があるのですが そこから解決してゆきましょうとのことでした。 相談に乗ってくれる方は良いひとのようで頭もきれそうです この方についていってもよいでしょうか？ いっぱんてきな相談所はどのようなかんじでしょうか？ 手続きはそこでやってもらい　不動産などはまた別の方を紹介されるのでしょうか？ なんともまとを得ない質問ですみません。よろしくおねがいいたします。
企業年金基金を解約しようと思いますが、所得税は幾らくらいでしょうか。 解約額は５００万です、また、夫婦の収入は年金のみです。
この度妻が正社員になりましたので扶養から外れる事になりました。 扶養から外れるとゆう事は配偶者控除額が受けられなくなり 控除額が増えますよね？ その際の夫の給料が年間又は月いくら減るのかを教えていただきたいのです。 ・夫の給料 月平均35万 賞与年2回42万 ・妻の給料 月14万 ・2才、0才の子ども2人(夫の扶養にいれたままにします) 控除の計算や仕組みが分からず説明不足だと思いますがよろしくお願いいたします。
ふるさと納税を実施しようと思います。2千円の支払いで、多数にふるさと納税し、いろんな品物が得られるようなので。 ただ私は障害者で、現住の市から補助してもらってますが、 違う市にふるさと納税することで、この補助に変わりは無いでしょうか？
消費税が１０％になる事は決定していると知ったのですが なんていう法律で決められているのでしょうか？ 消費税法？
延滞税についての質問です。 使っているテキストが26年度のものなので、確認のためになんですけど。 平成27年の延滞税の計算は 納期限の翌日から起算して2月までの計算方法は電卓入力時で、 「延滞している関税額×2.8％÷365×延滞日数」 であってますか? 具体的計算で言えば 関税の額 1.926.000円で 平成27年 5月14日 輸入（納税）申告の日 27年 5月15日 輸入許可の日 27年 6月5日 納付すべき税額に不足があったことを知った日 27年 6月13日 修正申告および税額納付の日 のとき、延滞している関税額はまず1.920.000円で。 法廷納期限は原則である「輸入の許可を受けた貨物は、輸入許可の日＝5月15日」で。 延滞日数のスタート時点は、「法廷納期限の翌日で、5月16日」で。 納期限はこの場合は「修正申告した日で、6月13日？」 延滞日数は 5月の日数は 31－16＋1で16日で、6月は13－1＋1で13日、あわせて29日。 で、1.920.000×2.8％÷365×29＝4271.34・・・で、 延滞税額は4200円であってますかね?
取られた税金を回収する生き方。 消費税が上がったり、徴収された税金を取り返したいのですが、どうしたらいいですかね。 税金があ上がっても自分に見返りが発生しているようにはどうにも思えません。 なるべく公共施設や住民サービスを利用することでしか回収できないのでしょうか？
平成20年10月に父が亡くなりました。父は遺言を残しており、そこには私の名前は無く、私は遺留分減殺請求訴訟を提起しました。法定相続人は、私と兄と弟の3人です。 その裁判が、先月和解と言う形で終わりました。兄と弟は、更生の請求を税務署へ提出しました。当初の相続税申告期限は、平成21年8月ですでに6年が経過しています。国税通則法によれば、徴収権の時効は通常5年、偽りその他不正の行為があった場合7年と定めていると思います。 兄弟の更生の請求に対し、私は、申告をしないと決定の通知が届くと思うのですが、ここで質問です。 私は、これまで納税義務は無かった訳ですし、徴収権の時効である5年はすでに過ぎています。 従って、私は税金を納めなくてもよいのでしょうか？
税金が原資の生活保護費で パチンコや　スナックに行く人は ほんの少しだけ、腹が立ちますか？
たとえば税務署で働いている人に税務署いき、税金のことを相談したりすると 税理士の人に相談しにいくのは、同何が違う感じでしょうかね・・？ 情報の正確性とかでしょうかね・・？ 以前税務署の人に相談したらちがうことをいわれて、ぜいきんよけいに15まんちかくもしはらうはめにあったことがあるので・・？ 税理士のほうがいいのでしょうかね・・？
【酒税】なぜアルコールの種類によって酒税が違うのでしょうか？ ビールは高く、日本酒はビールと比べると半額近い酒税です。 焼酎はもっと安いです。 これはどういうことですか？
こんにちは 相続税の相続財産から差し引ける「葬式費用」ですが、国税庁のHPを見ると 葬式費用となるもの (1)　死体の捜索又は死体や遺骨の運搬にかかった費用 (2)　遺体や遺骨の回送にかかった費用 (3)　葬式や葬送などを行うときやそれ以前に火葬や埋葬、納骨をするためにかかった費用(仮葬式と本葬式を行ったときにはその両方にかかった費用が認められます。) (4)　葬式などの前後に生じた出費で通常葬式などにかかせない費用(例えば、お通夜などにかかった費用がこれにあたります。) (5)　葬式に当たりお寺などに対して読経料などのお礼をした費用 葬式費用にならないもの (1)　香典返しのためにかかった費用 (2)　墓石や墓地の買入れのためにかかった費用や墓地を借りるためにかかった費用 (3)　初七日や法事などのためにかかった費用 とありますが、本葬の費用の中で以下の費用は葬式費用に含んでよろしいのでしょうか。 (1)湯灌（遺族の要望により遺体をお湯で洗うもの）の費用 (2)会葬者へのお礼粗品代 (3)葬儀場までの交通費（遺族） (4)葬儀場までの交通費（会葬者のものをお車代として負担した場合） (5)遺族の葬儀場での宿泊（葬儀場が自宅から遠い場合） (6)遺族の葬儀場での宿泊（葬儀場が自宅に近い場合） (7)喪服の着付代 (8)親族一同の名前で出す生花 個人的には (1)OK (2)OK (3)OK (4)NG (5)OK (6)OK (7)OK (8)OK と思いますが、自信がありません。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
事業所得の税金を払ってきたんですが やっている事は個人でやっており ニコニコやyoutubeなどの配信業での収入です もしくはGcolleやinfopotなどといった動画販売業 これは事業税の請求が来ますか？？ 事業をしているのはニコニコやyoutubeやGcolleやinfopotといった元のサイトなのであって そこに動画を投稿しているだけの個人に対して 相談もなく事業税の請求書を送ってくるかもしれない県税事務所とかいうアホな組織は何なのですか？ 請求書が来ても私は事業主ではないと言いはろうと思ったり、裁判を起こしたりしたいですが 動画を投稿しているだけの個人を何を持って事業主と判断するのでしょう？ 請求書が来たらわざわざ県税事務所まで行って言い争わないと駄目ですか？ 動画売り上げは600万経費100万として請求が来るか来ないか考えをお聞かせ下さい
私は幼少の頃、養子に出された身です。平成20年に実父が亡くなり相続が開始しました。相続人は私と兄の２人だけです。実父は、遺言書公正証書を残しており私の名前は一切記載がありませんでした。私は、遺留分減殺請求訴訟を提起しました。 訴訟の中で明らかになったのですが、兄は遺産を隠していました。相続税の申告書に記載のない遺産が１億円ありました。兄は認めています。 相続税の賦課権は法定申告期限から通常５年、脱税で７年の除斥期間が定められていると思いますが、平成２１年が法定申告期限なので、今年で６年が経過したことになります。と言う事は、私は、遺産の隠ぺいをしていませんので、除斥期間は過ぎていると思うのですが、兄は遺産を隠ぺいしていましたので、まだ、税務調査を受けて更生・決定を受けるかもしれません。その場合、私も相続税の連帯納付義務を負うのでしょうか？ 兄は、更生の請求を行い還付を受けると言っています。そうすると、税務署長から私に決定通知書が届くと思うのですが、税務署に和解調書が提出される訳で、隠ぺいした事実も税務署に知られるリスクがあります。私は、更生の請求をしないように話そうと思うのですが、そうすると、私も隠ぺいしたことになるのでしょうか？
税金の勉強をしているのですが 「収入」と「所得」は意味が違うのですか？
【相続税対策】あなたが知っている相続税対策を教えてください。 私が知っている相続税対策 1. 祖父母が大資産家の場合、父母親の戸籍から自分を抜いて、祖父母の子供として戸籍を登録する 2. 自宅をマンションにして、マンションを法人化して、他人に貸し出す。そのマンションに大家として住む。家賃は無料で豪邸の修繕費用を経費として処理して税金逃れをする 赤字でも何でも良いので会社を作って、親の資産を会社に移し、法人化して相続税から逃れ、法人化した会社の金で生活する。 他にどんな相続税対策がありますか？
2014年３月までに税務署に行き2013年度の自営業所得の税金を払いに 税務署に行きましたが経費を差し引いた所得が20万円以下だったので 1円もとられませんでした ２０１4年の売り上げが1千万、経費は300万だとして2015年3月までに申告に行かなかったら 2015年6月に　所得税の調査について おたずねしたい事項　事業所得について　という紙が届きました 税務署は売り上げをどこまで把握してるのでしょうか？ 去年申告に行ってしまったせいで今年速攻調査が来たと考えているのですが。 例えばアカウントが１０個あって銀行の通帳を銀行別に10個作ってそれぞれ別のアカウントごとに100万づつ振り込まれている場合 去年出したのと同じ通帳を数個出せば他に隠しているものは調べられずにすらっと行くものでしょうか？ 向こうが出せと言ってきた銀行名の通帳だけを出せばいいでしょうか？ いくら税務署でも10個の銀行名や地方信用金庫の口座までたった４ヶ月の間に調べているとは思えません あと2015年３月の税金申告期限から4ヶ月しかたっておらず あまり延滞金もかからないと思いますが、 売り上げ１千万経費300万が認められた場合どれくらいの税金の請求が来ますか？ 現金でもって行ってその場で払ってさっさと終わらせたいです。 自分からはあまりポンポン損になる資料を出さないほうが得ですか？
父には子供２人（私と弟）がいます。 現在、難病を患っていて入退院を繰り返しています。 父から自分が死んだら不動産もあるので、 相続税がかかるかもしれないので、 今のうちに贈与できるものはしたいと言われました。 年間１１０万円までは控除になると聞きました。 父から子供、その配偶者、孫、計１０人に それぞれに１００万円ずつ贈与した場合、 税金やその他何か問題があるでしょうか？ 母はすでに亡くなっています。
贈与になるかどうかご質問致します。 家族3人の中で下のようなお金の移動があった場合、これは贈与に該当しますか？ (1)ＡがＢの負債1,000万円を立替えた。 (2)ＣがＡの負債500万円を立替えた。 (3)三者の間で同意のもと相殺をし、ＢがＡへ500万円、Ｃへ500万円支払った。 実際のお金の動きではなく、説明のため単純にしておりますが、 この場合それぞれ贈与が発生することになるのでしょうか？ ・ＡはＢから500万円しかもらってないから、差額の500万円は贈与。 ・ＣはＡから500万円をもらってないから、その分は贈与。 ・ＣはＢから500万円をもらったから、その分は贈与。 お分かりになる方がいらっしゃいましたら、 ご回答のほど、宜しくお願い致します。
住民票を移動する予定ですが、気になっていることがあります。 過去に10年ほどとくに確定申告しておらず、不思議ととくに問題がなかった期間がありました。実際、年100万～130万程度でした。年収がある場合もありましたが、あっても200万円は下回る感じでした。 直近の２年は社会保険に入り、確定申告もきちんとし、住民税もはらっていますが、この過去のよくわからない感じが移動の時に問題になりますか？ ご回答宜しくお願い致します。
取引相場のない株式の評価、計算式の計算よりも高くで会社が買い取ってくれる場合 こんにちは 取引相場のない株式を相続により取得しました。 国税庁の出している財産評価の計算明細書に従い計算したところ１株当たりの評価額は２０円でした。 しかし、会社が前期（相続前）の株主総会で少数株主から１株当たり２５円で買い取る旨の決議を行っており、会社からの案内（相続直前）においても、買取を促す旨の記載がありました。 この場合、株式の真の時価（現況における取引価額）と思うのですが、それでも２０円の評価で計算しても差し支えないのでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
ちゃんとお金を税務署に送ってくれるのでしょうか。 コンビニで支払ったとき、支払ったお金は そのままレジの中に入れていました。 公共料金や税金はレジとは別のケースに入れるのでは？ と思っていたのですが、違うのでしょうか。 コンビニ払いのときに、支払ったお金がどういうルートで いつ税務署に支払われますか？ ご存知の方いましたら教えてください。 よろしくお願いします。 去年もコンビニ払いをしたのですが その時は、レジに入れるところを見ていません。
確定申告の際、 オークションで得た収入は、何所得になるのでしょうか？ 雑所得ですか？ その場合、利益が２０万円以下なら 申告不要ですか？
失礼致します。 相続税の税務調査についてお訊きします。 相続税の課税世帯では、税務調査の対象となります。預金の流れから無申告の贈与を見つけ出すのが最大の目的だそうです。 本題に移ります。相続税課税世帯の世帯主であった被相続人が７１歳で死亡し、そのとき息子である相続人は３８歳であったとします。相続の有無に関わらず税務調査を受けることになるそうです。 当然、息子である相続人は自分の職業と年収、職歴を訊かれます。介護士で年収が手取りで２００万で職歴が１５年だと正直に答えました。預金額も調べられます。そのとき、その息子の預金額は３千万でした。 実はその息子は、就職してから１５年間ずっと実家暮らしで家に全く金を入れず親のすねをかじり続け、尚且つ給料をほぼ全て貯蓄に回していたのです。ですから法律上、何の不正をしなくても年収２００万で３千万が貯まった訳です。 さて、死亡した被相続人も１５年前に預金が数千万ありました。ですが、被相続人は毎年のように海外旅行などで散財し、又、息子にすねをかじらせて生活費を負担し続けたことで死亡した頃には預金額がほぼ０円になってしまっていました。 さて、相続人は調査官に「何故、あんたは年収２００万の介護士の分際で３千万も預金があるのか」と疑われて質問されます。 そこで上記内容を正直に説明したら、その主張は認められるのでしょうか？ 「嘘つけ、生前贈与を受けたんだろ。３千万も貯まる訳ない。現にあんたの親の口座から多額の預金が引き出されてる。この３千万はあんたの親の名義預金だ。だからこの３千万に対し相続税(或いは贈与税？)を払え。」なんてことにはならないのでしょうか？ ここでポイントなのが、相続人が同じ銀行口座を使い続けず、４つ以上の銀行口座を使い分け、他行の定期預金などに分配し続けていたことにあります。よって、その息子は自分の給料に手をつけずに貯め続けたという証明が預金通帳を見せても出来にくいのです。
素朴な疑問です。 多額の生前贈与を受けて贈与税無申告であっても、相続放棄をすれば結局はバレないのですか？ 私が調べた限りですと、贈与がばれるのは不動産を取得した場合や不動産の所有権を変更した場合と、相続後の相続税の税務調査を受けた場合です。 それならば、裏を返せば不動産を取得せず、不動産の所有権も変更せず、親の多額の預金を受け取って自分名義の口座に移して、尚且つ相続放棄をすれば、生前贈与の事実はバレないのですか？ もし、そうだとすれば世の中の大勢の人がそうすると思いますが。 無知が故に初歩的な質問内容ですが、宜しくお願いします。
病気の治療で保険適用外の治療をした時、その多額の治療費を自分のお金では足りず他の人にもらったお金で払った場合も贈与税がかかりますか。もちろん１１０万以上の治療費ととします。たとえば妻病気で夫からもらったお金など。
広大地に該当する土地を通常に評価をすることは可能ですか？ 相続財産を計算するにあたり、市外化区域に1,000m2を超える土地があります。 この土地は、広大地に該当すると思いますが普通に目の前の路線の路線価で計算しても差し支えありませんでしょうか？ それとも、必ず広大地補正率で計算しなければならないでしょうか？ お詳しい方お教えいただければ幸いです。
ホームページ上で、顧客へのイベント景品として、日本の記念硬貨をプレゼントすることは許されますか？
ネットで見ていたところ 年収が1000万ほどあっても税金で引かれ手取りは650万から720万ほどとのことでした 年収が2000万であれば半分が税金で取られてしまい 年収が5000万であれば2000万しか残らないということでした では　いくらくらいが生活が安定する年収といえるのでしょうか？
かてごりは此方で大丈夫でしょうか。 すみません、今、悩んでいるため質問失礼致します。 昨年７月より不安発作で傷病手当金を受給して頂いています。 体調が治らず２ヶ月後の９月に退職し、それから、社会保険と厚生年金から、国民健康保険と国民年金に切り替えました。 三年ほど勤めていたため傷病手当金が退職後も継続できるとのことで、７月から傷病手当金受給を継続しています。 受給金額はひと月で61000円ほどです。 今年３月から母の仕事が始まり、扶養に入るために必要な書類として「退職日が判るものと、傷病手当金を受給していることが判るものを寄越して欲しい」と先月末に母の職場に言われ、離職票（退職日が判る書類）と保険給付金支払決定書（傷病手当金の受給がわかるもの）をコピーして提出しました。 そうしたら今日になって、「傷病手当金を、何時から何時まで受け取るかの期間が判る書類を寄越して欲しい」と言われました。 正直自分の体がいつ治るか判りませんし、そんな書類はありません。何をどうしたら良いのか困っています。 いつまで受け取るか、という書類は普通くるものなんでしょうか？ まだ発作や不眠が続き、いつ治るか知ることが出来たらどんなに楽かと思うような状態で「いついつまでに治って受給止めます」と言える状態ではないです。 まとめたつもりですがちぐはぐな文になっていたらすみません。 ご意見頂けますと幸いです。
基礎控除の3000万円に法定相続人の一人あたり600万円のことは知っております。葬式費用も控除されることを知っています。入院治療費は故人の負債と思っています。 これからですが、それ以外に故人のために買う仏壇等の仏具や墓地や墓石なども控除されるのでしょうか。またそれ以外の控除項目があれば教えていただきたい。
長いタバコと短いタバコがありますが、1本あたりのタバコにかかる税金は、長いほうが高いのでしょうか?同じなのでしょうか?例えば、長いタバコも短いタバコも同じ値段（例えば1箱430円）とします。
似たような質問を拝見して参考にしているのですが、様々なケースがあって、その回答も微妙に異なるので、私自身のケースでそのまま質問してみたいと思います。 私は子供が生まれるとすぐに、子供名義の銀行口座を開設し、それから毎月１万円を預金しています。 今はまだ子供が小さいので、私が管理をしていて、子供はその口座の存在すら知りません。 将来その子が独立する時に持たせてやりたいと考えていますが、例えば満２５歳で結婚、独立するとしたら、その時点では３００万円ほどになっていると思います。 また私に万が一のことがあったときにも、残してやれると思っています。 子供名義の口座を作って（印鑑も子供の名前）預金する目的は、もちろん贈与税・相続税対策なのですが、このやり方で問題がないでしょうか？ また何か気をつけるべき点があれば、お詳しい方にご教示いただければ助かります。
夫は会社員で年収は600万ですが、他に副業をしており、今年はそちらの収入が200万ほどになる予定です。（つまり本業副業合わせると年収800万） また、今年は株収入が200万ぐらいありました。 ちなみに、妻の私は扶養内のパートで子どもはいません。 年収600万だとするとふるさと納税の上限は大体6万9000円とのことですが、副業や株収入分もふるさと納税の控除の対象になりますか？ なるとしたら、上限はどれぐらいでしょうか？ ご回答いただけると幸いです。
こんにちは Aさん（父）、Bさん（子）がいます。 Aさんが自己所有の店舗でラーメン店を営んでいました。 Aさんが引退をし、Bさんが後を継ぎました。 Bさんは、厨房設備や店舗備品はその時、Aさんから時価で買い上げ、建物および付属設備はAさん所有のまま、賃貸していました。 その後、Aさんがお亡くなりになり、その店舗建物および付属設備をBさんが相続しました。 この場合、店舗建物の相続税評価額は、 (1)店舗の家屋としての固定資産税評価額 (2)Aさんが不動産所得の計算で固定資産として計上していた建物および建物附属設備の未償却残高 でしょうか。 お詳しい方お教えいただければお教えいただければ幸いです。
質問です。何らかの損害賠償で得た損害賠償金には所得税ってかかるんでしょうか？
受取死亡保険金に「未払利益配当金額等」がついている場合 こんにちは。 Aさんが死亡し、その子であるBさんが死亡保険金を受け取ります。 法定相続人はBさん一人です。 その内訳が、 保険金額等…300万円 未払利益配当金額等…150万円 前納保険料等払戻金額…10万円 計460万円 この場合、みなし相続財産としての保険金は460万円（非課税額500万円で打ち消せる）として良いのでしょうか。 それとも 保険金は300万円（これは非課税となる） その他の160万円は債権として本来の相続財産となる。 となるのでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
葬儀に際して、香典をくださった相手に対する香典返しの代わりに、その香典返しに充てるお金を慈善団体に寄附する「香典寄附」が最近はやっています。 ふと、疑問に思ったのですが、この寄附の相手先が「寄附金控除」になる相手先（例えば認定ＮＰＯ法人）だった場合には、喪主の所得税の計算において、寄附金控除の対象としてよいのでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
入院中に死亡した方の相続人が最後の医療費（月初から死亡日までの入院費治療費）の領収書を持ってこられました。 当然に相続税の債務に該当すると思ったのですが、 とある税理士先生が、 「医療費に関しては、死亡日後に請求されたものについては、相続税の債務に該当しない」 とおっしゃいました。 このことに関して、にわかに信じられず、本当かどうかをお尋ねしたく思っております。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。 もしかしたらその先生は、 所得税の質疑応答事例にある ↓↓↓ 死亡した父親の医療費 【照会要旨】 　父親は入院加療中に死亡し、父親の死亡後に入院加療期間の医療費を請求されました。この医療費は、相続人である長男が支払いましたが、被相続人である父親の医療費控除の対象となりますか、あるいは相続人である長男の医療費控除の対象になりますか。 【回答要旨】 　父親が治療等を受けた時の現況で父親と長男が生計を一にしている場合は、長男の医療費控除の対象となります。 　その年の医療費控除の対象となる医療費の金額は、その年中に実際に支払われた金額に限られ、未払の医療費は現実に支払われるまで医療費控除の対象とはなりません(所得税基本通達73-2)。このため、被相続人の死亡後に支払われた医療費は、たとえ相続財産で支払われた場合であっても、被相続人が支払ったことにはならないので、被相続人の準確定申告上、医療費控除の対象にすることはできません。 　一方、自己と生計を一にする親族に係る医療費は、医療費を支出すべき事由が生じた時又は現実に医療費を支払った時の現況において自己と生計を一にする親族に係る医療費をいうこととされています(所得税基本通達73-1)。 　したがって、照会の場合は、医療費を支出すべき事由が生じた時、すなわち、その医療費の請求の基となった治療等を被相続人である父親が受けた時に、長男と父親が生計を一にしていたのであれば、その医療費は、相続人である長男の医療費控除の対象となります。 ↑↑↑ に該当するから相続税の債務にしてはまずいだろうと思われているのかも知れませんが、それとこれとは話が別のような気がします。 よろしくお願いいたします。
今年の1月末に職場を退職し、3月の末から派遣で仕事を開始しました。 先日、第１号・第３号被保険者資格取得勧奨という届出が届きました。 保険証はすでに派遣組合の保険証が届いており、資格取得日は3月末になっています。 その場合、この紙は提出するべきなのでしょうか？ ご教授いただければと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
2014年4月から働いている、現在社会人２年目のものです。 ふるさと納税をしたいのですが、時期と金額の目安を教えて下さい。 現在住民税は非課税です。この６月から住民税がひかれると思うのですが、6月の給料日以降にふるさと納税をすれば控除の対象になるという認識であっていますか？ また、源泉徴収表によると2014年4月から12月の「給与所得控除後の金額」は約173万で、1月から3月は源泉徴収表がないのですがおそらくバイトで手取り30万ほどです。(親の扶養はもともと外れていて、この時すでに住民税非課税世帯でした) この場合いくらのふるさと納税が出来るでしょうか？ よろしくお願いいたします。
母と２人で暮らしていて私は働いていて年末調整を会社でしてもらってます。 母は父の遺族年金とパート（年末調整あり）です。 この年収によって変わるようなのですが遺族年金で確定申告が発生する場合の計算は母と私の年収の合計額でしょうか？ それとも遺族年金をもらっている母のみの年収でしょうか？
現在生前贈与的な意味合いで、祖父から税金がかからない上限額の110万円を1年でもらっています。 祖父と祖母(←父方と母方で異なるわけではなく、夫婦です)から110万ずつ渡すと220万になり税金がかかるから…、ということを言っていましたが、1人の贈与者が受給者にいくら渡すかが問題で、受給者が贈与者全員からもらった合計額ではないと思うのですが(贈与税に関する国税庁の説明を読むと私にはそう解釈できましたが)。 祖父から110万、祖母から110万を贈与してもらうと220万円に対して税金がかかるのでしょうか。 それとも、1人110万の贈与ということになり課税控除になるのでしょうか。 ご教授よろしくお願いいたします。
とあるマイナー業者や問屋、ブローカーから「伝票無しの現金取引」で仕入れた商品Ａ この商品Ａを客に売って得た売上金を「売上」として計上しない、勿論、売上金には「消費税」も含まれていますが…その売上金を誤魔化して行政機関に申告しました その他、商品Ａに限らず伝票無しの現金取引で仕入れた色んな商品の売上金を「売上」として計上せずに誤魔化していました これって違反ですか？脱税に当てはまりますか？ ただ…最近のレジや売上金を計上する設備って脱税の手口になりかねない不正処理が出来ない対策を設備を作るメーカーがやってそううなんですがどうなんでしょうか？
【マイナンバー制度】マイナンバー制度の税金システムの法の抜け道を教えてください。 法律を作る巨額資産を保有する政治家は脱税するための法の抜け穴をマイナンバー制度に盛り込むはずです。 全ての資産を把握されて、累進課税されたら、日本の金持ち政治家の生存、自民党の最大支持母体の金持ち会社経営者はマイナンバー制度に絶対に法の抜け道を作っているはずです。 どんな手口でマイナンバー制度に捕捉されないで税金逃れをする気でしょう？ なにか知ってますか？ まさか法律を作る人間が自分の首を絞めないと思うんですが。どう思いますか？ マイナンバー制度は国民資産の一元管理化のためのもので税金を確実に取って税収を上げるという日本政府の作戦のようです。
【税金】累進課税ってなんですか？ 累進課税の意味を教えてください。 累進課税の対義語ってなんですか？ 累進課税ってなんですか？
税務署の方は公務員だと思いますが。高校卒業だけでも試験受けられて受かれば慣れるのでしょうかね・・？ ３０歳までＯＫとか年齢制限とかあるのでしょうかね
例えば愛人に1億円あげたとします。 ５０％の贈与税がかかりますね。 さらにその税金分5000万円をあげれば その5000万円にさらに贈与税が発生するのでしょうか？
確定申告が不要になる　とのうわさを聞いていますが、 それは 4/1 に申し込んだ場合も適用されるのでしょうか。 詳しい条件と、仕組みがよくわかっていないので、教えてください
支給額208,000円の給料に対し、所得税が19,000以上引かれています。 社会保険には入っておりません。 某パチンコ屋のアルバイトです。 高すぎませんか？ これよりもらっていた頃でも所得税で6,000円ほどでした。 また、これを会社に言ったところでどうにもなりませんよね？ 宜しくお願い致します。
テナント物件を借りて、小規模な菓子工房の営業許可をとる予定です。 （一人で行います） 店舗は持たず、イベントやケータリング等で販売するお菓子を 不定期で製造します。 売り上げから経費を差し引いた所得が、290万円を超えなければ 事業税は発生しないとのことですが、開業届を出さないいまま 始めて、基準額に達してから届けを出しても問題ないのでしょうか？ テナント物件ではなく、自宅キッチンを改装した場合でも、 これは同じことなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
医療費控除について教えてください。 一定の金額以上医療費を払うと、 医療費控除というのを受けられると聞きました。 これはお金が戻ってくるのでしょうか？ また、やり方などを調べましたが一切わからないため、やり方や申請方法などを詳しく教えていただきたいです。 よろしくお願い申し上げます。 私は23歳女、家族別居(一人暮らし)、何年も無職、胃潰瘍で長期通院中
年末に父が他界しました。不動産の名義変更はまだしていません。 以前住んでいた家は父の名義で、数年前から空き家状態になっています。その家について、税務署から郵便が届きました。もう故人なので、開封して内容を確認するしかないと思い、開封しました。 それは、以前住んでいた家の未申告の税に関する質問状でした。確かに、数年前まで貸していたのですが、私も母も契約の詳細など知りません。(どなたに貸していたかも知りません) この税務署からの質問状をどう取り扱えば良いでしょうか？ また、未申告(おそらく数年間に渡って家賃収入を申告していなかった)の税があり、滞納していた事実があった場合、当然だとは思いますが、家族の支弁義務が発生するでしょうか。
中古マンションを購入しリフォームすることになりました。 物件の名義は夫のみです。リフォーム費用を妻の貯金から出す場合、次のケースで贈与税はかかるでしょうか。また、違いはあるのでしょうか？ (1) 夫名義でリフォーム契約をした場合 (2) 妻名義でリフォーム契約をした場合 (3) 夫、妻の共同名義でリフォーム契約をした場合 よろしくお願いします。
簡易課税で申告する場合、課税売上に対する消費税になると思うので、右から左への外注分は売上にあげなくてもいいのでしょうか？ 請求書は外注、自社一括で請求しています。 下記の仕訳で大丈夫でしょうか？ 請求書が100000円 　100000　売掛金　／　売上高　　70000 　　　　　　　　　　／　立替金　　30000 として入金時は 　100000　預金　　／　売掛金　　100000 支払時は 　 　30000　立替金　　／　預金　　30000 　　　 でいいのでしょうか？
自営業の場合、 2.3月に軽の中古車を買い増しして、節税対策になりますか。 高級車が節税になるイメージがあるもので。
孫が米国在住で、日本国籍ですが米国の永住権を所有しており、日本の住民登録はありません。この孫に１１０万円を超える金銭を生前贈与したいのですが、贈与税はどうなるのでしょうか？
国民保険料について調べていて気づいたのですが、よく国民年金やその他税金を滞納すると強制的に差し押さえ、口座から引き落としなどがあります。 ですが役所は同市区町村内の金融機関しか照会することが出来ないということらしいです。 税金逃れ云々ではないですが驚きだったので疑問です。本当ですか？ 同市区町村以外の金融機関の口座に資金がある場合は、税務署やお役所が口座残高を確認するのはかなり稀なケースなのですか？
色々調べてはみたのですが、いい結論が見つけられない状態でしたので質問させていただきます。よろしくお願いします。 (1)義(嫁)父→1年半前に(2)とは別の土地に家を新築。現金一括購入。現在一人暮らし。 (2)義(嫁)母→義父名義の家(築15～20年。現金一括購入)に一人暮らし。 質問1 (2)の家を売却し、私(義父からみたら娘婿)の住宅資金にあてる。資金分の名義は嫁になることは構わない。義母も同居予定。 この場合、義父・私達それぞれにかかる税金等の費用は何がどのくらいあるのか？ また、安く済むにはどのような方法が一番よいか。 質問2 (2)の家を売却し、一部援助してもらい残金を義父が得る場合、税金等の費用はどのくらいかかるのか？
電機屋さんで商品を購入する際、 ポイントや優待券で支払った場合、経費扱いになるのはどの範囲ですか？ 例えば、10000円の商品を3000ポイント、優待券7000円分で購入した場合、 どうなりますか？ また図書券で書籍を購入した場合も経費扱いにできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
結婚式のウエルカムボードの制作・販売をしているとします。 デザインは自分のPCでします。 印刷はインターネットで印刷会社へ発注します。 フレームは別注で作ってもらいます（まとめて発注し保管）。 配送用のダンボールも別注でサイズに合わせて作ってもらいます（まとめて発注し保管）。 お客様には印刷したポスターをフレームに入れて梱包し、 配送用のダンボールで送ります。 この場合、 1.印刷費は経費ですか？仕入れですか？ 2.フレーム代は経費ですか？仕入れですか？ 3.配送用のダンボールは経費ですか？仕入れですか？ また、 4.経費の場合、それぞれ勘定科目は何にすればいいでしょうか？ 5.宣伝用に何個か無料で制作した場合、4の勘定科目と同じでいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
旦那の親より、家を購入する際に少しお金を借りる予定です。 いろいろ調べてみると直系の親からの贈与だと金額によっては、贈与税がかからないと書いてありますが、 結婚の際に、私の姓になり、養子縁組をしてます。 その場合は、旦那の親は直径の親になりますか？ 今現在は、いくらまで親からの借り入れはできるでしょうか？ その場合、直接、親の口座から子供の口座へお金を入れてもらい、 どのようにすれば贈与税はとられないのですか？ 逆にどのような方法で親からお金を贈与してもらったのかわかってしまうのですか？ なぜこんなにお金を持ってるのか？と確認がはいるのですか？
私の妻（会社代表）が脱税して調査に入られ修正申告させられました。その時、何回か税務署に行き、洗いざらい資料出しました。その時結果はお知らせできませんと言われました。１．株主であれば知らせてもいいはずではないですか。 ２．次にまた新たな資料が出てきました。今資料を郵便で送るのですが、捨てられるか、たなざらしにされる可能性があります。以前関東甲信越税務に送った時もそうでした。 ３．読んだとしても、2と同じように結果を知らせてくれないと思いますが、結果を知る方法はアリマスカ。税務署を調査する機関てアリマスカ。 妻を許せないのです。会社の金、私の金、子供達の金を盗んでいるのです。 詳しい方いましたら教えてください。 よろしくお願いします。
明日から社員として働く事になりましたが、親を扶養扱いに出来るのか分かりません。 健康保険と税法上の扶養の違いがあると思うのですが、よくわからないので教えていただけないでしょうか？ 私（38歳） 父（65歳・同居） 母（63歳・専業主婦　同じく同居） 父は先月に嘱託社員として働いていた会社を退職して現在は無職です。 給与は1・2月分の2ヶ月分の給与支給がありました。 父の年間の年金は約190万、母は90万程だと思われます。 自分なりに調べたところ、健康保険の扶養は出来ないかと思うので 父の前の会社の健康保険を継続で手続きをして父母二人の健康保険を しようかと思っています。（国民健康保険は2人分の金額がかかるそうなので） これで合っているのでしょうか？ 税法上の扶養がいまいち分かりません。税法上、扶養できるのでしょうか？ 自分がよくわかっていないので分かりにくい質問の仕方になってしまい 申し訳ありませんが、宜しくお願いいたします。
贈与税・相続税に関することで伺います。 例えばの話ですが、親が亡くなり税務署が家族の預金口座を調べます。 すると私の銀行通帳にポンと2000万円が昨年振り込まれていたのが見つかり、「この金はいかなるものか」と税務署員よりお尋ねがありました。 私(年齢は40歳)は「20年以上前から親は毎年110万円づつ贈与してくれてそれを金庫に保管していた。合計額は2000万円。それを昨年、銀行に振り込んだ。なお、毎年行われていた贈与は４年前に終了したので相続税の申告書には記載しなかった。」 と説明したとします。 これで問題はないでしょうか？ よろしくお願いします。 返信お待ちしております。
退職年金の受給途中で、主人が亡くなってしまい受け取りがが済んでいない残り期間が１７年分があります。 配偶者である私が受け取ることになり、受け取り方法が (1)遺族一時金での一括受取　14.170.000円 (2)遺族年金での受給　90.000円　（固定ではなく3年毎に改定される） 遺族年金での受給を選択した場合には、遺族一時金と同等の相続財産とみなされて 相続税が課税され、遺族年金での受給には所得税等がかからないのでしょうか？ 相続財産は８０００万～1億ほどあります。 税金の事がよく分からないので教えてください。
贈与税の質問です。 贈与税は親から子へのものかと思っておりましたが、子から親へでも110万を超えると対象になるという記載をみました。 このパターンでの金銭受け渡しでも贈与税が発生するのでしょうか？ ・親の生命保険を今解約すると数百万程度だが、終身の死亡保障なので解約はもったいない。 ・でも親的には現金が必要なため、親自身の死後のお金は自分が使えず意味がないため、子供の一人に保険を売り、現金を得たい。 ・例えば300万で子供に売り、保険金の受取人を子供に名義変更をすることで双方が合意。 ・名義変更後、子から親へ300万の支払いをした場合。 この場合の支払いが110万を超えているため、子から親への口座間振込では贈与税対象になるのでしょうか？ 一応、売り買いの合意があってであり、単純に現金贈与ということではないのですが、どうなんでしょうか。
昨年の7月からLINEスタンプを作成して、思いのほか利益が出ました。 自分の取り分の金額から源泉徴収というのが引かれていて 私はてっきりこれで税金が払えていると思っていたのですが、違うみたいで 今更ですがどうしてよいか困っています。 たまに同人の売り上げなどの税金を払わなくて脱税？になって 家にこられていきなり差し押さえされてみたいな話を目にしたりしているので こわいです。 この場合は売上金をすぐに全部使ってしまって税金分と払うのが遅れた分のペナルティー的な金額を払えなくなったがために差し押さえみたいなことになっているんでしょうか？ それとも脱税になるので、罰金的なものが売り上げ額相当だったり上回ったりするのでしょうか。 私は母親の扶養にも入っていますが、スタンプの利益を考えると 扶養の枠からはみ出ると思います。 （今までは訳あって私の収入はゼロです。そしてこれからも、スタンプの収入がなくなればまたゼロになります。） 去年の7月からなので、去年のうちになにかしらしなければならなかった事があるかもしれませんが、今しなければいけない事も正直さっぱりな状態です… 売り上げ金額は去年で2００万を越えて、今年になって5０万ほどあります。 ですが、もちろんずっとこの金額の収入があるわけではありません。 脱税で何かしら差し押さえとかになって母に迷惑をかけたらと思ったら 怖くなってきてしまいました… 何かするにしても年を越してしまった今からでも間に合いますでしょうか？ 助言をいただけるととても助かります。
夫婦共働きで、妻が年収400万、夫が、年収350万で、こどもが、二人7さいと、4さいがいまして、子供二人が、夫の扶養に入ってます。去年までは、夫の方が、年収が高かったのですが、今年は、妻の方が、おおくなりまして、今後この差は、開く一方が予想されます。 あと、別居の年金収入のみの夫の母も、夫の扶養に入れてます。 ですので、年収の低い夫に三人の扶養がはいってます。税金対策として、どの様にしたら、税金を押さえられるのでしょうか？ 夫婦ともに、扶養したほうが、税金をおさえられるなら、夫の母は、今のままで、子供達は、妻に入れた方がいいでしょうか？ どなたか、詳しい方、教えてください。 ネットで調べた感じでは、扶養控除は、今は無いようだから、どうでもいいのでしょうか？
ふるさと納税に興味があります。 したことがある方はどのところのどんなものにしましたか？ してない人は、してみたいものはありますか？
今年始めて確定申告した所、源泉税払っているのに所得税納めるように税務署に云われた 年収700万円位ですが今までは確定申告しなかったので源泉税だけで良かったのですが 給与所得者の確定申告は2000万円以上有ると必要と云われましたが それ以下でも確定申告すると源泉税納めていても税金掛かるものなのですか？ 税金の２重取りみたいですが本当に納める必要有りますか 現在妻とは離婚していて16才以下の子供４名と暮らしています、扶養者控除駄目？ 一旦確定申告すると取り消し出来ませんか、どなたか教えて下さいお願い致します
現在正社員で仕事をしていて、今年５月10日に退職予定です。 その時点で130万は超えてしまいます。籍を入れても所得税上の扶養には入れないので、籍は入れず、今年は失業保険を受け取って、そのお金で国保など、税金等はまかない、年が明けた後に籍を入れ、所得税と健康保険の扶養に入ろうと思っていました。 ここでよく分からなくなってしまったのですが、健康保険は向こう一年間の見込み収入とあったので、失業保険期間後の来年１月無収入×12=0円となって１月から扶養に入れるのでしょうか？ 組合にもよると思いますが、『１年の収入が130万を越えていない』という条件を目にしたのですが、‘今年入るなら'という意味なのか分かりません。 もうひとつは所得税の扶養ですが、こちらは今年(1～12月)失業保険を除いても130万を越えてしまうので、来年も扶養には入れないということで間違いないでしょうか？ もう一つの選択なら、退職後すぐに籍を入れて、失業保険は無しで、健康保険上の扶養に入る方が、来年の所得税は失業保険の収入がない分少ないと思うのですが、今年失業保険で賄おうとしていた所得税や住民税は貯金から払うしかなくなります。 ちなみに彼とは住所も同じで退職後は彼が養ってくれます。 生計を共にするという点で、籍を入れずに扶養に入ることは可能でしょうか？ 色々見れば見るほど分からなくなってしまい、考えがあっているのかも不安です。 たくさん質問をして申し訳ありません。 上記内容で間違っている点があればご指摘お願いします。
お世話になります。 私の親の死去にともない、相続手続きをしようとおもっております。 親と長年とりひきのあった会計士事務所に依頼するつもりですが 手数料としての相場は、どれくらいでしょうか （相続額比？　固定？） 御指導のほどよろしくお願いします。
昨年12月、激務による適応障害で休職に至ってしまいました。 この度、転職活動をし、昨日1社から内定を頂きました。 源泉徴収票の提出を求められると思います。 しかし、1月、2月も休職としていたので、今年は給与が出ていないため、源泉徴収票が無いと思うのですが、内定先に事情があり提出しないとする方法はありますでしょうか。 ・休職期間は2014年12月～2015年2月の3ヶ月間(最初から無給) ・まだ現職場に退職の意志は告げていません。 ・現職の有給が15日程度残っているので、それを請求すればいくらか貰えると思いますが、2ヶ月分の給料にしては少なく不自然かもしれないし、休職しといて有給を取るのも気が引けます。 ・傷病手当はもらっていません。 医師より、転職活動にあたって休職の事は言わなくていいとアドバイスを受けていたので、面接では伝えませんでした。 ですが、実際後ろめたく後悔をしています。 しかし、現在は適応障害もなくなり、新しい職場で「普通」に働き始めたいです。休職の事実を伝えて、内定取り消しになるのも怖いです。 自分でも色々調べてみて、 前の会社が源泉徴収票を出してくれないから、今の会社の分だけで年末調整してくださいと伝える 自分で年末調整をすると伝える など見たのですが、実際可能なのでしょうか？ 27歳女性なので、自分で年末調整するというのも不自然かなと思ってしまいます。(株や事業をやっている人のイメージなので…) 嘘は良くないのは分かっているのですが、新しいスタートを切りたいので、休職の過去を無くしたい思いです。 私のケースの場合で、不自然ではない方法がありましたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
家族構成として、現夫（内縁関係です）・私と前夫との子供・現夫との子供2人（認知されています）の5人家族です。 現在は子供3人とも私の扶養に入れていますが、実際は認知された二人だけでも現夫の扶養にした方がよいのでしょうか？ 税金関係にお詳しい方、宜しくお願いします。
http://qanda.rakuten.ne.jp/qa8839572.html 過去に、上記で質問させてもらい もう少しハテナなので質問させてください 一律分離課税の”分離”という言葉は 何を分離する意味なのでしょうか？ 分離課税が、給与所得と譲渡所得（など）を分離するといった意味であるのであれば 一律分離課税となるものが 一律課税、といった言葉でよいのでは？ 一律分離課税とは、何を分離するため分離という言葉を使っているの？ 理解不足からくるハテナなのかもしれませんが よろしくおねがいします
私は現在７０歳、妻６５歳で、年金のみの収入ですが、一人暮らしの父が亡くなり、経営していた アパートの家賃が経費を差し引いて今年より入金予定です。 　　　　　　　年金　　　　　　家賃予定　　　　　　合計額 私の収入　１９０万　　　　　２４０万　　　　　　　４３０万 妻の収入　１００万　　　　　　　　　　　　　　　　１００万 上記のようになります。 ２人の税金、各種控除、国民保険等の額を考慮すると家内にも生前贈与をして家賃を分けたほうが 節税になるのではないかと思いますが、他にもっとよい方法があるのかもしれません。 妻への合法的節税家賃の金額や、徴収される各金額は どのくらいになるのか？教えて欲しいのですが。
子供に生前贈与として今年の１月に１００万しましたが、 今年の４月にも８０万位贈与したいと思っています。 しかし新年度は1/1～12/31なのか？4/1~3/31迄なのか？ わかりません。この場合ですと生前贈与年間として１１０万を超えるのでしょうか？ それとも別年度となり超えないのでしょうか？教えてください。
今日、市民税・県民税申告書が届いたのですが ネットでいろいろ調べてたら去年から１年の収入の事を 書くと書いてあって去年は１月～３月までは仕事をして なくて４月からバイトで働いてました。 給料は、最初ちゃんと支払いがあったのですが…… ９月、１０月、１１月分～給料が未払いで労働基も 行って来てその間は給料を貰ってません。 で、１２月１日で辞めて年末調整の紙を去年の１２ 月に１枚書いてバイト先に出したのですが、今月中旬 位にまた、年末調整の紙を３枚名前と住所を書いてバイト先に 出しました。 その場合は、市民税・県民税の用紙を出さなくては いけないのですか？ 申告書が来たのですがわからなくて教えて下さい。 宜しくお願いします。
ふるさと納税の上限って今年の税金から計算されるんですか？それとも去年のですか？
お詳しいかた、宜しくお願いします。 今から３年前の医療費について、当時確定申告をしておらず、来月の確定申告時に申告しようと思 っています。 領収書もすでに廃棄しているので、再発行してもらおうと思ったのですが、郵送してもらえないかどうかと聞いたところ： ★治療の途中で来なくなったてしまっているので、来院して欲しい。領収書はその時に渡す （実際の言い方は、もっと遠回しだったのですが、要約するとこんな感じです。因みに、治療は完了した、と聞いた記憶があります。） と、まあ交換条件的な事を言われています。 ３年前の、医療費の領収書は、支払った患者（＝私）から要請があった場合、再発行するのは義務ではないのでしょうか？再発行を断る事や、交換条件を提示する事（再度治療を受けるよう促すことです）ができるのでしょうか？ お詳しい方宜しくご回答お願いします。
お詳しい方、教えて下さい。 来月確定申告の際に、医療費控除も申請するつもりです： ★この医療費控除ですが、病院にかかって支払った期間で言うと、２０１４年１月～１２月でいいのでしょうか？ ★２０１２年の夏～秋に、支払った医療費ですが、来月から始まる確定申告の際に医療費控除分として申告する事はもうできないのでしょうか？ ２週間程の内科の入院と、歯医者にかかった分で、合計して５０万円以上ぐらいだったと記憶しているのですが・・・ ご回答お待ちしております。
お寺（主人の実家）で働いています。 給与所得に対する所得税等の計算は外部の会計事務所に まかせています。 毎年源泉徴収票が会計事務所からお寺に届いて いるのですが、議両親は源泉徴収票を私達に 渡してくれません。 2年前自分で医療費控除をしなければならず 源泉の原本くださいと言ってその時やっと もらいましたが、その次の年も渡す気配がなく こちらから催促してもらいました。 どうやら議両親は源泉を非雇用者に渡さなくてはいけない 物だとわかっていないようです。 主人は会社勤めがないので渡されないこと自体 気にとめてないみたいですが、長年会社勤めをしていた 私には不思議でなりません。 一般的に源泉を雇用主が管理することはありえるのでしょうか？
去年から、在宅ワークを初めて、年間で66万円の報酬を貰いました。 確定申告に向けて色々調べてみたのですが、どれに当てはまるものか、選択すべきか困っています。 ・経費をどのように算出すべきでしょうか。 レシートなどはとってありますが、家賃・電気代・インターネットの代金などは通帳が無いタイプの口座から引き落とされているので、こちらを印刷したものから計算するものなのでしょうか…。 ・開業・廃業等届出書は出すべきでしょうか？ 在宅ワークを始めたら、こちらをすぐに出すべきと在宅ワーカーのためのハンドブックhttp://www.mhlw.go.jp/bunya/koyoukintou/zaitaku/100728-2.html にありましたが、青色申告は難しそうで…。 ・家内労働者等の必要経費の特例で65万円の控除は受けられますでしょうか。 特定の会社一社と契約を結んで、仕事をしております。 ・医療費が１０万円以上かかっています。領収書はすべて取ってあります。 医療費控除をすると、税金は返ってきますか？
「相続時精算課税」制度を利用しようと思います（昨年、母親から不動産の生前贈与を受け登記しています）。 2月1日～3月15日までに、必要書類と「相続時精算課税選択届出書」を所轄の税務署に届けることとなっておりますが、当届出書の下欄に「作成税理士」を記入（捺印）するようになっています。これは、税理士でないと受けつけないのでしょうか？（登記は法務局に出向いて、自分で行いました）
医療費控除を申請できる場合は 一緒に暮らしていて、保険書が別々なら、同一整形家族とみなされませんか？ 子供が同居していても、親の扶養に入ってないとダメですか？ 子供が同居しているが、社会人で親の扶養に入ってないけど 家族で合計１０万以上の医療費がかかった場合、 親が子供の分も含めて医療費控除の申請はできますか？
相続についてどんどん下らない改訂がありますが、 ナンとかならないかと思っています。 ということで考えたのですが、 現在家長一人の名義になっている不動産を家族全員の共同名義にしておけば、 いずれ一人ずつこの世を去っても相続という形にはならないかと。 これはトンでもない誤りでしょうか。 先ず、共同名義にするためにはどんなことが必要か、があると思いますが。 ここでナンとか税を取られてしまうのでしょうか。 次に、名義人の一人が亡くなった場合にどんな手続きが必要になるのでしょうか、 ここら辺が出ている法的根拠サイトなどを教えてください。 宜しくお願いします。
注文住宅を建設中ですが、 親や祖父母など直系尊属から住宅購入資金をもらった際、500万円まで贈与税が2014年はかからない優遇措置を受ける為に現在急いで建ててもらっています。 3月15日までに登記をして住民票を移し申告しなければいけなく、現在一応そのスケジュールで進めてもらっています。 ただ、工事が遅れているのは建設会社のせいではあるのですが、急かして作ると雑にされそうで恐いなとも思っています。 そこでご相談なのですが住宅購入に関わる贈与税の優遇策が2015年も適用されるような気配になっていますが、2014年に贈与されたお金は一度すっかり返して、又2015年の2月か3月に振込なおしてもらい、2015年の贈与として来年申告することは可能なのでしょうか? そうすれば1ヶ月程工期が延びても問題がなくなるので、じっくり作ってもらえます。 出来上がってから払う最後の支払いで贈与してもらったお金は使うつもりなので、支払いには問題ありません。 よろしくお願い致します。
生前贈与を受けた後、相続放棄した場合の、贈与税および他について質問があります。 素人なりに勉強・調査した上での質問ですので、詳しい方のお知恵を拝借できれば幸いです。 よろしくお願いします。 ■■状況（仮定）■■ 父：８０歳台、母８０歳台、兄５０歳台、私４０歳台、他に被相続人・相続人無し。 相続財産：全て父名義の、土地６０００万円、建物４０００万円、預貯金１０００万円 上記、相続財産とは別に・・・ (1)２０１５年６月に１００万円を父から私に贈与。贈与契約書を取り交わし。 (2)２０１６年６月に１２０万円を父から私に贈与。２０１７年２月に贈与税１万円を納付。 (3)２０１７年６月に１００万円を父から私に贈与。贈与契約書を取り交わし。 (4)２０１８年６月に１２０万円を父から私に贈与。２０１９年２月に贈与税１万円を納付。 (5)２０１９年６月に１２０万円を父から私に贈与。 （２０２０年２月の贈与税（確定申告時期）を待たずして・・・） ２０１９年９月に父が死去。遺言状は無し。 ※私は贈与税の制度として相続時精算課税を選ばず、暦年課税を選んだものとします。 ■■■■■■■■■■ 上記のような場合、相続開始前3年以内（２０１６年９月以降）の贈与財産は相続財産に含まれると思います。 【質問】父の死後、３か月以内に私が相続放棄の手続きをし、母と兄が単純承認による相続をする場合。“私の立場”としては、以下の「ケース１」と「ケース２」のいずれか一方になると考えたのですが、どちらに該当するか分かりません。どちらのケースになりますでしょうか？ あるいは別のケースに該当するのであれば正しいケース（結論）をお教え下さい。 ケース１：(1)(2)の贈与は成立。死去３年以内の(3)(4)(5)（計３４０万円）は相続財産に含まれるため、私が相続放棄する以上は、相続財産として３４０万円を母や兄に提供しなくてはならない。この場合、(3)(4)(5)の贈与は無効となったわけですから、上記(4)の納付済みの贈与税１万円は私に還付（変換）されるのでしょうか？ ケース２：相続放棄した場合は生前の贈与は全て有効であるため、(1)～(5)の贈与は全て成立。私には相続税は課税されない。 この場合、贈与は有効となったわけですから、上記(5)の贈与税１万円を２０２０年２月に納付すれば良いのでしょうか？ 【お願い】 上から目線の回答、回答にならない単なる意見、誹謗中傷、冷やかし、「専門家・専門書・専門URL」の紹介、頼んでもいない代替案の提案についてはご遠慮下さい。
離婚予定です。 私名義のローン付き不動産を旦那名義に変更する予定です。 有責配偶者は旦那です。 2300万のローン残高があります。 住宅は6年前に2450万円で購入し、ローンは雑費も入れて2700万円で組みました。 贈与税などはいくらくらいかかるのでしょうか？
最近、在宅で友人の会社の手伝いをし始めました。 内職のようなもので、月２～4万程度、外注という形で請け負っています。 配偶者控除が65万あるので、 所得はマイナスになります。その場合は確定申告は不要と聞きました。 経費のメモ等は残しておいたほうがいいかなと思い、 （住民税の申告に行く際に必要かもしれないし、とも思い）つけるつもりでいます。 PCを使う仕事なので、プロバイダー料金と電気代を日数と時間で単純に割って 領収証と一緒にノートに書き留めていこうと思っていますが やり方として合っていますか？ 自分で調べてみたものの、いまいちよく分からず…… よろしくお願い致します。
医療費控除の事で教えて下さい。 去年、親が入院しました。 病院の領収書は以下の金額のように10日毎に分かれております。 9/8～9/10まで、10,000円+900円（交通費）＝10,900円 9/11～9/20まで、28,000円 9/21～9/29まで、21,000円+900円（交通費）＝21,900円 ここで質問です。 保険会社から、4日目以降は１日3,000円づつ保険金が出ました。（18日分） なので、最初の9/8～9/10は保険充当されないので、そのまま10,900円と計上 9/11～9/20は9/12からの保険充当なので、 28,000-9×3,000円＝1,000円と計上 9/21～9/29はすべて保険充当なので、 21,900-9×3,000円＝△5,100円でマイナスなので、0円と計上 であってますでしょうか？ そうでない場合、どのように計上すべきでしょうか？
昨年４月に父が亡くなり、相続人は母と私(未婚)の二人だけです。相続したのは預貯金、有価証券、家族3人で同居していた自宅(土地家屋)ぐらいです。 相続のお尋ねが届き、自分で記入したところ、小規模宅地の特例を適用すれば、基礎控除内で納まります。が、特例を適用するには相続の申告が必要です。 相続の申告書の記入は、第１表と不動産関連（小規模宅地の特例関連）だけでは駄目なのでしょうか？その他の関連書式（例えば預貯金、有価証券等）も、もれなく記入しないといけないのでしょうか？ また、母も高齢な為、預貯金等の大部分を私名義にしてしまいました。私の相続額は法定相続分である1/2を超えます。この場合、たとえ相続のお尋ねでは、二人合算で基礎控除額以下でも、私は相続税を支払う必要があるのでしょうか？ アドバイス頂ければ、有難いです。
今月眼科病院で網膜光凝固術を受け、33000円（3割負担）支払いました。 今の所、初診代含めて40000円支払いました。以下に質問させて頂きます。 1. 会社の健康保険組合に高額医療費で自己負担額を超える金額として請求出来るのでしょ うか？ 2. 1年間で支払った医療費の総額が10万円を超えた場合、個人で税務署に申請しなければならないのでしょうか？ 以上2つの質問の回答お願いします。 私は一般サラリーマンです。
所得税、個人住民税、国民健康保険などに関わる制度の変更などは 一年のうちいつ行われますか？ また、その情報を知るためには何をチェックすると良いですか？ 政府の政策に関わることはネットニュースで知ることができますが、細かい内容は実施までよくわからないこともあります 基本的には実施されてからの、あるいは直前での関係機関での情報公開となるのでしょうか？よろしくお願いしますします
定年退職後は親の介護に追われようやく解放されたときには、 主人が脳梗塞の後遺症で足が悪くなり、遠出はおっくうになってしまいました。 節約してためて、今回相続税の改正でわずか上回る程度の預貯金があります。 持家もありますが評価額は３００万円程度です 自分たちの生活費の補助分だけ残して、子供に少しずつ譲ろうかとおもっています。 ２人の子供に１００万ずつ２年間贈与し、 あと１年に１人に5０万ぐらいずつ贈与したとして、贈与税の対象になるのでしょうか。 8０万ぐらいにして、１年おきに贈与しようかとも、考えています。よろしくお願いします。
　残念！管轄の税務署のHPを開きましたが、お問い合わせホームがなくてがっかりでした_ _ 電話の問い合わせは疲れるのであまり好きではありません。 　税務署で医療費等が年１０万円以上になった場合税控除が受けられるとき聞いたことがあります。 　私の家族は２０１４年（1月１日～12月３１日まで）既に２０万円以上になりました。 税務署も忙しいだろうから、速やかに済ませたいので、あらかじめ、調べてから、お問い合わせを 　したいです。 以前、第三者から話を聞いたことがあるのですが、エクセル等で、時系列に、診察費等を医療機関等に支払った日、等を表にして、領主所を添えて提出すれば税金が戻ってくると聞いたことがあります。 　薬局等で薬を購入した場合もレシートがあれば、１年の年始～年末期間であれば、税控除の対象になりますとも言っていました。　数年前の分も効力があり・・うろ覚えですが、そんなんことも言っていました。 　どなたか実際に手続きされたかたはおれれますか？ 　もしお分かりの方はご教授のほどをよろしくお願いいたします。
相続税が改正になって、紙面、書籍、セミナーなどで 頻繁に指南がなされているのを目にします。 最も基礎的な節税策で効果がでるレベルに該当する人は、 あえて税理士に相談するまでもないのでしょうが、 一般的に資産がどれくらいの人から税理士への相談 を行い、効果があるものでしょうか。 親からの事業継承とか複雑な金融商品、海外資産など を相続する場合は別として、現金や流動性のある株や 土地などを相続する、また、相続人も複雑でなく、 祖父母、夫婦、子供2名のような直系のみのシンプルな シチュエーションを想定しています。
税務署は一般家庭で相続税の脱税を見落としている事もあるのでしょうか。どういう人から調べるものでしょうか。 もちろん不動産・預貯金を多額に持っている人は常に目を付けていると思います。ですが私の家庭の様に相続税がかかるかどうかの様な中流家庭の人はたくさんいると思いますが、亡くなったら全員の家庭を調べるとすごい事になると思います。どういう人から怪しまれてしまうものでしょう。 他聞きたい事があるのですが、１度に５００万円を同じ銀行に預金したら税務署に目を付けられやすいですか。そういう場合銀行が税務署に連絡するのですか？銀行を税務署はどうつながっているのでしょう。
今年6か月務めたアルバイト先で、年末調整するかどうか聞かれました。 配偶者などおらず、扶養控除の申請をしていなかったので、 なんとなくで年末調整しなくても大丈夫と答えてしまいました。 年末調整って何？って感じでしたが、 アルバイト先から渡された源泉徴収票をもって自分なりに調べて年末調整してみた結果、 2万ちょっと還付されるようで、 そこまで分かったのですが、そこから先どうしたら良いのか分かりません。 確定申告の時に還付されるからこのままでも良いのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
金の仏具を買って、それを売る時は、、買った値段と変わらない価格で、売れるのでしょうか。
2014年の贈与税の申告はいつからできますか？ 来年の2015/1/1からですか？ また 直接税務署に行かないとだめですか？
東京都（23区内）年収550万円の人の場合、 所得税（国税）と住民税を合わせた 実効所得税率は何％くらいになるか ご存知の方、教えてください。
税務署は電話代支払いでかかッて問い合わせできますが、メールでは対応してないのですかね・・？
親、配偶者なし。子供二人の場合 課税対象額 10,000万円 10,000万円－3,000万円－2ｘ600万円＝5,800万円 5,800万円ｘ30％－700万円＝1,040万円 相続税支払 この計算であってますでしょうか。 宜しくお願い致します。
3800円の商品を日本からギフトとしてフランスへ送ってもらいました。 フランスの関税は個人輸入の場合45ユーロ以下の商品にはかからないはずですが、33ユーロのTAXを支払えというメールが今朝届きました。 人へのプレゼントなので、とにかく急いでおり(配達が大幅に遅れており友人の誕生日もすぎてしまいました)受けとる際になにも知らない配達人とモメるのは嫌なので、33ユーロ払って受け取った後に返金手続きをしたいと思うのですが、どういう手順になるかご存知の方いらっしゃいますか？ ちなみにクロネコヤマトにて発送しましたが、日本を出るとDHLの範疇になるようです。 免税になるはずの商品に関税を払えと言われた事がある方って結構いらっしゃるのでしょうか。 泣き寝入りするのは悔しいですが、返金は難しいですかね... どんな情報でもご存知の方よろしくお願いします。
今、妻と子供二人います。30歳と27歳です。遺言書で妻一人に相続させようと思ってます。 遺言書に書くつもりです。現在資産は5000万ほどだと思います。 その場合妻には、相続税はかかるのでしょうか
贈与税について教えてください 母より弟夫婦二人に200万円（一人100万円） 兄より弟夫婦二人に200万円（一人100万円） 弟夫婦二人は同一人物 上記が同時期にあった事とします 贈与税は派生しますか 母兄は同世帯 弟は別に暮らしています
扱いとしては、個人事業主でいう所の必要経費みたいなものですよね？ 給与所得者は給与所得控除前の金額を収入といいますが 個人事業主の場合は必要経費を差し引く前の売上を収入というのでしょうか？ その場合、俺は年収１０００万（だけど経費で７００万だから実際の所得金額は３００万だけど）みたいに説明しても、嘘をついた事にはならないって事ですよね？ よく結婚相手の理想の収入などというテーマの記事などが掲載されていますが どれだけ手に残っているかを考えるなら所得金額の方が分かりやすいように思うのですが なぜ収入が一般的なのでしょうか？ 給与所得者の場合、年収からある程度の推定ができるのはわかりますが、それでも所得金額の方がわかりやすい気がするのですが
親から管理を頼まれ預かったお金があります 定期預金を解約した現金でこれから出入りのしやすいようにと預かりました 管理は別の身内に頼むからお金を戻してほしいと話しがあり預かった金額そのままで戻しますがこれは贈与とは関係しますでしょうか 何も分からずすいません
青色申告の個人事業主ですが、H26年3月にバブル期のゴルフ会員権を 処分したので損益通算で大幅な損失が出ました。 H26年で事業所得と相殺しきれなかった損失分を、H25年の繰戻しと H27～29年（3年間）の繰越しを併用させて節税できるのでしょうか？
年金を受給している個人事業主（申告は青色）で、小規模企業共済に入っています。 これまでは事業収入がありましたが、今後数年は見込めない状況です。 この場合、所得は年金だけになりますが、廃業をしなければ小規模企業共済の控除が継続可能で、これって控除の趣旨に反しているような気もしますが問題でしょうか？ 可能性が低いとは言え事業収入が復活する可能性もあり、今のところ廃業はしたくありません。
非正規（有期）社員になりました。 1年更新で、次年の更新があるかは未定です。 遺族年金受給者の母（68歳）を、自分の扶養にするか（出来るか）？で迷っています。 解らないことが多くお恥ずかしいですが、保険上、税制上からアドバイスいただけると助かります。 （母は年金収入のみです。本人の年金だけなら少ない金額ですが、遺族年金を含めると、103万？158万？を越えます） 私が有期雇用のため、もし扶養に出来たとしても1年限りかもしれません。 （1）それでも出来るなら扶養にしたほうが、親子にとって金銭的なメリットがありますか？ （2）会社から扶養手当が出るかは確認してませんが、もし出なかった場合「○税の金額が変わり、給料の手取りが減るor増える」等ありますか？ （3）その他、金額が変わる税金や注意点などあれば教えてください。 現在母と二人暮らしで、私も数ヶ月前まで国保でした。世帯収入は多少増えると見込まれます。 このまま母が国保を続けても、大きなメリット・デメリットはない（私にも母にも）ということなら扶養はやめておきます。 また、会社には、非正規なのに手間のかかる手続きをお願いすることになりますか？ なんとなくその印象があり、聞けていません。 質問ばかりで申し訳ありませんが、詳しい方がいましたら宜しくお願いします。
住宅ローンが残っており、退職一時金で一括返済を考えております。 この一括返済を実施する場合でも、所得税はその一時金に対して 累進課税の考え方で課税されるのでしょうか？ どのようにして、ローン返済をするのが良いのでしょうか？
税金の滞納の納入についてお教えください。 私は１２年前に親から住宅資金を借り月々7万円を親へ返済しております。 あと15００万円ほど残っていますが、父が病で先が長くないかもとのことです。 （母はすでに亡くなってます） その父の国税滞納が発覚しました。（税務署は私が父からお金を借り、残債があることを知っています） もし今、父が亡くなった場合、私は住宅資金残債1500万円を父からの相続とみなされ 国税滞納金を代わりに払わなければならなくなるのでしょうか？ 兄弟は一人いますが相続放棄します。（親からの借金はなし、他に相続人なし） 購入した住宅、土地は私の名義です。 どなたかお教えください。よろしくお願いします。
見ていただき、ありがとうございます。 相続手続きで自宅の土地の評価額を把握するために、国税庁のＨＰで路線価を調べてみました。 この土地は東南の４ｍ公道と、東～東北の３ｍ私道に面している「東南角地」なのですが、土地の形状から評価額を補正する必要があると聞いたことがあります。 そこでお聞きしたいのですが、 この土地の評価額の算出方法を教えていただけないでしょうか？ （例えば、路線価15万円の場合の計算式など） すみませんが、どうぞよろしくお願いいたします。
広告宣伝のための賞金を渡すとに、源泉徴収しますが、その計算で自動車等は現金正価×60%とあります、この現金正価とは希望小売価格なのか現在の市場での引き渡し価格、店頭価格の事なのでしょうか。
ＮＹで5000ドルで日本では有名でない 画家の作品を購入した場合日本の税関で 払う税金のおよその額をお教え下さい。
今年の10月に、パートを１カ月していました。 そこの会社で、給与所得者の扶養控除等申告書を記入して提出してあります。 来年の１月から他の会社で入社が決まりましたが、前回の１カ月働いたパートの事は言いませんでした。 来年入社したら、給与所得者の扶養控除等申告書を記入して、提出するように言われました。 給与所得者の扶養控除等申告書を提出した際、前回パート勤めをしていた事がわかってしまうのでしょうか。 （パートを１カ月していただけなので履歴書ではぶいて書いてしまいました。今からは言い辛いです。） １ヶ月パートをしていた会社に電話して、給与所得者の扶養控除等申告書は破棄してもらって、源泉徴収は自分でしますと伝えた方がいいでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
例えばなのですが、 オークションでいらない家財等売って５万。 残りをリサイクルショップに売って５万。 株で、５万の利益確定。 今月末には治験で５万の謝礼。 合計２０万越えたので、確定申告やら何やら必要ですか？ 皆さんもれなく２０万を越えたら行っているのですか？ ※どんなものが必要でどんなものがいらないか、どこまで神経質に捉えればよいか…
私の母が、私の子二人（孫）に贈与をしたいと言ってくれています。 100万円×2で合計200万円の非課税枠です。 その際、子供用の通帳を作り贈与契約書なども作成し振込みで行ってもらいます。 そこで質問です。母的には「子供が小さいので今すぐ教育などには利用できないから、あなたたちが生活費として利用すれば良い」と言ってくれているのですが、子供のために贈与して頂いたものを、親が勝手に使っても良いのでしょうか？ （ちなみに、私たちは住宅購入の関係で非課税枠はありません、その為孫へということです） 実際、使わせてもらえると家系的にも助かりますが、またそれが子から親への贈与？のようになり、その後の対応が複雑化するのであれば考えてしまいます・・・。 母としては、大事にしまっているより必要な事に使ってほしいと言ってくれています。また、贈与は次の年もするから、安心してこれは使いなさいということです・・・。 この辺りの対応、お詳しいかたいらっしゃいましたらアドバイス頂けると助かります。 よろしくお願いします。
主人が国民健康保険や国民年金に加入している場合には、130万円の壁はそもそも存在しません ↑ これは主人が会社で入る保険に入っている場合ですよね？ 例えば健康保険や年金を支払い用紙が来て自分で毎回払ってるようなものは別ですよね？ この場合130万円の壁は配偶者(特別)控除が受けられなくなるっていう事のみですよね？(所得税や住民税は除いて)
保険料控除に関して質問です。 現在、以下の生命保険に加入しております。 契約者:父 被保険者:私 保険金受取人:父 しかし父が8月に他界しました。 この場合、契約者や受取人の変更なしに生命保険控除を受けることは可能でしょうか。 (保険料の引き落としは父の口座ですが私が保険金を支払っており、後日名義を私に変更するものとします。) また、私の認識では、名義を変更した上で申告を出す必要があるのではないかと思っていますが、 この認識で間違いがなければ、名義変更や証明書の発行に時間がかかると思います。 その場合、書類はどのように書けばよろしいのでしょうか。 契約者の欄に自分の名前を記入し、後日証明書を提出することになるのでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
お訊ね申し上げます。 特殊浴場では看板に明示してある料金の他にお金が動いていると聞いたことがあります。 その明示されていない収入について、女性従業員は相応の納税をしているのですか？ 女性の収入は一般勤務よりかなり多いと聞きますが、税務署などはどのような見解なのでしょうか？ (不快な質問に聞こえましたら悪しからずおゆるし下さい。)
親から１１０万以上お金をもらったのですが この場合、贈与税の申告が必要なのですよね？ これも俗にいう「確定申告」になるのでしょうか？ 確定申告は所得税のみですか？
宜しくお願いします。 会社員です。 ・今年、後納制度を利用して数年前の未納だった期間の、国民年金保険料を数か月分支払ました。 ・無知のため2014年の年末調整で、社会保険控除欄に記入しませんでした。 ・2015年も数か月分支払い清算する予定です。 ・2014年中に後納した分は来年の年末調整の社会保険控除欄に2015年中に支払った分と一緒に記入して申告できますか？ ・できない場合 2014年と2015年で支払った分を一緒に、2016年で確定申告で申告できますか？ ・やはり2014年分は2015年の確定申告でしないとダメでしょうか？
お世話になっております。 税扶養分の意味を教えて下さい。Googleで調べても「税扶養分」って言葉が出ないんです。 分かりやすい説明のサイト（図があればなおさらです）を教えて下さいますか？ 宜しくお願い致します。
建築会社から工事の注文書が届きました。 請負金額は８７万円です。 今年４月以降の新しい印紙税額一覧表を持っているのですが 「記載された契約金額が１００万円を超え２００万円以下は２００円」 とありました。 １００万未満の場合は、いくらの収入印紙を貼るのでしょう？ 無知でお恥ずかしい限りですが今後のためにも教えて下さい。 よろしくお願い致します。
本業ですが、勤務時間を制限している関係もあり 年収100万くらいです。 これだと住民税が課税されないと思いますが 来年、同じくらいの年収で、それプラス副業を した場合ですが、住民税の通知は本業の会社に 行きますか？ また、普通徴収をすれば絶対会社にはバレませんか？ ネットではバレるだったり、バレないだったり どちらの意見もあって混乱してます。 詳しい方、教えて下さい。 宜しくお願いします。 補足 副業は、輸入転売関係をしたいと思っています。 そうすると、事業所得になるのでしょうか？ 自営業としてやる予定です。
ふるさと納税で、発送日が1～2月という物があります。 12月に寄付をして、1月に物が送付される場合、その寄付実施時期は12月となるのでしょうか？ 回答をお願いいたします。
３年前に期間限定で働いていた職場から、突然電話がありました。 当時、所得税を徴収忘れており税務署から指摘されたので支払ってくれという内容でした。 ６か月で１０月から翌年３月末まで働いていました。 支払われた賃金は月額１２万前後で手取り１０万ちょっと位でした。 当時そこでしか働いておりませんでしたが、扶養控除等異動申告書の提出も要請されず、 乙欄でしたが所得税を引かれていないので、特に疑問に思いませんでした。扶養家族は ２人おります。その時に出していれば何も問題無かったと思いますが、、、。 正直、甲乙もこの電話を受けて、色々調べて理解した次第です。 ただ、１０月からの年度は確定申告済みで納税義務なし(つまり所得が低い）で、翌年は 確定申告はしませんでした（つまり所得が低く引かれる税金も還付されるお金も無かった為　）。税務署は会社から所得税の徴収漏れ分をもらえればそれで良いみたいです。 会社は私から徴収漏れの所得税を払ってくれとの事です。私からすれば確定申告も終わっていますし何で今更と思いますし、払ったとしてもこの所得税もおそらく還付されるのでしょうが、税務署に行くのも不便なところにあり、まして行く時間も無いので、拒否したいと思っています。会社のミスでしかも働いている時も、あまり良い思いもしなかったので協力する気にもなりません。　何とか支払いを拒否して終われる方法は無いものでしょうか？
国税庁の配偶者控除（下記）のページで「合計所得金額」のリンクをクリックすると「合計所得金額」でなくて「寡婦控除」のページになります。サイトの間違いでしょうか。 「配偶者控除」 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm
フィギュアスケートを見ていると、演技後に観客席から大量のプレゼントなどが投げ込まれています。 羽生選手とかになると、何十個？百個くらいはあるのでは？という大量のファンからの贈り物がスケートリンクに投げ込まれます。 当然、これらは回収されて、羽生選手に手渡されるはずです。 見ていて疑問に感じたのですが、ファンからもらったこういったプレゼントや贈り物って、選手への「贈与」みたいな感じで課税されないのでしょうか？ いろいろ調べると「社会通念を逸脱する贈り物等に対しては贈与税が課税される可能性があります。」とのこと。 プレゼントひとつひとつは小さいものだと思いますが、個数が何十個、百個とかになると、それなりの金額になりますよね？ 中身に金品が入っていないとも限りませんし。。 これが「社会通念を逸脱」するかどうかですが。。 フィギュア選手に限らず、プロスポーツ選手や有名人はファンからプレゼントをもらうでしょうけど、 公のテレビ中継ではっきりと映ってしまっている以上、なにか課税される可能性はあるのでしょうか？ ちょっと疑問に思ったので質問させていただきます。
税理士会に入会したのですが、支部長へ挨拶に行ったほうがよいでしょうか？ 自分は企業に勤めるサラリーマンで、税理士業は小遣い稼ぎ程度にできればいいと思っており、 税理士を本業にしようとは思っていません。 支部の活動には積極的には関わりたくないという思いもあり、挨拶に行くべきかためらっている状況です。 よろしくお願いいたします。
太陽光発電設備の設置を考えている者ですが、減税制度について質問致します。 　宜しくお願い致します。 　設置した設備の減価償却について設備取得時に一括償却可という減税処置があると聞いて いますが、この内容がよくわかりません。 　通常なら、設備取得時から一定期間について、定率または、定額償却となるのでしょうが、 　設備取得時に一括償却する場合には、どのようなメリットがあるのでしょうか。 　償却率の割合が変わらないのであれば、一括償却のメリットはどのようなものになるのでしょうか。 　宜しくお願いします。
２年前に父が亡くなり、喪主は母でした。急な事だったため長女が葬儀代を立て替えています。母よりいつかお金を返してもらわなければいけないのですが、贈与税の事があまりわからなく今に至っています。たとえば葬儀代３００万を姉が立て替えたとします。１１０万までは贈与税がかからないという事ですが、３００万を一度に母からもらったとしたら、いくら立て替えていた分を返してもらったとしても贈与税がかかりますか？かからないためにはどのようにしたらいいのでしょうか。
色々調べたのですが、いまいち理解できないので、こちらで質問させて下さい。 現在の状況としては、 今年度、4月末に退職。4月末までの給与支払金額　８１万円 5月分給与として、前月分？超勤手当　１万７千円 ５月より夫の扶養に入る手続きをし、夫の職場の健康保険証をもらいました。 ８月下旬からパートとして、働き始めました。月収は約６万円　 再就職手当として国から２５万円 これらを足すと、１３５万円ほどになります。 　 質問なのですが、現在のパート先から年末調整の紙をもらい、手元に民間の医療保険の生命保険料控除のハガキがあるのですが、これらは現在のパート先に提出すればよいのでしょうか？ それとも、年末調整の紙は、名前と捺印のみでパート先に提出し、夫の職場の年末調整の紙の配偶者欄に収入額？を記入しハガキも提出すればよいのでしょうか？ 夫が言うには、「奥さんは今年度収入が１０３万円超えたか」と経理の方に質問されたらしく、超えていると答えると、「じゃあ配偶者控除は来年からだね」と言われたそうです。 どうゆうことなのか理解できずにいます。健康保険や年金など何か自分でしなければならないことがあるのでしょうか？ 今回の年末調整の件。年間収入１０３万円、１３０万円を超えると、どうゆうことが起こってくるのか。自分に当てはめての考え方がわかりません。 また、年間収入に再就職手当２５万円も入れて考えればよいのでしょうか？ 他にも６０万円ほど退職金もあったのですが、それも今回質問の件に関係してくるのでしょうか？ 色んなことがゴチャゴチャになっていて、お恥ずかしい質問なのですが、教えていただけますでしょうか？よろしくお願いします。
平成23年度に500万円の贈与を受けたのですが、贈与税の確定申告をし忘れていました。 平成26年11月25日にの申告、納付した場合の延滞税の計算で質問です。 計算すると本税が （500万円-110万円）×20％-25万円=53万円 無申告加算税が 50万円×5%＋3万円×5%=4万円 となります。 ここで延滞税の計算をすると利率が14.6%なので 53万円×14.6%×969日/365日＝205,428円　となると思うのですが ※969日は平成23年4月1日～平成26年11月25日までの日数 国税庁の計算サイト　https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/nofu-shomei/entaizei/entai_23nen_kigengo.html で計算すると54,800円となります。 なぜ54,800円になるのでしょうか？ 利率は14.6%ではないのでしょうか？
質問は二つあります。 １．会社員で交通費が満額支給されていません。 明かな不足で公共交通機関の運賃比較で証明できます。 残りの交通費を確定申告で経費として計上することは可能でしょうか？ 余談ですが、自営業等の場合は交通費を経費として差し引けますよね。 サラリーマンはそういうことはできないのでしょうか？ 立派な経費だと思うのですが。 また、同じ会社員でも派遣社員でも交通費がまったく支給されないケースもあるようで、 そういう人たちの場合は何かの救済処置などはないものでしょうか？ ２．医療費で、医薬品などの購入がストアだった場合、領収書を貰いますが、 購入先がホームセンターなどの中にあるドラッグコーナーの場合、領収書の発行元は当然、 ホームセンターになるわけですが、税務署で医薬品の購入(つまり、確定申告の対象)と 理解して貰えるでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
2年前に父から住宅購入資金として500万円の贈与がありました。 うっかりしていて贈与税を納めなかった場合のペナルティは次のようになるのでしょうか？ (1)本来納めるべき贈与税 （500万円-110万円）×20％-25万円=53万円 (2)無申告加算税 50万円×15%＋3万円×20%=8.1万円 (3)延滞税 (1)～(3)の合計を納めればよいのでしょうか？
現在、海外に赴任しており国内非居住者となっております。海外勤務中の報酬を現地の銀行で預金しており日本にある銀行口座に送金しようとしています。（約１千万円） その際に国内では税金がかかるのかどうかを教えてください。 国内非居住のままで送金した場合、日本に帰国して住民票を取得した状態で送金した場合とでは違ってくるのかどうかを合わせて教えて下さい。 よろしくお願いします。
会社で年末調整してもらうのと、自分で会社で源泉徴収票もらッてする場合ですが、確定しんこくを 税金でとられる計算方法はどちらもかわらずおなじなのでしょうかね・・・・？ 会社でしてもらうと給料から住民税とカひかれるのでしょうし、 自分で源泉もらい確定申告すれば住民税の支払い用紙が来ますし どちらの方法でシテも税金の支払額同じなのでしょうかね・・・？
年末調整で寡婦控除に○をしなくても、事務員さんが、○をして、ずっと、提出してくれていました。寡婦には当てはまらないのですが、訂正せず、そのままに。新しい職に就くので、寡婦でない事を伝えようかと思うのですが、今までの寡婦控除に対し、何か連絡や追加徴税などされるのでしょうか
国保税について教えて下さい。 平成21年に退職後国保に加入し、同年末に別の会社へ就職が決まり社会保険に加入しました。 その時、国保は父の名義で入っていて、保険証は9月に父が脱退したため、その時に返却していました。そのため、何もしらない私は自分も国保を脱退していると思い込んでいました。 平成２３年に催促状が届き、社保に入っているのに国保が脱退出来ていない事が発覚。 すぐに来庁し、脱退手続きを済ませました。しかし、平成21年に働いていた会社と別のところで働いていた為、平成21年度に社保に加入していた証明書がなく、社会保険庁で手続きして下さいと言われました。（私はそう聞いたと記憶していますが、市役所は「平成21年度の分は社会保険庁で証明書を取ってもう一度市役所へ書類を届けて下さいと説明しているメモが残っている」と言われました。） 私は、平成23年度に市役所＆社保庁へ行ったことで手続きが出来ているものだと思っていたので、それから市役所へ出向く事はなく、平成26年6月に再度請求書のようなものが届き、父が市役所へ出向き、内容＆内訳を確認したいと話をして、私が社保に入っていた期間も国保が未納になっているとわかりました。 その時に、父は私に確認するように私の電話番号を伝えていたそうですが、私に連絡はなく、自分から連絡してみなさいと父に言われて、7月に市役所へ連絡しました。その際、健康保険資格喪失証明書を提出しないと行けない旨を説明され、私は書類を用意して父に提出してもらいました。 すると、平成２１年度の分は平成26年6月30日までしか手続きできないと言われました。 電話で確認したときはそんな説明はありませんでした。 しかし、証明書で国保の重複加入していた期間の手続きはできたらしく、社保に入っていた期間は現在は国保に加入していない事になっています。 ・平成23年の時にちゃんと説明を受けていたら手続きできたのでは。 ・平成23年の来庁時の「平成21年度に社保に加入している部分の手続きが必要と伝えている」メモがのこっているのに、市役所は平成26年6月来庁時に「平成21年度変更ができるのは今月までです。」と説明しないのか。 ・メモに残しているのに、連絡する事も、確認する事もなく３年間も放置するのは当たり前の事なのか？市役所でメモにまで残しているのに確認するのは市役所の業務ではないのか？ ・現在は国保に加入している事実ないのに、その期間の分も国保税をはらわないといけないのか？ と納得できない状態です。自分が国保の脱退は14日以内に手続きをしないと行けない事を知らなかった無知な自分が悪いとは思っていますが、どうにかできなかと困っています。 市役所の方からは、弁護士さんに相談してはと何度も言われますが、弁護士無料相談では対応できないと言われ、その金額じゃ相談する方が高くつくと言われ、どうすればいいかわかりません。 社労士さんにも聞きましたが、わからないと言われました。 解決方法がありましたら教えて下さい！ 宜しくお願いします。
来年から控除枠が減る相続税について、我が家にも影響があるかどうか調べる中で、わからないことがあったため質問させていただきます。 仮の前提 ・父、母、子供1人の家族構成(配偶者1、子供1で、来年からの控除枠は計4200万円) ・父が母より先に他界した場合で ・父の財産は控除枠内のため、相続税はかからない ・父他界時に、相続は全て子供に(母は相続放棄) ・その後母が他界 ・母は、母は名義の財産が多少ある状態 この場合、母から子供への相続時の控除枠は 配偶者はもういないので子供1で600万円、という理解で正しいでしょうか？ 母の財産が600万円は超えているため、念のための対策が必要かどうか判断したく 質問しました。 ネットや雑誌で調べても、父親が他界する際のケースは書かれているのですが、その後の母親の他界時のことが書かれておらず…。 ※父が先に他界する前提で書いていますが、逆だとなおさら2人目他界時の控除枠が気になります。 詳しい方、どうぞよろしくお願いします。
教えてください。 来月からアメリカに1年半以上行くことになりました。 日本で証券会社を開設しておりますが、非居住者となるため、 基本は口座を閉鎖することになると証券会社から回答をもらっています。 （住民票を抜きます） そこで、親の名義の口座でこれから運用しようと考えています。 （親の口座で娘（私）が運用することの善し悪しについてはここでは置いておきます） 私の銀行口座から親の口座に1年で150万以上資金を移動する場合、 贈与税などの税金はかかりますか？ また申告をしなかった場合、判明する術はあるのでしょうか？
６月に離婚し、児童扶養手当などの手続きをしに市役所に行った際、対応してくださった職員の方に「お子さんは税法上の扶養に入っていますか？」と聞かれました。 初めて聞く言葉だったので何の事か尋ねたら、その方は詳しくないようで教えていただけませんでした。 さらっと流されてしまったので、重要事項ではないのかな、と思ったのですが、今になり重要な事では？と気になっております。 子供２人（幼稚園児と小学生）は私が親権を持ち育てています。 離婚後パート勤務をしておりますが、今年度の収入は５０万程度です。 離婚前は専業主婦でした。 子供たちを税法上の扶養に入れるには、何をしたらいいのでしょうか。 また、入れることによって、どうなるのでしょうか。
先日ドイツの切手収集家の方に最近の日本の記念切手（額面２０万円）をお送りすることになりましたが、その方が代金として書留郵便で２２万円分送って、その郵便が税関で検査対象となり問い合わせがきてしまいました。 そのような場合、消費税の支払いはどうなるのでしょうか？ また、後で確定申告等が必要になるのでしょうか？　 その他、税金関係で何か必要な手続きや納税が必要になることがあるのでしょうか？ 他にも何か参考になることを教えていただければ、大変ありがたいです。 あまり海外の方とお金のやりとりをしたことがなく、その方のお役にたてばと思い、また、書留で送ってくるということを想定せずに軽い気持ちで引き受けてしまいました。 御存知の方の御回答をお待ちしております。
今働いている職場を辞める事になりました。 辞める前に、26年度分の「給与所得者の扶養控除等申告書」と「給与所得者の保険証控除申告書」をいただいたのですが 昨日付で辞めてしまったので、提出せずにそのまま家にある状態です。 これは、辞めた後でも職場に書いて提出しても良いのでしょうか？ 職場の人に電話で聞いたのですが、担当者がお休みということで 提出してよいのか悪いのか分からずに、困ったのでご相談させていただきました。 どうぞ宜しくお願い致します。
少しマニアックな質問ですが、よろしくお願い致します。 区域指定に住む場合、都市計画税は納税するのでしょうか。 　都市計画税とは 　「都市計画区域内の土地・建物に対する税金」 　区域指定とは 　「市街化調整区域であっても，一定の条件を満せば住むことができる」 ということで、区域指定区域は、市街化調整区域の中ですので、 都市計画区域ではありません。 ということは、都市計画税は払わなくていいんですか？ そんなうまい話はなさそうなので、おそらく、支払うだろうな、 とは思います。知っている人がいましたら、確認させてください。
　小さい頃から子どものためにと子ども名義で積立定期をしていますが、年間110万円を超えると贈与税がかかると聞きました。 (1)　子どもは現在22歳 (2)　月々5,000円と賞与時2回各30,000円＝年間120,000円の積立定期を継続中 (3)　20年間積み立てています。 子どもの結婚資金に渡そうと思っていますが（現在通帳・印鑑は親が管理）、子どもが引き出そうとすると、あとで税務署にばれて贈与税がかかるのでしょうか？ また、親が子どもの名義を借りて積み立てていることを主張すれば、親が定期を解約（引き出し）するのは可能なのでしょうか？ 親が解約（引き出し）する分には自分の金ですから贈与税は関係ないと思っています。
販売の仕事をしています。 免税店なので、今日外国人旅行者の方に商品を非課税の金額で販売しました。 その際、免税の書類を記入してお客様のパスポートに添付しなければならないのですが、その書類に記入漏れをしてしまいました。 記入を忘れたのは、お客様の日本への入国日です。その他、お客様のお名前や商品名、金額などはきちんと記入しました。 この場合、どんな事が起こるでしょうか。お客様に迷惑が掛かるのではと不安です。詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願い致します。
サラリーマンを辞めて、失業保険を一定期間受給するとします。 その間、所得税、住民税、健康保険（国民健康保険？）などのサラリーマン時代に給与天引きされていた部分のものは、どのように払うのですか？ そもそも払わなければならないのでしょうか？ よろしくお願いします。
姉は会社員で、母親を扶養親族として申告しています。 母親の年金は年間60万ぐらいで、 年齢は83歳で要介護2です。 扶養するにあたり、姉は税金が少なくなるメリットがありますが、 母親にとって何かメリットはありますか？ 詳しく無いので、教えてください
毎月の 給与 から 社会保険 ( 雇用保険,健康保険,厚生年金, 介護保険) が,引かれますよね. その 控除された, 金額 はいつ どのように 雇用者は, 支払うのですか?
税務調査を受けて次回に質問応答書を持ってくると調査員から言われました そもそも この質問応答書とはどういうものなのでしょうか？ 調査員の口調では誰でも調査された人は書くもののように聞こえたのですが 実際には何のためであり、今後の調査でのどういう意味合いを持ち どのような結果を招く書類なのでしょうか？ この書類にたいして注意することがあれば教えて下さい
私立学校の授業の一環として行われた宗教行事の 講師謝礼は源泉所得税の対象となりますか？ １．第３学年全員が対象 ２．連続して三日間、午前・午後に分かれて 　　一回２時間　計７回の講演 ３．講師は僧籍を持つ方 ４．講演内容は　仏教とは…、仏教徒しての生き方とは… ５．謝礼金額は２２万円 以上の条件では源泉所得税の対象となりますか？
婚姻期間２０年以上の夫婦間の配偶者控除の特例についてお尋ねいたします。 実は協議離婚の予定で離婚に伴う財産分与で 土地・建物名義を妻から夫へ26年4月に名義変更しました。 平成3年10月に入籍しております。 離婚成立後も妻と子供が居住致します。 贈与税の配偶者控除の特例で２１１０万円まで控除されるので贈与税はかからない見込みです。 26年4月の贈与なので 贈与税の申告が早くても27年1月以降。。。 離婚届けを提出したいのですが、27年1月早々に贈与税の申告を済ましてしまえば 離婚届けを出しても大丈夫でしょうか？ 離婚届けを出すタイミングはいつが最適でしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
こんにちは、質問させて頂きます。 私は学生時代事情で就職活動が難しく、 大学を卒業した現在アルバイトをしながら就職活動を行っております。 アルバイト先には昨年中旬から入り、昨年の所得は約40万でした。 そのため、国民年金の支払いが難しく、若者猶予を申請しています。 しかし、今年は残業が多く、現在の累計所得は約82万になってしまいました。 このまま働き続けると所得が103万を越えそうです。 しかし、国民年金の支払いはしていませんし会社への保険にも加入していないため 社会保険料控除の割引がとても少なく、来年に支払う税金がどれほどになるのか不安です。 そこで質問なのですが、 この場合、所得を年間103万円以内に納めたほうが得なのでしょうか？ 親の扶養には入っていません。 多少の税金であれば103万円以上働きたいと考えております。 （私の地域では96万以上で税金はかかってくるようです） しかし、就職が終わり次第退職という形を取りたいので会社の保険に加入するのも・・・ 税金について詳しい知り合いが少なく、ネットや市役所で確認をしてどうにか調べたのですが あと1歩のところで理解に及びませんでした。 詳しい方がいらっしゃいましたら是非ご回答をいただけますと幸いです。
昨年末母親が死亡しました。相続人は子供3人で親の遺産（金融資産および土地）が約１億1千万程度あり、相続税の申告が必要と思い税理士に依頼しました。その結果、税理士より生命保険控除等を使えば相続税がかからないことがわかり、申告は不要と言われました。 相続税を申告しない場合でも、税理士報酬（約100万円）は払わないといけませんか？ 相続税を申告しなかったことを理由に、当初決めた税理士報酬額の30％程度のディスカウントを 要求するのは無理がありますか？教えて下さい。
アルバイトでの給料から所得税は引かれますか。 教えてください。
父にお金を貸して借用書を書いてもらいました 数百万で控除にするにもしれた金額ですがもし、父が亡くなった場合 借用書の残高は負債扱いで控除されるのでしょうか？ それとも公正証書などにしないと無理なのでしょうか？
見ていただきありがとうございます。 在宅で母を介護しながら、母名義の　通帳Ａ(カード有り)と、通帳Ｂ(カード無し)の管理を任されていたのですが、 通帳Ａには母の障害・遺族年金が振り込まれ、そこから生活費(介護費用含む)、固定資産税、火災保険、健康保険、公共料金、妹への貸付金などの引き落とし、 通帳Ｂには障害福祉課からの振り込みがあり、母の数回分の入院費、家電製品や温熱治療器などの代金、私個人の必要経費を引き落としていました。 上記以外にも、通帳ＡとＢそれぞれ細かい引き落としがあり、Ａの残高が少なくなるとＢからＡへ振り込んでいました。 通帳の引き落とし金額の横には、第三者が見て分かるように、使用用途や購入した商品名を記入してあります。 母が亡くなり、これから妹と相続の話し合いをするのですが、通帳ＡとＢから相続資産を把握しなければなりません。しかし、２つの通帳間のお金の流れを考えると頭の中が混乱してしまいます。 (お恥ずかしい話しですが、介護中も、終わった後もウツっぽくなり頭が働きません） 相続資産を把握するために、通帳ＡとＢの数年分の記帳から、収支や特別受益を計算しなくてはなりませんが、この場合、税理士に相談すればよいのでしょうか？　 また、税理士に計算を依頼した場合、いくら位かかりますか？（相続の相談もできるといいのですが…。） ちなみに、不動産と預金等の相続資産は相続税がかかるほどの金額ではありません。 こういうことは初めてなので、教えていただけると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
次の件について教えてください。 数回申告してある場合で新しい分について、ケガや病気など で治療中、 1・・意識がある場合でも申告不可ならどうなりますか。 　　枠が空いていたら治療完了後でも追加分の申告は可能な 　　のか、あるいは一般の贈与になり贈与税が課税されるのか? 2・・申告不可の状態の時はどうすればベストですか。 　　申告を家族か知人、税理士に頼むしかなさそうですが…。 3・・独居で意識のない状態になったり死亡した場合、課税され 　　た税金を払えなくなりますがどうなるのですか。 　　多分、税務署からの督促状が溜まって、最終的には差し押さ 　　えということでしょうか。
30坪の雑種地（公道に面している）を550万円で売ることになりました。 税金はいくらぐらいになるでしょうか。 私は給与収入は300万円未満です。他に収入はありません。 不動産屋の話では評価額は600万円程度だそうです。 分けあって相場より安めで手放すことになりました。
お世話になります。 再度、相続税についてお聞きしたく、お願いいたします。 前回、生命保険の死亡保険金は、不動産などの相続とは違うけれど、相続税で控除していただけるという回答をいただきました。 来年、控除額が低くなり、3000万＋相続人一人当たり600万らしいのですが。。。 相続人が子供一人のみの場合で、財産として残るのが死亡保険金のみの場合、3600万までは税金がかからなくてすむということでよろしいのでしょうか。 ネットで見ていたら生命保険金の控除（？）が500万と書いてあったのですが、残された財産が死亡保険金のみの場合、3600万に500万がプラスされて、4100万までは税金がかからなくてすむということになるのでしょうか？ 3800万の死亡保険金を子供一人が受け取った場合、相続税がいくらになるのか教えていただきたく、再度、お願いいたします。
社会保険料や　 所得税や住民税などのおかげ？で 小遣い　いつもカツカツですが いつも　働いてるのに　 遊ぶ金が　少ないと　嘆いてるのは 僕だけではないですよね？
友人の女性の話しですが 独身で独り暮らし、一応定職もあって庶民的に暮らしているものの、何かとお金が入り用 そんな時は、実家に行くと資産家の父親がポケットマネーから、お小遣いとして十万円くらい それが頻繁なので、年間数百万円　十年で数千万円にはなっているとのこと ポケットマネーなので、お小遣いとして渡した記録はありません こんな場合の贈与税は、どうなってしまうのでしょうか？
控除額が27万円のようですが、これは配偶者控除など他の控除とも合算されていく物なのでしょうか？ それとも、どちらかを選ぶべきような物なのでしょうか？ 初心者の問いで申し訳ありませんが、具体例などでわかりやすく回答できる方が居ればご教授下さい。
私は、母子で仕事は、体調が子供も安定していなかったので親のところで手伝いという 形で援助してもらっています。 加入保険から、払込証明書が届きますが、以前結婚していた時は年末調整で 前旦が会社へ持っていけばよかったのですが、今の私にはちゃんとした会社務めでわないので関係ないと毎年捨てていましたが、ひょっと私でも手続きをしたらいくらか返ってくるのかと思い まったくわからないので質問させていただきました。 市民税は、正式に働いていないていないので所得なしでだしています。 そうゆう人は関係ないのですかね・・。 ちなみに、だいぶ子供の体調も落ち着いてきたのでパートを今探しているところです。 給料が月に10万も満たないパートは税金もひかれないのですか？ 質問が、チラホラしましたが、詳しい方回答お願いします。
女性が働く、専業主婦でいる、パートで働くなどは、ご家庭の自由だと思います。 が、専業主婦の方って優遇されすぎていませんか。 年金はご主人の年金と共に第三号で掛けたことになりますし、扶養控除もです。 当然、働きたくても働けない方の場合は現状で良いと思いますが、ご家庭の選択で扶養内なのに なぜ、国から優遇されるのか理解できません。 私も子供が小さい頃は扶養でしたが、自分がその身である際にも違和感がありました。 日本ってそんなにお金がありましたっけ。 　 賛否両論あるかと思いますが、御意見いただける方、よろしく、お願いいたします。
義母が賃貸併用住宅に住んでいます。 ガンのためあまり長くないと言われました。 賃貸は6軒ほどの住宅です。 義母は1階を住宅にして住んでいます。 相続税を節税する方法はありますか？ 生前に名義人を変えるという方法はありますか？ 旦那は姉と2人姉弟です。
いまいち、意味がわかりません。 年収が103万未満で、結婚していないとダメなもんなんですか？ 税金がまったくかからないのでしょうか？ 適当な家族の具体例と計算式を2つくらい提示して教えて頂けませんか？ 詳しい方が居れば、お願いします。
調べたら、計算方法は以下のようです。 総収入金額-収入を得るために支出した金額-特別控除額(最高50万円)＝一時所得の金額 あと総合課税時に２分の1？ (1)具体例で１００円の馬券を買って、５０万の万馬券の場合は 500,000-100＝499,000で 499,000－特別控除額？500,000＝－100の為、税金はかからないという事ですか？ わかる方が居れば教えて下さい。。
お世話になります。 相続と相続税について教えていただきたいのですが。 母、成人した子供２人がいて、母親が亡くなった場合、Ａ・Ｂという子供２人が相続人として・・・ たとえば家が６０００万だったとして、子供に各３０００万ずつになったとします。 ところが母親は、Ａを１００％の受取人とする４０００万の生命保険に加入していたら・・・。 ＡはＢに半額渡さなければなりませんか？ Ｂが半分よこせと言ってきて、Ａが拒否した場合、家事審判？裁判？などに発展してしまいますか？ Ｂが不服を言わず、Ａは３０００万＋保険金４０００万、Ｂは３０００万を受け取った場合、Ａ、Ｂの相続税はどうやって計算したらよいですか？ ＡとＢが単純承認したあとで、母親の負債がわかった場合、そしてそれが７０００万だったら、Ａは保険金からも１０００万を返さなければなりませんか？ 家、株、貯金などの財産と、受取人が指定された保険金は、相続として考えると同じ扱いになるのですか？ 税金や法律のことがまったくわからないので、質問の仕方がおかしかったら申し訳ありません。 国税庁のサイトは見ましたがよくわからないので質問させていただいていますので、「こちらを見てください」と国税庁のサイトをご紹介くださるのはご勘弁ください。 よろしくお願いいたします。
車の購入は会社の経費でできるとのことですが、 例えば節税のために、毎月軽自動車を乗り換えることはＯＫですか？ というか節税になりますか。 ころころ買い換えたとして、税務署は不審に思いませんか？ 特に小さな自営業者は、 もしこれが問題ないならば、相当節税できますね。
お恥ずかしながらよく分からないので、教えていただけませんか。 結婚退社し、会社から頂いた私の源泉徴収票には 支払金額：１２７万円 給与所得控除後の金額：空欄 所得控除の額の合計額：６７５０円 源泉徴収額：２万６８２０円 とありました。　 これは１３０万の壁以下で、働けていますか。 交通費はどうなるのでしょうか。
現在８０歳になる父から長男である私(４５歳)へ不動産の贈与を受けることになりました。 因みに、贈与を受けようとする固定資産評価額の合計は３００万円を超えますが、この場合、 基礎控除額１１０万円を差し引いても約２００万円が課税対象になるのでしょうか。 先般、知人から伺ったところ」満６５歳以上の両親から２０歳以上の推定相続人間の贈与、つまり、親子間の贈与は、相続精算課税の対象となり、２５００万円までは非課税だよ」と言われましたが、事実でしょうか。ご専門の方、ご教示願います。
基礎控除は何となく、その金額が税金から引かれるとはわかりのですが 速算控除も同じ原理なのでしょうか？ 例えば、１５００万を相続する場合、 相続税の計算は１０００万超え３０００万以下の人は税率は15％ 速算控除は５０万となっています。 相続税は１５００万×15％＝２２５万 ２２５万-５０万（速算控除額）＝１７５万 で、税金は全部で１７５万かかるという事でよろしいのでしょうか？
国民健康保険の収入申立書の書類を提出しなければならないのですが、 記入の仕方がわかりません。 源泉徴収票のどの金額を給与収入として記入すればよいのでしょうか。 支払金額をそのまま記入すべきなのか、給与所得控除後の金額や所得控除の額の合計額など いろいろあるので、いまいちわかりません。 教えてください。
年収が450万円のサラリーマンで、チャイルドスポンサーで年間48000円を送金している場合の税金について、税金の戻り額は、だいたいどのくらいでしょうか。 どなたか、詳しい方教えてください。
ふと疑問に思ったので誰かお分かりになる方がおられたら教えてください。 サラリーマンの旦那さんが毎月10万円を生活費として奥さんにわたしているとします。 年額で120万円です。 奥さんが申告すれば生活費は非課税ですよね？ この場合、旦那さんは譲渡した120万円を譲渡損益として給与所得などと損益通算できるのでしょうか？ また、高校生の子供がいる場合、学費として相当額を贈与・申告すれば 同様に旦那さんは損益としてその他所得と通算できますでしょうか。 よろしくお願い致します。
中国の友人に、日本製の時計（約20万円））を購入して送ってほしいと頼まれました。 疑問なのですが、個人で発送する場合も、関税がかかるのでしょうか？ 送った側はかからないような事も聞きましたが、受け取った側が支払うのでしょうか？
現在は夫の扶養に入っている妻です。 2月から働きだし、現在103万円の収入は超えています。 10月も働くと130万円も超えてしまいます。 このまま働き続けた場合、当然配偶者控除は受けられなくなると 認識しています。 その際に今年の2月にさかのぼって、夫の給与から 扶養手当の返還を求められてしまうのでしょうか？ だとしたら、いくら位になるのでしょうか？ 夫の収入は300万位です。 だったら、ギリギリ130万を超える前にやめようと思っています。 続けたとしても11月までなので、社会保険加入と厚生年金を納める必要があると言われており、 どちらにしても家計の収入的には130万以内で働くより減ってしまうと思っています。 素人で、その辺のところがよくわからないので、 教えて下さい。宜しくお願いします。
下記のケースについて教えてください。 1・・子が親よりの１０００万円を制度利用で自分の名義で預金していたが、 　　　親に金が必要になったので子の名義のその金を下して親に渡した。 　　　この場合の税金はどうなりますか。親に贈与税の支払いが発生する 　　　のか、元々親の金を親が亡くなるまで預かっているものを返す 　　　　　ようなものなので発生しないのか? 2・・他のケースとして、子が親よりも先に死亡するとどうなりますか。 　　　制度利用はなかったものとされるのか、親に簡単に戻せるのかどうか? 　　　またその手続きなどはどうすればいいのですか。
日本に420万社程度の企業があるようですが、その９９．７%が中小企業といわれているそうです。法人税を支払っている大企業と中小企業の納税額を知りたいのですが、どなたかご存知の方教えて下さい。
ふるさと納税について教えて下さい。 「1月1日から12月31日までの間に行った寄付について、翌年3月15日までに最寄りの税務署に確定申告をする」と、記載されていましたが、寄付の方法が解りません。ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
このたび、会社の事業所であるビルの1室を立ち退くことになり、契約を締結の上、立退き料を2回に分けてもらうことになりました。1回目が契約時250万円で、2回目は立退き期日に450万円、合計700万円です。 <質問1> 契約の際には契約書に印紙税はいくらを貼ればいいのでしょうか?(17号文書で200円?) <質問2> 各受取り時はそれぞれいくらを張ればいいのでしょうか。一括で領収書を切ったほうが安くつくのでしょうか(可能であれば。通常はもらう都度領収書で都度貼り付けすべきとは思うのですが。) アドバイスよろしくお願いします。
遺産総額が基礎控除額(5千万円 + 1千万円×法定相続人数)に満たない場合で 遺産分割協議書に孫への分配も記載する事の可否について教えてください。 ・遺言書なし。 ・法定相続人は 妻と子。 ・上記"子"には、さらに子(成人)がいる。つまり被相続人には孫(成人)がいる。 遺産分割協議書に、法定相続人だけでなく孫への分配も追記する事は 可能なのでしょうか。 可能である場合、孫は贈与税を納める必要があるのでしょうか？ それとも相続税の対象になり、基礎控除額未満であるから 相続税を納める必要もなく、特に税の心配も要らないのでしょうか？ 「教えて! goo」の中には、 それが「遺贈」にあたるので「可能である」と読み取れる回答もあれば、 逆に、そもそも「遺贈」は遺言による方法しかなく、遺言書が無いなら 遺産分割協議書で「遺贈」が認められることはない というご説明もありました。 来年(2015年)以降基礎控除額が下がりますので 今年(2014年)までに相続が発生したなら、二次相続の事も考慮し 孫への分配を進めておきたいと考える方もいらっしゃると思いましたが 遺産分割協議書への孫の名前の記載の可否について 明確な答えを見つけられませんでした。 こちらの国税局ページに答えがあるのかもしれませんが http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4405.htm 見つけられませんでした。 ご存知の方、どうぞ教えてください。 よろしくお願い致します。
現在、古くなった物置小屋を建て替え中で、費用は約２５０万円程度かかります。この建築費用を親に負担してもらう場合は、250万円-110万円＝140万円が贈与税の対象となってしまうのでしょうか？ 何か特例措置の様なものはないのでしょうか？
税金のことはまったく分かりません。 検索すると、いろいろ出てくるのですが、なかなか理解出来ず、分かりやすく説明いただける方、お願いします。 主人が定年退職をし、退職金が出ました。 成人した子供が2人(同居)おり、半分ずつをそれぞれの名義の口座に入れたいと思っています。 ですが、こういったことって、必ず調べられるんでしょうか。 いろいろな目的で親子間でお金の貸し借りもあったりします。 ヘタなところで借りるなら、無利子でいつでもいいよ・・・なんてことも。 年間で110万なら贈与税がかからないとも聞きますが、毎年110万を入れ続けていくのも何か問題があるとも聞きました。 この場合、どうしたら贈与税がかからずに2人の子に分けることが出来ますか？ 所詮、贈与税を逃れるのは無理なことなのでしょうか。 いいお知恵があったら、拝借したいと思います。
オークションで高額商品ばかり出品していると年間や月間でまとまった収入になると思うのですが、税金などはかからないのでしょうか？ また、こういう人たち（個人出品者）は納税しているのでしょうか？ その辺少し詳しく教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
父、母、私、3人とも正社員で働いてます。 収入の多い順に、父＞私＞母。 母と私は父の扶養ではありません。 この3人で、自己負担が実質2000円で済む範囲内（仮に、各人とも3万円だったとします）でふるさと納税しようと思います。 各人の名義で、それぞれ3万円納税すればよいのかと思いましたが、一番収入の多い父名義で3人分納税すると、自己負担金2000円が1人分で済むと聞きました。 (各人の名義ですると2000円*3=6000円かかるが、父名義で3人分まとめると2000円で済む) しかし、既に私名義で納税を済ませました。 この場合、私名義で父母分も納税して問題ないでしょうか？ それとも、ややこしいので父母それぞれの名義で納税した方が良いですか？ ふるさと納税についてまだまだ不勉強で、質問におかしなところがあるかもしれません。 そういうところも指摘いただければと思います。
この度、入院する人の付き添いで荷物を運ぶことになりました。 電車で移動しますが、結構遠方で、電車賃がバカになりません。 そこで質問です。 本人で在れば十分対象となりますが、 付添人の電車賃は医療費控除の対象となるでしょうか。 同じような条件で、 お見舞いとか、 手術の説明を聞くために（身内が）呼び出されるような場合の電車賃は如何でしょうか。 宜しくお教え下さい。
現在、自宅を建て替え中です。 完成まであと一歩というところなのですが、最終支払いの前に本当に贈与税がかからない方法で支払いができるのか、確認したくて質問します。 私は配偶者と二人暮らしですが、自宅の名義は母と私の共同名義でした。母は同居していませんが、歩いて数分の所に住んでいます。 建て替えに際して、解体と新築は別々の業者になりまして、解体費用は母名義で支払いました。新築費用に関しては、恥ずかしながら私には貯えが無かったので、配偶者と連名で母に1700万の借用書を作成しました。 現在の支払い状況は、解体費用が約220万(母名義)、新築の中間支払いが1350万(私名義)、残りが750万程度の予定です。 建て替え後も母と私の共同名義にしようと思っていますので、名義の割合を踏まえて残金は母名義と私名義に分けて支払おうと思います。 そこで心配なのが、(1)ハウスメーカーと新築の契約をした際は私一人の名義で契約しましたが、共同名義にすることは可能なのか(2)解体費用を全て母名義で払った為、贈与に当たってしまうのではないか、その場合、残金の割合を変えれば平気なのか(3)借用書を連名で作成したことに問題はなかったか です。 細かいことで申し訳ありませんが、どなたか詳しい方に回答をいただければと思います。
友人の個人事業の会社の話なのですが 税務調査での追徴課税で500万の請求がきたそうです 内容は仕事を他の会社にまわしていて まわしたことでの手数料を帳簿につけていなかったそうです その分が3年ほど追徴課税できたとのことでしたが 他の知り合いに話をしたところ「個人事業での500万の追徴課税は大きい脱税だったんでは？」 と言っていました この場合には友人の個人事業はいくらの脱税をしたことになるのでしょうか？ おおよその金額でいいので教えてください
税務調査が来ます 税務調査の予告が来てから 知り合いに聞いて知ったのですが 専従者給与を支払うときはあらかじめ届け出が必要とのことでした 最初に青色申告を提出するときに わからないことがあったので税務署に行き説明を聞きに行ったのですが そのときは確定申告の時期でしたので多くの方がいたから 雑に扱われたのかもしれませんが 青色申告にするときの手続きについて質問したのですが 税務署にいる方からは 「103万円を超すことがなければ届出は不要で もし超しても後でなんとでもなるから」と言われました 税務署の方が言っていたので 疑うこともなく7年間も普通に青色申告していました 税務調査の方が来ることで 源泉徴収の話が出て知り合いに聞いて届け出が必要と知ったことです これって 僕の落ち度ですかね？ 税務署の方が言ったのですから通常は信用しますよね これが原因で追徴税が出ますかね
骨董品が趣味の義父が手に入れた、壺や掛け軸のコレクション 置場所が足りないので、我が家で一部を預かっています チョッと試しにナイショで、ひとつの壺をその手の買取り業者に見積もってもらったら、軽く二百万円の値段が付きました 売る気（勝手に売るわけには）ないので、もちろん売りはしませんでしたが、もっと粘ればもっと高額な値段が付いたかもしれません もし義父が亡くなったら、なし崩し的に我が家（自分の）ものになる感じです それらを売って、もし二千万円とか三千万円とかの利益が出てしまったら、この税金はどうなるのでしょうか?
テレビ番組で、 海の幸が豊富に捕れる人と、山の幸が豊富に採れる人が、常にお互いの収穫を物々交換しあい、豪華な食卓の割りには食材費は微々たるもの。という感じの内容でした これって、広義の脱税ではないのでしょうか? もちろん、違法性は全くないので法律上は全然ダメではないですが、感覚的にはいかがでしょうか? 貨幣経済だと、金が入るところと出るところにしか基本的には課税できません 貨幣を介さない経済活動は、貨幣経済中心の社会では広義の脱税だと思うのですが まぁ別に目くじら立てたい訳ではなく、雑談レベルのご回答頂けるとありがたいです
いくら国債が国内で買われているから，日本は安泰だとおっしゃる方に質問します。 財政支出のうち，社会保障関係費や国債の利払いだけで50%以上支出されている現状自体が危険だと思いませんか？ 社会保障関係費と国債利払いは今後も増え続けると思いますが。 このまま財政支出のうち，社会保障関係費と国債利払いだけで→60%→70%→80%→90%→と増え続けたらどうなりますか？ 回答者様お答え下さい。
仕事で外食しながら事務処理とか仕事に関する書物を読んだりしています これは食事代は経費をして領収書を使うことはできますか？
税務調査が今度きます 個人事業で税務調査を受けて 追徴課税を取られた人はいますか？ 実際に金額はどれだけ払って 払った金額はどういう理由での追徴課税だったのでしょうか？
税務調査が来ることになりました 知り合いは妻に給与を支払ったという 妻からの領収書がないということで追徴課税となったそうです 実際に本人からも話を聞き事実だということでした 質問なのですが 妻が仕事に従事していたという証拠として 一緒に仕事を現場でしていたということだけではだめなのでしょうか？ 毎日違う現場ですが現場での仕事ですから目撃者はたくさんいます ネットを見ていると日報・週報をつけていないといけないとかいうのもききます 妻への領収書でも印紙を貼っていないと 印紙税として徴収を受けるのでしょうか？ 僕個人としては税務調査の人が 追徴課税をとるために知人には妻の仕事の実態を認めたくないために そうしたのではないかと思ったりもしているのですが・・・・
50名程度の一般人で構成されている、アマチュア音楽団体に所属しています。 会計をしているのですが、出演謝礼の扱いについてわからないのでご教授ください。 ・先日、音楽会社からの依頼でレコーディングを行い、 　団に対して謝礼が支払われました。（30万円前後です） ・特に団としての口座を設けていないので、代表者の口座に振り込まれています。 ・請求書は依頼先の音楽会社の方に指定された形式・内容で作成し、提出しました。 (1)今回振り込まれた謝礼に税金等の支払いは発生するのか (2)発生する場合、どのような手続きをとれば良いのか 上記２点、教えて頂けたらと思います。 よろしくお願い致します。
個人事業をしています 今回　税務調査がくることになりました 忙しいときに月に数回ほどバイトに来てもらってる人がいます バイトに来てる人は平日の昼間の仕事なのですが 公務員とかではないのですが他にバイトをすると会社がうるさいらしいです 今回の税務調査で帳簿を見せることにもなると思いますが バイトの子はバイトしたこと収入として年末調整とかに出していないうよです 今回の税務調査でバイトの子が税金が来るのかを気にしてはいるようです 税務署からバイトの人へ連絡とかあるでしょうか？
知人が言っていたのですが税務調査が来たときの話です 青色申告で妻を専従者としているのですが 毎月の給与は支払っていたのに給料支払い明細書と 妻からの給与の受け取りに対しての領収書がなかったために 脱税ととられて追徴課税が300万ほどきたと言っていました 税務調査で給料明細書を妻に渡して妻からは領収書をもらわないと 脱税となるのでしょうか？
無知でお恥ずかしいのですが、2点教えてください。 年末に向けて収入を103万以内に調整する予定です。 収入は給与収入、雑収入（2か所）の計3か所からあります。 このうち雑収入の、1か所の内訳がややこしく、 合計+消費税-源泉＝総計 となっているのですが、 (1)合計金額で103万円の計算をするのか、 それとも総計で計算をするかがわかりません。 どちらで計算すれば良いでしょうか？ (2)また、103万以上、130万以内での収入も検討したのですが、 主人の会社に確認をしたところ、103万を超えると 扶養手当がなくなるとのことでした。 そこで伺いたいのですが、扶養手当がなくなることを承知で 103万を超えた場合、扶養手当はどのタイミングで なくなるのでしょうか？ 例えば年末で103万を越えてしまった場合、 今年一月に遡り、既にもらっている扶養手当を返済するカタチになるのか、 それとも、越えてしまった12月から扶養手当がなくなるのでしょうか。 質問がわかりにくく、申し訳ありませんが ぜひ、お伺いしたく、よろしくお願いいたします。
自営をしています 仕事は妻に専従者となってもらい 忙しいときにはたまにバイトを雇っています　 先日に税務署から税務調査の電話がありました 税務署員によると稼いでいる会社には税務調査をするとのことで 帳簿、領収書、奥さんの源泉所得？の準備を言われました そこで質問なんですが １、源泉所得とは何を用意すればよいのですか？ 2、知り合いで税務調査をされた方がいるのですが 　その人に聞いてみたら「あなたの裏を掴んで調べあげての税務調査だろう　俺がそうだったから」と言われました　実際にそうなのでしょうか？ 3、税務調査を受けたら追徴税を払うのは間違いないのでしょうか？　税務署の仕事って 　追徴税のノルマが仕事の一つですよね 他に気をつけることがあれば教えて下さい
現在29歳ですが、家庭の事情により18のころから水商売にて生計をたててきました。 恥ずかしい話ですが、今まで税金というものを払ったことがありません。言い訳にもなりませんが、水商売を始めた当初、税金や保険等の支払いの為の役所への申告をするときは無職で申告しないと大変なことになると教えられ、それを守っていました。 が、それがかえって大変な間違いであると聞かされ、今になって納税をしようと考えています。 しかし、いくつか問題点があり、また、自分のしでかしたことが大きいことなのでとても怖く、なかなか行動に移せていません。 今後、どのように行動をすべきなのかアドバイスを含め、回答していただけたら幸いです。 1.自分がどこの店でいくら稼いだのか覚えていない。また、今まで働いた店で一度も確定申告や源泉徴収といった言葉を耳にしたことがない。 2.地元を離れる際は住民票なども移している 3.以前住んでいた地域では健康保険の減額の申請の際に年間所得が90万で申告したことがある(役所の窓口の人に収入がいくらかわからないと伝えたところ、90にしときましょうといわれ…)。 4.5年前に現在の地域に引っ越している。以前とは別の県。 6.以前の地域からも今住んでいる地域からも住民税の請求が一度も来たことがない。年金は請求が来ていたので、年金は払っている。 7.数年前に、今の住所に一度だけ確定申告の用紙が届いたが、意味が全く理解できていなかったので、そのままにしていた。 8.去年、1年だけ普通の仕事をしたのだけど、その際も通知や請求書などの類いが一切こなかった。(月8万程度だったからか？) 9.今後納税していきたいと役所に相談に行く場合、何を聞かれてそれにどう答えていいのか分からないので、内容によっては莫大な滞納金と税金を合わせて支払わなければならなくなるのではないかと怖い。 そうなれば実家が全滅してしまうので。 10.現在の住所がある地域の役所には保険や給与等の申告は何もしていない。 11.何をどうしていいのか分からない。 以上です。稚拙な分で申し訳ないですが、回答よろしくお願いします。
兄が亡くなり、生命保険の死亡保険金を受取りました。 指定受取人の父は既に死亡していて、その法定相続人である、母と子（私）に保険金がおりました。 そこで質問です、母は被相続人である兄の法定相続人ですが、私は法定相続人ではありません。 この場合、仮に各２５０万円とすると、それぞれの税金はどのようになるのでしょうか？
先日、税理士に相続税の相談をしたのですが、ざっと概算で見積もったところ基礎控除（8,000万円）内なので税務署への申告書提出は不要だと言われました。納付が無ければ「無い」という申告をしなくても大丈夫なのでしょうか？無くても申告はすべきではないかと思うのですが。
離婚しました。 障害をもつ子供ふたりをひきとり母子で生活しています。 養育費を６万円もらっています。 なので扶養権は自分がほしいと言われました(元夫から) 税金の特別障害者の控除対象になるからとのこと。 しかし感情的には納得できず、 面倒は全部私が見ているのだから 実質的には私が扶養してる！と思うのです。 戸籍の入籍や年金のことなども終わり、あとは扶養権だけなのですが… 母親がもっていたほうが良ければその理由も詳しく教えていただければ助かります！
増税をするなら、基本、減税と抱き合わせでは財政再建の効果は薄れて しまいます。 せっかく、庶民を苦しめる消費税増税も財政再建のために受け入れたのに、 今度は、何兆円規模にもなりそうな法人税の減税をやっていては意味がない。 ・・・その財源捜しまでやっている。 ここは、庶民も法人も痛み分けで税金に耐えて財政再建を目指すべきでは ないでしょうか？
個人で事業をしています。 事業の方は、幸い順調で大変良い収益を出しています。 しかしその一方、税金の支払いが多額で大変です。 2月に所得税を払い、ほっとしていたら、今度は予定納税の請求、住民税を合わせると、年間の納税は1億を超えます。 そもそも、予定納税という税金はなんなのでしょうか？ なぜ確定もしてない未来の収入に対して、税を払わなければいけないのでしょうか？ また日本の税率は、他の先進国と比べてどのくらいでしょうか？ どうすれば日本の税率を下げることができるでしょうか？ 最近は、税金を払うために働いてると錯覚するほどです。 自民党は税率を上げることしか考えていないのはなぜですか？ 少し愚痴も入って申し訳ありませんが、ご回答お願いいたします。
　他の方の質問を拝見していたのですが、自分の事を改めて知りたくて質問させて頂きます。 　現在パート社員です。（勤務歴10年、源泉徴収はこちらの会社にて毎年行っております。） 社内規定では副業は禁止です。 　今年、生活の足しにと初めて副業をしました。（約3ヵ月、収入合計6万円弱。先月辞めました。） 雇用保険の時間にさえならなければ、ばれないと思っていましたが、源泉徴収わかってしまうという話を聞いて、今さらながら焦って調べています。 　副業をしているときも、同じ境遇の方が結構いて中には6年掛け持ちをしている方もいましたが、皆さん本業にばれていないと言っていました。 　何から調べて、本業にばれないように手を打てばよいのか・・・ 同じような質問を読んでいましたが、具体的に教えて頂ければ幸いです。 　どうか宜しくお願い致します。
定期預金で得た所得は利子所得だけど 株やFXで得た所得は、何所得になりますか？
息子４１歳独身　仕事は１６歳から友人の家のアルバイト（グランド　テニスコート整備）等の下請け業を手伝い　そのまま学校を卒業してからも勤務しており　私共が転居しましたので　勤務先の近くのアパートに住んでいました 結局　バブル崩壊で前社長自己破産その後息子さんが引き継いで２代に渡り結局倒産　息子は帰って来ないで　いろいろ頑張っていたようですが　アパートも追い出され　行方不明になりました（３年位）　もちろん税金関係は支払未納　（息子も硬い意志がかけているから） 人生の半分をダメに 昨年ふらりと１２月末に　よれよれぼろぼろに身一つでもうだめだと言って帰ってきました 保険証もなく住民票もなく　本人も人格的に最近少しは生きる気が出てきたみたいですが　まだまだ投げやりで　気力が無に等しい　何とか高齢の親としてせめて住民票。保険証をとり人間らしい生活 を取り戻してもらえたらと思いますが　息子の税金をささやかな年金から払うわけもいかず　悩んでおります　
配偶者控除は1億6000万円あると記されていますが、ではたとえば8000万円の遺産を夫婦のどちらかが残したとしたした場合、配偶者は相続税を払わなくていいのでしょうか。　 テレビでよく聞くには、来年からの相続税制では3000万プラス600万ｘ相続人数（私の場合は配偶者と子供2人）から計算すると4800万円までが控除、で残りの3200万には税がかかるみたいですが、では8000万を全て配偶者が相続すれば税はかからないということでしょうか？　
最近、再婚した相手の子供の昔の保育料延滞が発覚しました。 前の奥さんが亡くなり会社も辞めてしまったらしいのですが生活の為に派遣で仕事を再開。子供は保育園に預けて。前年の収入で保育料計算されるので高額です。派遣で少ない給料で家のローンやらあって保育料払えてなかったらしいです。 昨日 黄色い封筒で市役所の債権回収課から督促状が来て、発覚しました。期限は8月29日で給与差し押さえ。 7ヶ月分保育料23万円延滞金114600円です。 今は社員として働いてます。月23万円程度の給料です。 26日が給料なのでいくらか払いに行って後は分割で返して行きたいのですが今の生活も苦しい状態で月々一万くらいで交渉したいのですが無理でしょうか？ 延滞金は免除してもらうことは無理でしょうか？ 平成22年の7月から平成23年3月までの保育料です。 私が責任を持ってきっちり返して行くつもりです。 月1万円の返済で市役所、納得してくれますか？
税理士の登録をしようと思います。 税理士会には自宅を事務所とする申請を行いますが、実際開業するとなれば、税理士会への手続き以外に法務局等に何か届を出さないとだめなのでしょうか？ 税理士会に登録さえすれば、いきなり開業できるのでしょうか？ よろしくお願いします。
素朴な疑問です。 親族のことなのですが、相方に先立たれ一人暮らし中です。 これまでたまに伺うだけで、頻度が少なかったのですが、 最近の出来事の関係で、ここ何ヶ月か、一週間～3週間に一回伺っています。 少し驚いたのですが、 死亡保険金や退職金？と年金だと思うのですが、 エンゲル係数はおそらくかなり高い（値段を見て買わない。）と、毎日ジムやその他遊びまわっているみたいです。 年金などでそんな生活できるものなのでしょうか？ ご存知の方、ご回答よろしくお願い致します。
寝たきり(要介護５)の 婆ちゃん と 孫夫婦は 百キロ離れて住んでいます。 孫夫婦は 高給取りなのか!? 節税対策で 婆ちゃんのオムツ代の 領収書を 全部自分(孫)に 渡して欲しい！ と。 苗字は同じですが 別居、 家計別、 で 税務署が 認めるでしょうか？ 婆ちゃん家は 非課税世帯です。
臨時福祉給付金についてお尋ねしたい事があります。地元の市役所のサイトを見たりしているのですがわかりづらいため、アドバイスお願いします。私は現在３０代独身女性です。仕事は２年前から公益法人の臨時職員として働いております。社会保険、厚生年金はお給料から引かれていますが、市県民税は引かれていないため実費で支払しています。臨時職員で時給で働いているため、１ヶ月の給料はまちまちなのですが、社会保険等引かれると１２万円になります。 この場合ですと臨時福祉給付金の対象になりますでしょうか？色々調べていますが内容が難しく苦労しております。
お世話になります。 50代主婦で、他県に兄が夫婦で住んでおり、その市に母が1人暮らしをしております。 最近、母が近所の人から、高齢者に市から臨時福祉給付金（消費税増税分）の書類が届いたと聞き、書類が届くのを待っていた所、なかなか届かないので、市に電話をすると、兄の扶養になっている為、実家には届かないと言われたそうです。 母はその時初めて、自分が兄の扶養になっている事を知ったそうです。 昨日、私が実家に帰省すると、母にその話を相談され、調べた所、別居の親を扶養するには、仕送りが条件だと記載されておりました。 もちろん、仕送りなど一切ないそうです。 兄は2年程前に転職をし、その時に母を扶養にしたのではないかと母は言っておりました。 （一緒に住んでいる時は扶養ではなかった様です） 母は兄に言いにくい様で、私にその話をしてくれと頼まれましたが（書類が欲しい、扶養を抜きたい）、私は兄と話をしたくないので、話をせずに扶養を抜くには、税務署に問い合わせれば良いのでしょうか？ （兄の会社の経理担当の人に電話すれば良いのでしょうが、それだと又、もめそうなので） ちなみに、父が10年前に亡くなり、家族は皆、仲が悪いです。 兄と母の仲--△ 兄と私の仲---× 兄嫁と母の仲---××× 兄嫁と私の仲---× 私と母の仲---△ 詳しい方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
次のケースの場合、税額はいくらになるか、計算方法を添えて教えていただきたいです。 １．　総資産2億円をもつA、その長男B、長女C、Cの夫D、CとDの子（Aの孫）Eがいます。 ２．　DはAと養子縁組をしています。 ３．　Aは「孫Eに全財産を遺贈する」と遺言状を作ってあります ４．　生前贈与は一切行っていないとします。 平成28年にAが亡くなり、B,C,Dが異議なく財産分与を受けなかったとすると、Eが支払うべき税額はいくらになるか、よろしくお願い申し上げます。
アルバイトの１人暮らしです。 月13万ほどの収入です。 社会保険に入ると住民税はひかれるのでしょうか？ 教えてくださいっ(/´△`＼)
自宅に届いた税金関係の通知が、どこからきたものかをご存じであれば教えて下さい。 会社からの給与やボーナス等、収入毎（基本は毎月）の支払税金額が一覧で明記されたハガキ（単なるお知らせ・報告通知）が自宅に届いたことはありませんか。 今までそんなハガキは届いたことはなかったのですが、昨年のいつごろか忘れましたが届きました。 その件に関して急いで問合せをしたいのですが、昨年届いたものは紛失し、どこから来た通知かも忘れてしまいました。 それらしい機関をあたってみましたが手がかりすらつかめません。 ご存じの方があればご教授下さい。よろしくお願いします。
質問は掲題の通りです。初めて日本に来たのでよくわかりませんが、バンコクやシンガポールなどで、旅行中にかなり高額なものを買った時、店員さんに”tax refund application”（消費税還付申請書？）を出してもらって、項目を記入して空港の係員さんに出して、買った商品に課税されたの金を返してもらう人も多いと思います。ただ数百ＵＳドル以上出なければ還付されないなどの制限があると思いますが、日本の場合、旅行者はどんな要件を満たせば消費税の還付を受けれられるでしょうか。 できれば簡単な日本語で説明していただければ助かります。
昨年、親子間で不動産の贈与契約書を作成しました。印紙を貼らなければいけないことを知り、これから金額を調べて貼ろうと思うのですが、契約書作成時に貼らなかったので、過怠税を払わなければならないのでしょうか？　よろしくお願いいたします。
どなたかお知恵をお貸しください。もう疲れました。 両親が離婚することになり、現在父母と娘で住んでおります、ローン残債（ローン・家の名義は父）、約485万の家があります。 固定資産評価額、約680万です。父は「家はいらないローン返せるなら、お前たちの名義に変えればいいとのことでしたが、母の年収が少ないため、娘の私にどうにかしてくれないか」とのこと。 そこで売買価格なのですが、司法書士に相談したところ、 「ローン残債を売買価格にすればいいでしょ」とのこと。「税金云々はここでは判断しかねます」といわれ税務署に相談しにいきましたが当たり前のわかりきったことしかおしえてくれませんでした。（多分その様にしか言われないとは思いましたが）あと税務署から取引のあと確認の電話がいきますといわれ、正直びびりました。 売買が親子間で、売買動機が離婚ということもありますが、父が地元を離れ、遠方へ行くこともあり焦っています。売買価格がローン残債にするのはやはり問題ありますか？ 固定資産評価額－110万の方が無難なのでしょうか？ もう離婚は決定なのでうまく解決したいです。 （最初の取得価格が売買価格を上まわないので、父は税金等はかからないことはわかります） あと登記は司法書士に依頼するので、それ以外でかかる費用は登録免許税・不動産取得税だけでしょうか？不安でいっぱいです。 飼い猫６匹のためにも家に住み続けたいです。
私は企業に勤めているサラリーマンです。 税理士試験に合格したので税理士会に登録しようと思っています。 税理士会に登録すると税理士会のお手伝いで何日か会社を休まなければならないと聞いたことが あります。 サラリーマンの場合、登録するには会社の承認が必要なのですが、会社から具体的に税理士会のお手伝いとはどのようなもので、いつ、どれぐらい会社を休まなければならないのか？と聞かれています。 税理士会に問い合わせたところ確定申告の時期に税務相談のお手伝いがあるかもしれないといったざっくりとした回答でした。また所属する支部によって違うとも言われました。 具体的に、いつ、どのようなものがあるのか教えていただけないでしょうか？ 身近に聞く人がいないもので・・・・ 会社には最大でこれぐらい休むことになると回答できればよいと思っています。 よろしくお願いいたします。
ふるさと納税は本当に良い制度なのでしょうか。ふるさとに納める税金分だけ現住所の自治体に納める税金は減額されますが、これはつまり ・ 日常の行政サービスをしている自治体には本来の税金が入らないから、 　 そこに住んでいる人への行政サービスが低下するかもしれない ということを許容することです。一方、ふるさとは余分な税金を受け取ることになります。ふるさとに納税、というのは感情的に受け入れやすく、人心に訴えかけるキャッチフレーズと相まって反対意見もほとんど出ないのですが、これは本当に日本のためになるのでしょうか。地方財政の疲弊が問題なら、それは地方交付税交付金の配分調整で対処するのが本来の姿と思いますが....。
都内在住です。 今年の５月、開業届けを提出致しました。 ほそぼそと、私個人１人で菓子製造業を営んでおります。 市の税務署より、税理士さんを自宅に派遣していただき、 記帳に関してをレクチャーして頂けることになりました。 税務署側は、やよい会計等のソフトの購入を推奨しているとのこと。 ただ、私は、自分で伝票を起こし、記帳を行いたいと思って居ます。 （１月の領収書が１０枚程度です） (1)税理士の先生が、 「６５万控除よりも、１０万控除」を、推奨していらっしゃいました。 その理由が今一つ分からず。 どうしてなのかを思われる所を教えて頂きたいです。 最初から６５万の控除があった方が、良くないですか？ これは、安直な考えなのでしょうか。 (2)やよい会計等、たかが１万とは税理士の先生は仰いますが、 その１万がとてもとても大きく感じられる程度の売り上げです。 例えばフリーの物をダウンロードし、使用するのと何が変わってきますか？ (3)そもそも、手書きで記入していき、最終的にまとめる事自体がそんなに大変なのでしょうか？ （これに関しては、「やってみれば？」と言う御返事になりそうですが、具体的なご意見を頂ければ嬉しいです。やってみたが、無理だった。いやいや、私はやっているよ、でも、こんなところが大変だよ、など。ぜひ、アドバイスも含めてお願致します！） (4)扶養内での事業を考えておりますが、その場合に注意すべき事がございましたら併せてお知らせください。 以上です。 どうぞよろしくお願い致します。
高校生男です。 恥ずかしながら税金の納め方を知りません！知っておいた合がいいのではないかと思い質問させてもらいます！ 確定申告をするという情報ぐらいでネットで調べてもわかりにくくてできるだけわかりやすく教えてただけたらうれしいです。 (１)収入の方は会社が引いてくれるみたいですが、その他の自動車税や固定資産税？などは同納税すればいいのでしょうか？ (２)税金の計算をして納税する金額は前もって用意する必要がありますか？ 例えばが２０万納税しなきゃいけない場合それを前もって計算して２０万円お金を貯めておかなければいけないということですよね？ (３)一人暮らしでアパートなどに住む場合、やその市町村の住民税？などもいちいち税務署に行って納税するのでしょうか？ わかりにくい質問ですいません。回答お願いします！
貯金を小切手にしようか考えています。 小切手は税金かかりますか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
はじめまして、結婚して扶養控除申請の際に源泉徴収の提出をするよう言われたのですがそれは今年の分でしょうか？それとも去年の分ですか？ 去年の分であれば、25年度は計5社で働いており、最後に働いていた会社からの源泉徴収に5社分の、支払金額、所得控除後の支払金額、所得控除の合計金額、源泉徴収税額が記入されています。摘要欄には4社分の支払い、社保、所得税とそれぞれ記入されています。 源泉徴収をまだ貰っていない会社もあるので、上記の源泉徴収1枚で済むのならありがたいのですが1枚で良いのでしょうか？それともすべて必要ですか？
例えば、両親から手渡しで1000万円貰った場合ですが、 この場合、贈与税はいくら払う必要があるのでしょうか？ また、贈与税の時効とは、どういうことでしょうか？ 手渡しで貰った場合は、正確な日が分からないと思います。 貰ったという証拠もない訳ですし。 よろしくお願い致します。
私は去年の収入がとても少ないのでこの度「臨時福祉給付金」なるものが送られてきました。 １万円を支給してくれると書かれています。 しかし扶養されている場合は扶養者を記入せよとのこと。 実家で父親と一緒に住んでいるので扶養に入っていたのですが、平成２５年４月をもって 父親が定年退職をしたので扶養から外れていると思うのですが、 健康保険だけは２年延長継続の手続きをとり、健康保険証は持っています。 これはまだ扶養されていて給付金は貰えないということなのでしょうか？ 父親は既に年金をもらっています。
タバコだけは厳しくし 自販機は２３時まででタスポがないとかえない タバコだけは増税しまくり、今やメジャーなタバコで４５０円前後。 しかし酒は増税幅が低い スーパードライにしても２１０円程度で売ってるし。 ヨーロッパなら未成年は酒屋には入れないし 公共施設（公園含め）で酒飲んでたら罰金という国も多いし 酒税ももっと高い国が多いし 日本は酒とマイカーに甘すぎると思うんですけど どちらも他人からしたら１００害あっても１利なしだし。 マイカーにしてもヨーロッパ先進国のガソリンはレギュラーで日本円で１リッターあたり２３０円～２４０円。　他人や大事な地球に有害ガスまき散らしてるのだから、このくらいたかくても妥当だと思うし。 酒のみが路上やホームにゲロはいてるのも日常茶飯事。清掃代もかかるし もっと酒飲みから税金とって清掃代にまわせばいい。 飲酒運転に酔っ払い同士の喧嘩などよくある事だし。
昨年古家付き住宅を相続しましたが、何とか買い手が見つかり売却の話が進んでいます。この家は義父が50年位前に購入したもので、売値は250万程度となりそうです。購入時の金額は不明ですが、購入後の補修等で500万位の領収書は残っています。 相続したものはこの不動産のみで、他にはありません。相続したのは私の配偶者で、収入は他になく私の扶養家族になっています。 この場合、税金等はどのようになりますでしょうか。 よろしくお願いします。
年額６０万円の収入を得ている貸家があります。 相続時の財産評価をする際貸家や貸し地には借地割合が適用させる事を知りました。 路線価は［F］なので課税価格は自用地６０％に減額されると理解しています。 土地は私名義ですが建物（固定資産評価額９０万円）があります。 口約束ですが妻に建物をあげるといっており賃料は妻の口座に振り込まれています。 妻にはほかに収入がなかったので確定申告をしていません。 私は妻から地代をもらっていませんが私が妻に土地を貸していると認められるのでしょうか。 減額適用を受ける場合は私または妻が収入を得ているとする確定申告が適用要件になるのでしょうか。 妻は今年から国民年金受給者となり５０万円程度の収入が派生していますので 今年から確定申告をすべきだろうと思いますが私の配偶者控除が受けられなくなるので躊躇しています。 確定申告をしないまま相続時に減額申請をしたら脱税と見なされるのでしょうか。 私の配偶者控除がなくなると国民健康保険は妻も独自におさめなければいけませんか。
相続税対策でマンションを購入すると聞いたことがあるのですが、 マンション購入で具体的にどのような相続税対策になるのでしょうか？
自営業を営んでいるものが、祖父からお小遣いで200万もらったとします。 この場合贈与税20万円を確定申告すればよいのでしょうか？ 自営業なので仕事の報酬と贈与分を合算して申告しなければならないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
祖父から5歳の孫へ200万円の贈与があった場合、この200万円は課税対象となりますが、 税務署への確定申告は誰が行うのでしょうか？ 親が代行して行うのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
母が亡くなり３人の兄弟で遺産相続を行うところです、預金は３人で平等に分けますが、母名義の土地の扱いに迷っています。相続金額は5000万円を越えませんので申告は不要と思いますが、３人で分割して相続した分は１０％の相続税を支払うことになると思います。この時相続する土地の税金は相場で計算するのか固定資産税を決める評価額で良いのでしょうか、また３人平等に分けるなら売却が必要です、売却した金額に対し１０％になりますか教えてください。
サラリーマンの妻が夫の会社に健康保険症をもらっている場合、妻の収入に制限があり、前年度の所得証明や納税証明書を提出することで資格確認されていると思います。 そこで、所得証明や納税証明を夫の会社に提出してから、修正申告して追加の税金を払えば、資格確認をクリアできますか? またそれは犯罪ですか?
相続税の課税価格は遺産額＋相続開始前3年以内の贈与財産ですが、、 例えば相続開始前に教育資金の一括贈与の非課税制度を利用して、被相続人から孫へ 1500万円の贈与があった場合、これは上記計算式の相続開始前3年以内の贈与財産に 含まれるのでしょうか？ よろしくお願いします。
自営業を始めて、初めて国民保険料の通知書がきました。 毎月２９８００円（年１２回）でした。 扶養はいません。 月のお給料は３０万円です。 今年度は仕方がないかとは思いますが、来年度からもう少し引き下げる良い方法はないでしょうか？ お力をお願いいたします。
親から２００万振り込まれたら、贈与税の対象になりますが 親から２００万円の車を買ってもらった場合も、贈与税の対象になりますか？
親から今年贈与された金額が120万円なら、贈与税はいくらになりますか？
詳し方がいましたら是非、ご教授頂ければと思います。 父がいるのですが、最近になって自分の財産（預金）を自分の死後、私に相続させるのでは 無く、生前に譲りたいと言い出しています。 相続税ならば総額5000万円以下ならかからないと思いますが、生前に父が自分の財産（現金） を子供である私に譲りたいと言う場合はやはり贈与税が掛かってしまうのでしょうか？ 個人的なお金のやり取りで税金がかかる事は今までなかったので（少額だからでしょうか、高額になると申告が必要なのでしょうか？）自分としては、税金がかかると言うことに？の状態です。 その場合のどの位までの金額なら税金がかからないとか、または税金がかからない形での譲られる方法などあれば教えて頂きたくよろしくお願い致します。
社会福祉法人が、共同募金に寄付することによって節税効果がある場合は、どのような条件が必要なのかを教えてください。 税金について何も分からなく抽象的な質問ですみませんが、よろしくお願いします。
父親がマンションを何部屋か持っています。相続税が心配です。 友達がこんなことを言っていました。『マンションの部屋を管理する会社を作って、そこの社長を父親にする。父親が亡くなったら（もしくは亡くなる前に？）、社長を長男である自分にすれば、相続税はかからないよ。社長が交代しただけのことになるから。』 本当にこうすれば、相続税はかからないのでしょうか？
現在、2箇所かけもちパートしています。 手取り計算(通勤費込み)ですが年収は、合算で140～160万の間です。 扶養ではなく、扶養もいません。 両方で年末調整？の用紙を提出しています。 (片方にのみ、保険料などの控除？項目を記入) 片方の給料で、市県民税が天引きされています。 どちらも所得税が引かれていないのですが、市県民税は合算した年収から算出した額の支払いになっています。 上記のような場合、所得税が天引きされていないのは、会社毎に基準値を下回っているからと判断され、所得税が引かれていないのでしょうか？ また、これから所得税引かれるようになるor引かれるように手続きしに税務署等に行った方が良いのでしょうか？ 年末調整や確定申告の後に、返って来たとか足りなくて取られたとか聞きますが、それは所得税が天引きされている状態での話ですか？ (友達は天引きされてるけど、軽微だからか返って来たことないと言ってましたが…) 文章がわかりづらくてすみません。 所得税について調べていて、こんがらかってしまったもので… なるべく分かりやすく教えていただけると助かります。
例えば祖父から孫への贈与があった場合年間、110万円までは非課税ですが、この贈与は 孫までであって曾孫には非課税とならないと聞いたことがあるのですが、曾孫へは無理なのでしょうか？贈与税の非課税110万円は子、孫までなのでしょうか？
原稿執筆や講演などの際の源泉徴収は昔は10％でしたが、昨年までの数年間は10.21％でした。 平成26年は４月から復興特別税がなくなったので、それ以降は源泉徴収は10％で良いのでしょうか？
閲覧下さり有難うございます。 ある都下の庁舎の裏に市役所用の軽自動車の駐車場と 給油施設があるのを見つけたのですが、 あのガソリンの値段は民間と同じくガソリン税と消費税は 上乗せされているのでしょうか？ また民間のガソリンスタンドに出入りするパトカーや消防自動車の ガソリンや軽油にもガソリン税と消費税は上乗せされているのでしょうか？ 昨今ガソリン価格の高騰もあるので、アイドリングストップしない 市役所の車を見ると腹が立ちます。 よろしくお願いいたします。
税務署はその年の金融機関で発生した相続手続きをすべて把握しているものなのでしょうか？ （金融機関側が税務署に件数と内容を報告しているなど） ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
コンサルタントとして顧客より１２０万円の 契約を頂きました。 内容は、１年間契約の投資コンサルです。 １２０万円一括でお支払い頂きました。 この場合、領収書には、いくらの印紙を貼付すれば 良いでしょうか？ 教えて頂ければ幸いです。
定年で無職となり、いわゆる年金生活者となりました。確定申告不要対象の場合、まったく何もしないで放置しておいてもよいのですか。 申告の代わりに、資格対象者かどうかの確認書類とかが送ってくるのですか。 国保について、保険料は収入源である受給年金額から割り出されるのですか。 以上２点についてよろしくお願いいたします。
恐れ入ります。大変無知で恥ずかしいのですがどなたかにご教授いただけたらと思います。 種類は給与等、給与所得控除後の金額が１６３１７０円、所得控除の額の合計額が３８００００円の場合、還付金はあるのでしょうか？すみませんが宜しくお願いします。
実は3年前に主人が亡くなり、亡くなる前にメモに不動産は息子に預金と死亡保険は妻である私に管理すると話し合いで決まりました。今そのメモはなくなり口約束みたいな状態になっています。最近結婚していた娘があからさまでは無いけれど、家を建てるのに私には無いのかみたいに言われます。相続税の5000万円+(1000万円*法廷相続人3）＝8000万円にいたらない不動産と預金で3500万です。死亡保険で法廷は1500万が非課税ですがそれ以下なので、いずれも対象にならないのですが、やはり法廷相続人には規定どおり払わないと不公平だと思います。金額は私の年金も少ないので話し合いで決めて書類に残せば良いでしょうか？ただし贈与税の対象にされないか不安なので教えてもらえませんか？
大卒で就職に失敗し、東京で一人暮らししながら、もう一度頑張りたいと思います。 親からの援助はなく、月に17万近くをバイトで稼ぎます。ここから、社会保険、所得税、住民税を払うことになるわけですが、以下の考えでよろしいでしょうか？ 所得税▶︎バイト先が徴収してくれる だとすると、確定申告って何？ 住民税▶︎自分で払う いつ？ どのくらいと見積もれば良い？ 東京特別区です
先日母が亡くなり、相続人が姉妹2人私と姉に確定しましたが、自宅は評価額800万円を姉。公社債300万円を姉が継続。 預貯金が1200万円の中から、葬儀とお墓購入と雑費で800万を使い残りから私が300万100万円を2人で折半します。 母が入院していた時の保険会社への請求をし、100万円程(社会保険や年金の払い戻しを含む)が同居していた姉の口座へ、生命保険の死亡受取人に2人がなっている物が500万ずつ。私が受取人になっている物が100万円で一つ。相続税の対象額では無いと思いますが、一時所得で所得税が発生してしまうかも？と、言われてしまい困ってます。どの部分が対象なのか、自宅以外は姉妹2人で折半したいと思うのですが、最善の方法も教えてもらえたらと思います。 よろしくお願いします。
妹が母から受けた生前贈与を隠し、相続税の虚偽申告をして、事後税務調査でそのことが発覚した場合、私も連帯責任を問われますか？ 追加の相続税と罰金のようなものを私も支払わなければなりませんか？ 多分妹は贈与税を支払っていないと思います。 母（現在要介護５で重度のアルツハイマー型認知症を患っています。）が余命少なくなり、で相続税が心配になってきました。 母の財産は、銀行預金が６０００万円、上場株式が２０００万円（今の時価です）、私と同居している土地が路線価で５３００万円）です。 母に万が一のことがあった時は、土地を私が相続し、葬儀代、２人分の相続税と税理士・司法書士等の必要経費を支払った残りの現金と株式は妹に相続して貰おうと考えています。 妹の生前贈与についてのいきさつは次の通りです。 今から４年前、テレビで遺産相続争いの番組を見ているときに、 母から「実は妹のXXに２０００万円ほどお金をあげた。私の定期預金を解約し、３００万円から５００万円を何回かに分けて、現金で渡した。解約した預金通帳は妹が持ち帰った。妹の家は貧乏なので、妹の娘の進学が心配だから・・・　妹のご亭主は世界最大の自動車メーカーの課長クラスなので、貧乏なはずがないのですが・・・」 と言われました。 私はすぐに妹に電話で確認しましたが、「そんなのは貰っていない。お母さんはボケたんじゃない」 と言われ、不審に思いながらもそのままにしておきました。 それから１年後に母が要介護３のアルツハイマーになり、「XXにやったお金を取り返してくれ。」としつこく言うので、再度妹に確認しました。 妹は「ふざけるな！ボケの言うことを真に受けるな！」とかなり怒り、その後母に何度も電話して「ボケ！ふざけるな！」と言いました。 母に「本当に心配なら警察に行きましょうか？」と言うと 「いい、家の恥を他人に聞かれたくない」と言いましたので、やむをえず、その場はそのままにしました。 母は妹から「ボケ！ふざけるな！」と何度も言われたのと、お金のことが心配で殆どノイローゼのような状態になり、要介護３から１年で要介護５の重度のアルツハイマー型認知症になってしまいました。その間「XXに盗まれた８０００万円を取り戻してくれ」とほとんど毎日私に言ってきましたが、どうすることもできませんでした。 お金の額も８０００万円にかわり、言い方も「盗まれた」に変わってしまいました。 残った銀行預金の額６０００万円と妹に渡した２０００万円と合わせて８０００万円になりますが・・・。 状態のひどいときは私のことも認識できないので、警察に言っても取り合ってくれないだろうし、銀行に預金引き出しの実績を問い合わせした時には 「ご本人のご来店が必要かまたは委任状が必要です」と言われたのでやむなくそのままにしておいた次第です。 なお介護は私と私の妻２人でしており、妹は「一緒に住んでいる人間に介護の責任がある」と言って、私たちが、息子の結婚式に北海道にいくので「２日ほど家に来て母さんの面倒を見てくれないか？」と頼んだ時には、「私にそんな義務はない」と言って何もしてくれませんでした。 なお、妹は２か月に１度くらい２時間くらい母の顔を見にきますが、妹と会った後、母はぐったりしてしまうので、あまり妹にしつこく介護を手伝えと言えない状況です。
たとえば毎年300万の副業の収入があったとします この人（Aさん＝独身）は領収書（経費）を毎年保存していて、今年から必要になったらしい収支をこまめにノートに書いて毎年保存しておりました。毎年の経費は200万になります 所得控除（社会保険料控除、生命保険料控除、扶養控除）やらはめんどいので無し Aさんは税務署に申告をしていませんでしたので所得税も住民税も毎年払っていません ７年後 悪質な取り立て屋の税務署人間がやってきて、申告してへんやろ！ ７年前からさかのぼって未払いの分全部徴収するで！とわざと７年間太らせて払っていない税金をとりに来ました この場合の徴収額はいくらになるのでしょうか？無申告加算税、加算税、延滞税などがあるらしく 何でもいいので最大限徴収する場合はどんな感じの計算になるのでしょうか？ 私のイメージとしては 300万-経費200万-基礎控除約40万-年２０万までは税金かからない？＝残った40万 この４０万に対して所得税や住民税や無申告加算税、加算税、延滞税やらなんやらかんやら かかってくるイメージで7年前の分のほうが今年の分より延滞料的なのもかかってそうで 最終的に結局いくらになるんだ！と訳がわからない状態です ７年前の申告してない経費なんか無効だ！とかも言ってきそうです 40万円が7年間ですから280万　　結局合計するとこれ以上の追徴課税を払えと言ってくるのでしょうか？ 一体いくらになるんでしょうか！複雑すぎてわけがわからないよ(◕‿‿◕) ざっくりでも良いので金額を教えてください！ ついでに真面目に毎年税金を支払いに行った場合は7年間でいくら払うことになるかも教えてください
金額はざっくりの金額で、たとえば、 パートで44万円の収入。（うち、社会保険2,200円） 個人事業として、178万円の収入（経費12万）があったとします。（青色ではありません） 扶養家族で70歳を超える母が同居しています。 この場合、控除額や所得税などの計算はどうすればよいですか？ 税金の中に、均等割り、所得割などというのもあるようで、最終的にはどれぐらいの控除があって、 どれぐらいの税金をどんな種類のものとして支払うのか教えてください。 パートの収入分と個人事業収入分は合算して申告するのでしょうか？ また、個人事業をしていないとして、単なる雑収入として計上した場合、どう変わりますか？ 私の計算では、 扶養控除で45万円。 基礎控除で33万円。 社会保険料控除で2,200円 控除合計額が782,200円。 所得合計が、 パート収入４４万円+事業収入 166万円（経費差引後）で、合計210万円の所得。 あるいは、パート収入は合算せずに 166万円のみ課税対象となるのでしょうか。 210万円から控除を引いて　1,317,800円に対して税金がかかると思うのですが合ってますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
遺産は現金で400万円ほどのみで、相続人は子ども2人（AとB）です。AもBも貯金がないので、故人の口座から、葬式代を出しました。そして、お葬式が終わり、いよいよお墓だけの段階ですが、墓の支払いに決着がついてからだと法律で定められている3ヶ月を超えてしまいます。そこで教えてください。 もし3ヶ月を超えてから相続すればどのような問題が発生するのでしょうか？相続税もかかるわけでなし、何か問題があるのでしょうか？ 葬式代やら墓代を支払って、残り1人100万円ほど相続できる予定です。 よろしくお願い致します。 ps そもそも故人の口座から勝手に葬式代やら墓代を出してはいけないなどの回答はご容赦ください。AもBもその日暮らしで、そこからお金を出さなければ火葬もできない状態ですので。
よく税務署が３～５年後に副業の税金を払えと言ってきて 追徴課税を請求してくると書いてありますが、 一度も税務署にいった事が無い人が アフィリエイトや、ネット上でのコンテンツの販売で年間２００万稼いだとして （アルバイトなどの企業に勤めて入る収入は簡単にわかるので除外） それをどうやって税務署が発見できるのでしょうか？ アフィリエイトのASPや、コンテンツ販売サイトから税務署に誰誰が何年にいくら売り上げて いくら振り込んだという記録を全て税務署に提出しているのでしょうか？ 提出していたとしても、税務署が動くのは年間1000万クラスの人間から狙っていくと思います 年間売上げ200万とかの人間だと何万人という人間がいるでしょうし、経費とかでもろもろ引かれて、数十万くらいの追徴課税しか狙えなくて ノルマ制の税務署の人間はスルーすると思うのですがどうなんでしょうか？ あとASPやコンテンツ販売サイトからの振り込みを、たとえば10の銀行に毎月分けて 振り込んでもらっていた場合、税務署がどの銀行にいついくら振り込まれたかを全て把握するのも現実的に無理ではないかと思います その個人がどこの銀行の口座をどれだけ持っているかなんて税務署はわからないでしょうし、 1つ1つ銀行に、この個人の通帳の入出金の情報があったら提出して下さいと申請を出すのも相当な労力になると思います。 それをましてや年200万程度の売り上げの人間を対象に行うとは思えません。 知り合いはRMTやパチンコで過去６００万稼いでいたが一度も税務署から連絡が来た事が無いと言っていました。 ただし一度でも税務署に申告に行ってしまうと名前などが登録されてしまい申告を続けないと危ないとも言っていました そういった情報はあまりネットには載っていなくて、税務署に申告しよう！とか申告しないと必ずバレます！などといった 嘘臭い脅し文のようなものは沢山ネット上で見受けられます。 現実的に考えて税務署が狙うのは年500万以上とか、ある程度のボーダーラインを決めてトップランカーから調査して潰していくという方法を取ると思いますが みなさんはどうお考えでしょうか？
今年6月のボーナスの所得税が昨年12月のボーナスの所得税に比べると、10万円以上高くなっていました。 金額(支給額)は、昨年に比べると8万円程多かったので、所得税も少しは多く取られると思っていましたが、まさか8万円多く貰うだけで、所得税が10万も上がるとは思いませんでした。 社会保険料(雇用保険、健康保険、厚生年金など)は、1万円程、多かったぐらいでしたので、納得はいくのですが、どうしても所得税については納得がいきません。 一つ思い当たる事としては、昨年までは、母親を扶養家族に入れていたのですが、別居で仕送りが5万、2年前からパートを始め年間30万程の所得があったので、会社から扶養家族としては認められないと判断され排除されました。 後は、家族構成などは変わっていません。子供もまだまだ小さく6才未満です。 原因は、何でしょうか？教えて下さい。どうか、よろしくお願いします。
mozukikaku0418さん 質問お願いします。 祖母が亡くなったのですが、遺産が620万円くらい貰えるそうです。 父親が亡くなっており、母親と離婚していたので、母親には権利が無く、私と兄弟で分けるそうです。 こ の場合、税金とかはどうなるのでしょうか？ 私は、母子で子供が四人います。 出来るだけ、子供に残してあげたいのですが… 税金がかかる場合、いつ支払うのでしょうか… 誰か詳しく教えて頂けませんでしょうか…
税金について詳しく方よろしくお願いします。長文で申し訳ありません。 父ですが母が亡くなった2年程前から確定申告をしてません。 多分、過去何年もしてないかと思います。現在69歳、厚生年金受給者です。小さい会社の(人数5人)株式会社役員ですが倒産寸前のため退職後も籍は残してるようですが月給所得(給料や役員報酬)はありません。 私はアルバイト等をしてましたが短期派遣等で年間所得が扶養範囲内だったので健康保険は父の社会保険の扶養家族のままとなってました。母が亡くなる1年程前からは看病で付きっきりだったので派遣をやめ仕事はしてません。ただ働いてた最後の年末に派遣会社に被扶養控除何とか書類を提出し忘れて年明けの1月の給料からいつもよりかなり高い所得税を引かれた記憶があります。派遣会社は来年に年末調整か確定申告をすれば戻ってきます、と言われましたがその後すぐに母が病気になり仕事をやめてしまったので自分自身の確定申告もしてませんでした。 しばらくして母が亡くなり配偶者控除がなくなったためか父の年金から引かれる所得税がガタンと上がりました。 配偶者が亡くなったから所得税も上がるんだな、と考えてました。 私自身は体を壊してしまい今も職にはついてないので無所得のままです。社会保険も父の扶養のままです。私自身も確定申告はしてません。所得なしで扶養になっているので申告しないでいいと思ってました。無知で申し訳ないです。母の医療費や自身の医療費も全く考えていませんでした。 最近になり父はかなり年間に生命保険料を払っており申告しないと還付金もないし、キチンと申告した方が良いのかな‥と思って税務署に行ってみたら年金で400万以下の所得額であれば申告不要で義務ではない？とのことでした。 生命保険料控除額の還付手続きをするなら過去5年まではできますが‥と。 それで色々と書類を探しネットなどで調べると生命保険料の控除額は払込み金が年間である程度をこえれば一律なので対して還付金がないのが何となくわかりました。 ただふと父の去年の「公的年金等の源泉徴収票」を見てみると「控除対象扶養親族 0人」となってました。 あれ？と思い、では私は一体誰の扶養になっているのだろう‥と不思議になりました。 年金の源泉徴収票に扶養対象家族が全くの0人ということは扶養家族控除もされてないということなのでしょうか？ 社会保険で扶養家族になっていれば自動的に扶養家族控除もされるものだと思っていましたが違うのでしょうか？ 長々となりましたが質問としては (1)18歳をすぎた子供は健康保険は親の扶養になっていても親の確定申告の際に何か手続きをしなければ扶養家族控除を差し引いて所得金額を計算されないのか？もしくは子供自身が何か申請をするのですか？ (2)私が無所得で税務署に今から過去分の申告をした方がいいのか？ (3)父が扶養家族0人で所得税を計算されていた場合に何か手続きをすれば過去の扶養家族控除分の還付を今さらでも頂けるのか？ 税務署に行った方が早いのだろうと思って行ったのですが、、確定申告後の申請と還付の相談です。と言ったところ何だか担当者の方に面倒くさそうに話されて詳しく聞けませんでした。 無知なもので誤字脱字や用語の使い方が間違っていたらすみません。詳しく方、どうかよろしくお願いします。
同居しているが籍を入れていない夫婦で夫々働いている場合、籍を入れることで税金など（住民税や健康保険料）の額は変わるのでしょか？ お互い年金がもらえるまで働く予定ですが、あと２年程で夫がその歳になります。 節税という観点から教えてください。
私81歳で独身の妹が７５歳です。 妹が亡くなったら私が唯一の相続人です。 妹は私の息子の一人に彼女の所有している土地６0坪のうち ３０坪を相続させたいという遺言状を作りたいがどうかと 私に言いました。私は大賛成です。甥も独身で彼女の面倒を時々見ています。 この場合、遺言状で甥に財産の一部を相続させることが可能ですか。 それは贈与になるのでしょうか。 相続と贈与の税金の違いについてもお教え下さい。
消費税が5％から8％になって世の中大騒ぎです。 それでも日本の消費税は安いんだ、海外では20％も取られるなんて報道があります。 でも、税の負担って消費税だけじゃないですよね。所得税もそうだし自動車税やガソリン税、 そういった直接の税金ばかりじゃなく、社会保障としての雇用保険や更生年金、健康保険など消費税どころでない額を国民は支払っています。 そこで質問ですが、こういった納付義務のある金額をすべて合わせると日本って国はどのくらいの負担をしているのでしょうか？ 例えば年収500万円の人がいるとして半分くらいは取られているような気がします。 このような国に対する負担総額の割合は国によって違うと思うのですが、一覧のようなものはありますか？ またこのようなものを総称した言い方がありますでしょうか？
７５歳の独身の叔母が甥に３０坪の土地を遺言で相続させる場合 相続税はどのくらいなのかお教え下さい。 土地の公示価格は１坪１１０万円です。 宜しくお願い申しあげます。
２０年前、両親の死亡により３人兄弟で土地建物を分割することとなり１０年ほど前に２人共有という形で土地建物を相続しました。（長兄は１人で下の兄弟は２人で一緒） 相続税・固定資産税を払っていましたが、共有で意見が合わずなかなか売却できなかった土地建物がやっと売却できそうになりました。 業者の見積もりで１人当たり５０００万円ほどで売却できそうです。（全体で１億） この５０００万円には税金はかかるのでしょうか。
お世話になります。 死亡保険金　　　　　３０００万　 契約者・被保険者　親 受取人　　　　　　　　子１人（生計を一にする） という契約の場合、相続税はどうなるのでしょうか。 ネットで調べたら、生計を一にする相続人、一人当たり５００万が非課税とのことでした。 死亡保険金以外に遺産はない場合でも、２５００万に税金がかかってしまうのでしょうか。 保険金以外残すことができないので、少しでも有利になるような抜け道を教えていただけたらと思います。 例えば、３０００万の保険金を１０００万と２０００万に分けて、どちらかの契約者と受取人を子にするなど（この場合、一時所得になるらしいのですが）。 子の年収が４００万と仮定した場合、相続税で支払うのと、一時所得で支払うのはどちらが有利なのでしょうか。 また、保険金を住宅ローンなどに充てた場合、住宅取得のための資金として計上などは無理なのでしょうか。 全然知識がなくて申し訳ありません。 わかりやすく教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
当方、税金に関してかなり無知です。 仕事を３つしています。 もともと家業の手伝い（給与としてはもらってない）とパート（週４日勤務、主収入）をしていましたが、昨年７月からもう１つパート（週２日勤務、副収入）をはじめました。 掛け持ちをするにあたり、メインの職場にその事を伝えたら、上司に「次の扶養控除申告書は書かなくていいから」と言われたので、何の事かわからないけど、その通りにしました。 サブの職場では、扶養控除申告書を書きました。複数の職場では提出できないんですよね？ 今年２月か３月から、メインの職場の給与から所得税が引かれるようになりました。 これは扶養控除申告をしていないからですか？サブの方では引かれてません。 そして、今日、市県民税納税の通知書がきました。はじめてです。 　 まとまりのない文章でしたが、質問は ・扶養控除申告書はメインの職場で書いた方が、引かれる所得税は少なかったのか ・なぜ市県民税の通知がきたのか（額は年27000円） ・確定申告（未経験）をしていれば、何か違っていたのか　です。 面倒だからと放ったらかしにしていた自分が恥ずかしいです。 よろしくお願いします。
限界税率というものについて質問です。 下記の理解は正解でしょうか。 例１ 課税所得が320万円の場合。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm この表より、 所得税=320万円×10%+97,500円 A.課税所得320万の場合の限界税率は10% 例２ 課税所得が400万円の場合。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm この表より、 所得税=400万円×20%+427,500円 A.課税所得400万円の場合の限界税率は20% 上記それぞれの場合の「限界税率」の解釈は合ってますでしょうか。 お詳しい方、ご回答いただけると助かります。
二次相続の相続税について詳しい方、教えてください。 相続時精算課税制度では相続人一人当たり２５００万まで非課税となっています。一方、平成２７年１月１日から、相続税の非課税額は、３０００万＋６００万×相続人数となると聞いております。仮に相続する人数が３名とすると、相続時精算課税制度では２５００万×３＝７５００万までは非課税となりますが、何もしなければ、３０００万＋６００万×３＝４８００万までしか非課税にならないことになり矛盾してしまいます。相続時精算課税制度は言葉どおり、相続発生時に精算し直す・・・・・すなわち、何もしないことと同じ結果になるのでしょうか？
いつも大変お世話になっております。 掲題につき質問をさせていただきます。 現在、従業員が私のみの法人（一人法人）を経営しております。 現業との親和性を考え、社会保険労務士または行政書士の資格を取得し、新規の事業展開をしたいと考えております。 そこで質問ですが下記費用は会社の経費となりますでしょうか？ (1)　資格取得のために購入した書籍代 (2)　資格試験を受験するための費用 色々と調べたところ、（残念ながら）両方とも経費にはならないのかなと思っております。 ご教授いただければ幸いです。
下記のような事例について、相続財産に該当するか教えてください。 祖父(質問者の父親)が孫の名義(質問者の子供)の通帳に毎月5万円ずつ貯金していました。孫の将来の為だという理由です。金額的には、200万円ほどあり、今後も継続していくつもりです。質問者としては、祖父の意をくんで、将来の為の子供の名義の貯金として、管理したいと考えております。子供は小学生です。 このような貯金について、もし祖父がなくなった場合、相続財産になる可能性はあるでしょうか？ 教えてください。
収入は会社からの給料のみの場合です。 画像のABCDの合計が会社から払われる1年間の金額合計だと仮定します。（控除等全て含め） １． D：通勤交通費 C：給与所得控除 B：各所得控除の合計 とすると、Aが「課税所得」で合ってますでしょうか。 ２． 給与所得控除額の計算方法の http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ↑こちらの表にある、例えば「収入金額×20％+540,000円」の 「収入金額」とは、A+B+C　でしょうか。 ３． 所得税の計算方法の https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ↑こちらの表にある、「課税される所得金額」とは課税所得のAのことでしょうか。 ４． 年収、給与、給料、所得とはそれぞれどの部分のことを指すのでしょうか。 初歩的な質問で申し訳ないですが、正確に理解したいので詳しい方、教えていただけますでしょうか。よろしくお願いいたします。
１０年前に結婚祝いとして、?００万円をいただきました。 すぐ定期預金に入れて、現在もそのままです。 当時、贈与税に無頓着で全く考えていませんでした。 最近贈与税のことを知り、以前の結婚祝い金は贈与に当たるのではないかと思い始めました。 「社会通念上相当」であれば贈与税がかからないと言うことですが、この金額はそれを上回っていると思われます。 しかし、贈与の時効の悪質な場合の７年を考えても過ぎています。 贈与契約書などはありませんが、この定期預金は１００％私が管理しており、名義貸しでもありません。 このような場合でも贈与税を払う必要があるのでしょうか？
次のような場合、贈与税は課税されるでしょうか？ ある夫婦がいます。この夫婦には3人の子供がいます。あるとき夫の伯母（未婚・子供なし）から、3人の子供のために使ってほしいと300万円の贈与が提案されました。夫婦は断るつもりでしたが、伯母の強い要望により、受けようかと思っています。 ここで質問ですが、贈与税は110万円まで税金はかかりませんよね？でしたら、子供3人の通帳を作り、それぞれ100万円ずつ入金すれば、贈与税はかからないでしょうか？ これは、違法な行為でしょうか？ ちなみに、子供は高校生・小学生・幼稚園児です。
フリーターが支払うべき税金について質問させて頂きます。 来年からフリーターです。 税金についてよくわからなく 何をいくら支払えば良いかわかりません。 現知識では、 所得税 住民税 国民健康保険 国民年金 を支払うことは知識としてありますが、それがいくら払えば良いのか。 他に払うべき税金はあるのか。 が知りたく質問させて頂きました。 ちなみに、知り合いの方が自営業をしておられ、そこで働きます。 固定給17万で働かせて頂いきます。 また、広島県で一人暮らしをします。 回答よろしくお願いします。
唐突でございますが、 お住みになってる地域で異なるかと思いますが、国民年金保険料、国民健康保険料、介護保険料をお支払いの方、月々おいくらお支払いしているか教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 私はこれから産休育休を1年取るWEBデザイナーです。 育休を取っている間、WEBサイトを作成してほしいと知り合いに頼まれました。 お金を支払っていただけるの事なのですが、 無知すぎて恥ずかしいのですが、会社などに臨時収入が入る旨を報告しないといけないのでしょうか。 会社を休んでいる間給料は出ず、育児休業給付金はもらえます。 会社等に報告しなくて良い場合、20万円以下の報酬だった場合は確定申告などしなくて良いのでしょうか。 確定申告以外で手続き等する必要があるのでしょうか。 分かりづらい説明で申し訳ないですが、詳しい方ご教示ください。 まとめ 1.臨時収入がある場合会社に報告するべきか。 2育児休業給付金をもらいながら副業報酬が20万円以下の場合確定申告しなくて良いのか 3.給付金以外で報酬を得た場合上記手続き以外で何かする事はあるのか。 以上、何卒よろしくお願い致します。
平成２６年２月２０日発行の注文書です。 発注金額は５７００万円。 担当者が送り返すのを忘れていたらしく、先方から催促の 電話があったので送っておいてほしいと渡されました。 請書には３月までの印紙税が適用されると思い、上司に ４万５千円分の印紙を請求しました。 ところが上司は、作成日時点の印紙税でいいだろうと言い ３万円の印紙しかくれませんでした。 日付欄は、こちらで記入できるよう空欄になっていますが 欄外には「注文書発行日H26.2.20」と記載されております。 ３月末までの印紙税なのか、４月１日以降の印紙税なのか どちらを適用すれば良いかご教示下さい。 よろしくお願い致します。
先日、当方（個人）の確定申告に関し税務調査を受け税理士に全て対応して頂きました。 調査内容は不動産所得に関するもので、詳細内容は以下の通りです。 　 １．ワンルームマンション（３部屋を所有し家賃収入あり）の所得誤記載 ２．ワンルームマンション購入用住宅ローン利息の経費計上誤記載 ３．その他経費（租税公課等）計上誤記載 調査は自宅で行われましたが、事前に税理士に相談しており、税務署にも調査の数日前に税理士が説明しておいたため、２時間程度で終了しました。 最終的には、３年分の修正申告を行うことで決着しました。（追加税１８万円、県市民税４０万円？、健保４０万円？） 今回お願いした税理士は、高校生時代の同級生で税務署長経験者です。現在は定年退職し、東京で税理事務所を運営しています。 税務調査が無事終了したので、今回の件について税理士への支払額を問い合わせたところ、不要だと言われました。つまり、級友だから報酬は不要という感じでした。 当方としては、非常に感謝しており、少なくとも一般の税理士報酬並に支払いたいと思っています。 しかし、税理士への報酬に関し、全く知識がなく困っております。おおよその額でもよいので、ご教示願えればと思います。 なお、今回の税理士の業務内容は以下の通りです。 １．当方が税理事務所に初めて伺い、相談に対応してもらう（１時間程度）。 ２．当方が３年分の確定申告の関連資料を税理事務所に持参し、資料の説明に対応してもらう（１時　間程度）。 ３．当方の資料を基に、３年分の修正確定申告を作成してもらう（直接の作成は税理士の部下が行ったとのこと） ４．税務調査数日前に税理士が３年分の修正確定申告書を税務署（横浜）に持ち込み、調査員に説明（説明時間は不明） ５、自宅で行われた税務調査に税理士が対応（事前打ち合わせを含め３時間程度） ６．税務調査数日後、税務調査で指摘された事項を反映し、税理士が３年分の修正確定申告書を税務　　署（横浜）に持ち込み説明（１時間程度） ７．その他 　　今回、当方は税務署には一度も行かなくて済み、税務調査でも質問はほとんど税理士が回答された。（当方への質問は、マンション購入動機のみ） 税理士への支払については、業務別（相談、修正確定申告書作成、税務署との事前事後打合せ、税務調査立会い、交通費等）に発生するのであれば、業務種別毎のおおよその金額をご教示願えれば、大変ありがたく、参考にさせて頂く予定です。
以前こちらで相続税について 心配で相談させていただいたのですが 大富豪しか相続税は実際払うことはない と聞いて安心していたのですが 500万程払ったそうです。 一般庶民でもこんなにかかるんですね。 前、教えていただいた方々はなんだったのだろうか？ それとも払わなくて良いものを払ったのか？ 義両親の話ですが。。 相続税500万程と言ったら (相続する人一人の場合) 相続するものが、1億近くあったと言うことですか？ よろしくお願いします。
　私は今年(2014年)の3月まで市立病院に勤務していました。4月からは別の職場に移ったのですがその新しい職場も地方公務員扱いです。なので組合等が上で繋がっているらしく、退職金等はなく新しい職場の方に継続になっていると言われました。 　このような場合には源泉徴収票は私に給料をくれていた病院が違う場合でもまとめて年末にもらえるのでしょうか？以前の職場からは一か月以上たった今も源泉徴収票は送られてきません。 　無知な人間の拙い疑問ですがよろしくお願いします。
初めて質問します。 先月末に入籍し、今月の給与明細を貰い、確認したのですが、控除額に変動がありませんでした。 配偶者控除？等で安くなると聞いていたのですが、根本的な認識が違うのでしょうか？ 何がどうなり、安くなる‥と教えて貰えたらと思います。初めて質問するので、稚拙な文、内容的に的を射て無いかも知れませんが、宜しくお願いします。
贈与税を払わないと脱税になると思うのですが、本来払うべき人間が払わず、贈与してくれたひとが連帯納付義務により贈与税を払ってくれた場合、本来払うべき方の人には何らかのペナルティーはつくのでしょうか？ よろしくお願いします。
今月5月10日で会社を退職しました。 結婚による引っ越しのためです。 離職票は本日送られてきました。 それを持ってハローワークへ行くと失業給付がうけられるかわかるということですよね？ 旦那さんの扶養に入れてもらうには？源泉徴収票がいるといわれたみたいなのですが、源泉徴収票はいつもらえるのでしょうか？ 自分からくださいと言わなきゃいけないのですか？ 扶養に入ったら失業給付は受けられないという意味で大丈夫でしょうか？
洋品店を営む個人事業者Aさん（消費税課税事業者）が、店舗にある洋服を自分で使用するために消費しました。 仕入値は10,000円、売値が25,000円でした。 所得税の確定申告をするにあたり、家事消費として売値の70％相当額である17,500円を収入に計上しました。 この場合、消費税の申告をする際に、課税標準として、家事消費を売値の50％相当額である12,500円として申告することはできるでしょうか。 税法や通達を見る限り、禁止してはいなさそうですが、落とし穴がありそうで。。。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。 ちなみに質疑応答事例には、こういう事例が載っていますが、なかなかぴったりくるものがないです。 棚卸資産の自家消費 【照会要旨】 　個人事業者が棚卸資産を自家消費した場合に、通常の販売価額の70％に相当する金額を課税標準としているときは、これは認められるのでしょうか。 【回答要旨】 　個人事業者が棚卸資産を自家消費した場合のみなし譲渡に係る対価の額は、自家消費の時におけるその棚卸資産の価額（時価）によることとされていますが、その棚卸資産の課税仕入れに係る支払対価の額に相当する金額以上の金額で、かつ、通常の販売価額の50％以上の金額であれば認められます（基通10-1-18）。 　したがって、通常の販売価額の70％に相当する金額をそのみなし譲渡に係る対価の額としている場合は、その額が課税仕入れに係る支払対価の額に相当する金額に満たない金額でない限り認められることになります。 　なお、棚卸資産以外の資産で事業の用に供していたものを自家消費した場合は、その資産の時価により課税されることとなります。 【関係法令通達】 　消費税法第28条第2項第1号、消費税法基本通達10-1-18
こんにちは 昔働いていた職場が加入していた厚生年金基金が解散します。 退職した時は、将来年金で貰うつもりで、加算金を一時金で受け取らなかったのですが、解散すると年金で貰えないということで、一時金で受け取ることに変更しました（退職したのは五年前です。） この場合、受け取った一時金は、所得税法上、どの所得区分になるのでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
例えば３人家族で 父親の年収：５００万 息子の年収：250万 （どちらも会社員です） の場合、専業主婦の母親は息子の扶養に入ることはできるのでしょうか？ 息子が母親を扶養することによって 息子の税金は軽減されますか？
お世話になります。 当方は、以前アメリカに在住していた時に、 日本の小売業さんから買付の依頼を受け、買付け代行手数料を頂く契約をし いわゆる買付代行業者としてビジネスをしていました。 私は数年前に日本に帰国をしたのですが、 現地に知り合いもいましたので買付業務は現地の知人に依頼し、 私は日本で国内の取引先から注文を貰い→現地の知人達に買付けを依頼して→ 現地から直接日本国内の取引先に商品を発送して貰っています。 税務処理は、取引先から貰う買付代行手数料を売上とし、 現地の買付してくれてる知人へ渡している手数料（買付金額の５％）を 支払手数料（経費）としています。 来月税務調査が来ることになったのですが、 色々ネットで検索をしていると、 海外在住の人に支払う手数料は源泉徴収の義務があるという記載が あったのですが、当方の場合は、これに該当しますでしょうか？ 源泉など差し引いていなかったので、、、困惑しております。 その他に、なにか指摘される税金はありますでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 早速ですが、今年の４月のはじめに父に 「医療費控除の書類を作って欲しい」と言われました。 そこで父から預かった医療費の領収書・源泉徴収票をもとに、国税庁の必要書類をつくるページで書類を作成し、封筒に税務署の住所も貼り、後は郵送するだけの状態にして父に渡しました。 その後父が発送しました。 後々になって思ったのですが、医療費控除の書類を確定申告の期間が終わったあとに送っても平気なのでしょうか。 医療費控除の書類を郵送すると１ヶ月ほどで税務署からハガキが届くと書いているブログや質問ページを見ましたが、そのようなものは届いていません。 やはり確定申告期間以外に郵送したのがいけなかったのでしょうか？ また、もしダメだった場合書類は返却していただけるのでしょうか？ 私がきちんと調べてから父に渡せばよかったのですが、今となっては後の祭りです。 もしわかる方がいらっしゃれば回答の程よろしくお願いします。
こんにちは。 随時改定のタイミングについて教えていただきたいです。 毎月16日～15日締 26日支給となっています。 時給850円で働いている数名の職員の昇給によって、 どのタイミングで随時改定すべきなのか、 そもそも随時改定は必要なのか、わかりません。 冬期のみ忙しい職種でして、 1月分給与（12月16日～1月15日）の給与から 3月分給与（2月16日～3月15日）まで、 時給で働いている一部職員の時給が50円増しになり、 900円となりました。 それとは別件で雇用契約が変わり、 2月1日より基本給（時給）が50円上がり、 950円となりました。 繁忙期が終わり、 4月分給与（3月16日～4月15日）から 冬期割増の50円が下がり 900円となりました。 繁忙期は残業の時間がとても多く、 超勤手当だけでも20万円近くなる月があります。 それによって2等級以上の差が出てしまいます。 3ヵ月とも支払基礎日数は17日を超えています。 基本給が上がった1月から数えて3か月分の給与の平均が、 上がる前の月と比べ2等級以上の差があれば 4月に届出をし、 5月末支払の4月分社会保険料から変更される ということなのでしょうか？ そう考えていたのですが、 社会保険事務所に電話で確認した際、 「1月に支払う社会保険料は12月分なので、 この場合は2月・3月・4月分を5月に届出をし、 6月末に支払う5月分社会保険料から変わることになります」 という返答をいただいたきました。 1月の給与から変わっているのに なぜ2月からカウントするのか・・・ どうも腑に落ちません。 1月・2月・3月の平均も、 2月・3月・4月の平均も、 2等級以上の差が出るので どちらにしろ届出は必要だということになるのだと思いますが、 1月給与で昇給→2月給与でさらに昇給→4月給与で減給となっているので どのタイミングでどうしたらいいのかわかりません。 社会保険事務所の方から 5月中に届出をして6月末支払分から変わりますと言われたため、 今月中に変更届を出そうと思っていますが、 どうも4月に届け出て今月支払分から変わるんじゃ・・・という考えが モヤモヤと残ってしまい・・・ 正しい処理方法を教えていただきたいです。 社会保険について何もわからない自分が 引き継ぎもなく給与計算をやらなくてはならず、 わからないことばかりでとても困っています。 よろしくお願いします。
両親が定年後退職したら 子供の扶養に入るのでしょうか？ 私は厚生年金を支払う会社員ですが父親がもうすぐ退職します。 母親はも元々専業主婦です。 両親は無職になるのですが、 このような場合、私が親を扶養するべきでしょうか？ むしろ扶養に入れないとダメなのでしょうか？ 一般的にどうするのが普通ですか？
訳あって今度結婚する娘夫婦に仕送りをします。毎月１２万の予定ですが年間１１０万円を超えるので贈与税がかかりますか？ 今は会社員の主人の扶養家族です。特別な手続きは必要ですか？ また家賃を主人名義の口座からの引き落としにしたら家賃の分には税金がかからないのでしょうか？二人が住むマンションは娘の旦那さん名義で借り、主人は連帯保証人です。
せどり　というネットビジネスについて疑問になったことです。 自分で古本屋とか雑貨屋などで安く仕入れて、それを自分のＨＰとか 作って、商売をするというのがあると思います。 中にはせどりだけで、生活できる人もいますよね? そこで疑問になったことがあります。 税金ってどうやって納税してるのかなぁと。。。 例えばですが、１月からせどりという方法でネットビジネスを始めたとします。 古本屋で、１冊１００円の本を１万円で１００冊、仕入れたとする。 全て１５００円に設定して、売りに出す。全て売れたとする。 １００冊×１５００円＝１５万円　　仕入れ代が１万円　　 １５万円ー１万円＝１４万円 １４万円は１月の利益だとします。 この時の１４万円って自分の所得になりますよね? (1)その時に税金ってどうなってるんでしょうか? (2)１４万円の利益が出たら、どういった種類の税金を自ら納税しないといけないでしょうか? 厚生年金じゃないはずなので、自分でする必要があると思います。 そういったビジネスをしてる人たちは毎月、毎月、利益はばらつきはあると思います。 (3)月収がいくらから納税をしないといけないのでしょうか?
[背景] ・配偶者(妻)が精神障害者手帳３級を所持。 ・私は正社員勤務。 ・配偶者(妻)は精神障害を隠して、パート勤務。 ・配偶者(妻)はパート勤務先に精神障害を知られたくないが、 私の勤務先に知られても問題ない。 ・配偶者(妻)の年末調整で障害者控除(障害者本人)はしない。 (パート勤務先に精神障害を知られたくないから) ・私は障害者控除で税を軽くしたい気持ちがあり、 配偶者(妻)にも少しその気持ちがあるが、 それよりパート勤務先に精神障害を知られたくない気持ちが強い。 [質問内容] 背景を前提として、 私の年末調整で、障害者控除(障害者配偶者)をした場合、 配偶者(妻)のパート勤務先に 障害者控除の対象になっていること（精神障害者であること）は伝わってしまうのでしょうか。 ご意見をよろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
現在大学生です。 帰化申請中なのですが、前のアルバイト先の源泉徴収をもらってくるよう言われました。 しかし、実家に住民票をおいて、違う家からアルバイトに通っていました。 履歴書も違う家の住所でかいてしまい、住民票と履歴書の住所がちがいます。 源泉徴収の住所を住民票をおいている住所で発行したいのですが、可能なのでしょうか？
韓国からですが、５００万円を日本に持ち込んだ場合に申告していくら税金を払いますか？ また韓国では持ち出しの申告はせずに日本で入国の際申告でも大丈夫なのでしょうか？もしくは日本で申告の際に韓国で出国の際の書類が必要になるのでしょうか？
母親から「相続時精算課税」方式で、今、住んでいます家（母親が2/3、私が１/3の名義）を相続したい（私名義100%）と考えています。この場合、、受贈者である私が贈与者である母親より先に死亡した場合は、 １）家は普通に嫁（配偶者）に1/2、子供に1/2相続することになるのでしょうか？ ２）相続後に「夫婦の間で居住用の不動産を贈与したときの配偶者控除」の適用になりますか？ （元を正せば、２/3は母親名義でしたので、２０年の婚姻期間云々は1/3に対してではと考えるのですが） ３）贈与者（母親）が死亡した場合は、いわゆる「相続税の精算」が必要になりますが、１）、２）の経過を経てる場合の相続税の計算及び税金を支払う者は、嫁と子供になるのでしょうか？
戸建ての場合は土地も建物も自分のものになると思いますが マンションの場合土地は誰のものなのでしょうか？ 土地の固定資産税は誰が払うのでしょうか？ どちらも分譲の場合です。
関税について教えてください。 取り扱い商品の追加に伴い事前に関税額をできるだけ明確に算出したいのですが、 計算方法を分かりやすく解説していただけませんでしょうか。 HSコードはGoogleで検索してすぐ一覧が出てきたんですが、税率については どのように確認すれば宜しいでしょうか？ HSコードが分かれば輸出入額に伴い税率が変動するんだろうと勝手に予想して いましたが、調べても分かりやすい情報が見つけられません。 ひょっとして税率は非公開ですか？ また、輸出入される製品などがどのHSコードにも当てはまらない場合はどうするのでしょうか？ 構成されている原材料ごとに課税されるのですか？ お手すきの際にでもご教授願います！
時々10万以上の振込をすることがあるのおですが、ATMで振り込んだ時に発行される振込票というのは領収証の役割も果たしているのでしょうか？
ごみ袋が在庫切れ寸前　非課税なのに駆け込み買い？　兵庫・篠山 神戸新聞NEXT 5月8日(木)7時30分配信 （記事引用） 兵庫県篠山市指定の可燃用ごみ袋（大、１０キロ）が在庫切れ寸前にまで減っていることが分かった。一部店舗や市役所などにはまだ残っているが、スーパーやコンビニでは在庫切れが相次ぎ「お詫び」の紙を掲示。３月に購入件数が増えたことから、非課税商品と分からず、市民が消費増税前に「駆け込み買い」した可能性が高いという。 私の認識では、ゴミ袋の販売は、市指定であろうが、なかろうが「資産の譲渡」に該当し消費税課税だと思うのですが、非課税になるとなると何にあたるのでしょうか？ ゴミ処理の役務提供のための「行政手数料」でしょうか？ しかし、ゴミ処理自体は課税の役務提供ですし。。。 ゴミ袋を購入することによって、ゴミを出すことができる許可を市が出しているということでしょうか。。。 お分かりになる方お教えいただければ幸いです。。。
ここ最近よく聞くキーワードですが、実際に周りにしている方がいないので、実際にされている方の意見を聞ければと思い質問しました。 したきっかけや、こういうところがオススメといったものがありましたら教えていただけると嬉しいです！
建物の固定資産税は時の経過とともに価値が下がるから 毎年固定資産税は安くなっていきますか？
知り合いが会社を興していて、親を役員にしているのですが 親には給料は支払ってないし、親は会社にも出勤してないようです。 親は「名前だけの役員」ですが、 なんのためにそうしてるのでしょうか？
兄弟で共有名義だった土地を、兄のみの土地にする為、兄名義に、 その土地の価値の半分を弟に渡す場合、 渡したお金は何所得になるのですか？ 給与所得？雑所得？不動産所得？
お恥ずかしい話しですが税金を払うのを忘れていて差押予告書が届いていました。 しかも今日届いているのに気付き指定期日を見てみると5月2日と書いてあり2日も過ぎてしまっていす。直ぐにでも相談＆支払いをしたいのですがゴールデンウィーク中で相談も支払いもできない状態です。いつ差押を執行されのかと思うと不安でたまりません。何かゴールデンウィーク中でも出来る事はありませんか？それとも5月7日まで待つしかないのでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
ebayで衣類を購入しまして、先日届いたのですが、配達時に関税で９６００円を請求されました。 これまで海外のお店でいろいろ購入してきたこと（少なくとも３０回以上）はありますが、こんなに高い金額だったことはないのでびっくりしてしまい、玄関先で関税の支払をせず受け取らずに、いったん税関に問い合わせてから受け取るということにしました。 その衣類は、US $809.99 で、素材はCotton, spandex, acrylic; cotton lining です。 関税について無知なので、この関税（９６００円）が適切なのかどうかわからないのですが これくらいの金額はありえるのでしょうか？ また、もし免税や減免をしてもらえるとしたら、どのような条件があり、問い合わせ時に申請ができるのでしょうか？ ちなみに同時期にebayで購入した衣類（$1,110.00）は、関税を請求されておらず、また玄関先でサインをするのではなくマンションの留守番ボックスにぽいっと入れてある状態で届きました。 同じサイトで同じように買った衣類ですが、この違いは何なのでしょうか？ 目で見てわかる違いといえば １）関税がかかった荷物は、ＥＭＳで、関税がかからなかった荷物はＵＳＰＳで届いたこと。 ２）関税のかかった荷物は、しっかりしたＥＭＳのダンボールで、関税がかからなかった荷物はリサイクルのあまりきれいではない包装ビニールに入ってガムテープでとめられた割と雑な見た目の放送状態で届いたこと でしたが、この違いで、関税がかかる（というか税関でひっかかる）かどうかの違いは発生するのですか？ それから、とても気になったところは 関税のかからなかった荷物は、発送ラベルの 「Ｃｕｓｔｏｍｓ　Ｄｅｃｌａｒａｔｉｏｎ」のところの「Ｃｏｎｔｅｎｔｓ」にある５つの選択肢 ・Gift ・Ｃｏｍｍｅｒｃｉａｌ　sample ・Merchandaise ・Documents ・other のうち Giftにチェックが入っていたことです。 また、商品はさきほど書きましたように$1,110.00だったのですが、ラベルにある「Value」のところには ＄60.00とありました。 ひょっとしたら、普通に買い物をするような形であるならMerchandaiseにチェックが入るのでは？と 思ったのですが、これは発送された方が配慮をされてGiftにチェックをされて、また、安価であると関税がかからないので、あえて＄60.00とラベルに記してくださったので、税関をスルーできたのでしょうか？ （それとも、Ｇｉｆｔであっても、また＄60.00でも、税関で引っかかるものであって、これはたまたま偶然だっただけなのでしょうか？） わからないことばかりで質問が長くなってしまいましたが 今後もまたebayを利用することもあるかと思いますので 教えていただければ幸いです。 お手数ですがお知恵をお借りできればうれしいです。 どうぞよろしくお願いいたしますm(_ _)m
末期癌である母からのお金に関する贈与税、相続税に関して教えて下さい。 現在私は20代であまり相続について詳しくありません。 今年に入り母が余命宣告を受け、親戚に亡くなってからでは遅 いからと、母の口座から預金を引き出すように言われ、詳しい知識もないまま亡くなってからでは相続税がかかるからなのかと思い、毎日こつこつ引きだしては私の口座に入金していました。 ですが最近になってこれは贈与税の対象にあたると知り、また相続税の控除対象の金額5000万？以内におさまるため、母が亡くなってから相続した方が税金がかからないと気付きました。 そこで、母の口座から私の口座にうつしたお金をまた母の口座に戻そうかと思いますが、これはまた贈与税の対象になりますか？ 贈与税の対象になる場合、なんとか母のお金に戻しての相続方法や、他に税金のかからない方法を教えて下さい。 できるだけ損のないようにしたいのですが知識不足な上に母の時間もあまりなさそうなので切羽詰まっています。 ちなみに子供は3人で私が長女、父親はいますがアルコール依存性で認知のため頼りになりません。母は骨転移しているため自由に動けません。 詳しい方や経験された方どうか助けてください。 お金の管理は母から頼まれてしています。母も親戚と同じように亡くなる前に引き出すべきだと考えていました。兄弟もそれを了承済みです。父親は理解できないので話していません。 金額的に使い道を証明するのは難しいのかと考えていました。具体的にどの様に証明するのかもわかりません。
１月～３月まで社会保険加入していました。 ４月より扶養に入りました。１０３万では確実に収まらないですし 旦那の会社では、１０３万までしか家族手当は出ません。 ここで悩んでいるのが扶養は４月～４月までで１３０万でいれば扶養 のままなんですが、税金面は１２月までなので このままいまの１０万で働くと１２月は、１４１万までの特別控除もないです。 いっさい控除も手当もなしで４月まで月１０万で働くのと １２月まで収入を抑えて１３０万に抑えて特別控除をしてもらい 来年の市民税などを少し安くするのでは どちらがいいのでしょうか
今年１～３月まで社会保険加入し、パートではたらいていました。 １～３月までの収入がだいたい６７万くらいあります。 ４月より扶養内パートへ変更し、３時間４５分週４日時給１６５０えんではたらいています。 保険は、今後の収入みこみで扶養内にはいることができました。 １３０万以内の４月～４月で月々はそんなに細かくいくらとかまでは、ないです。と主人の加入している保険へ電話したところいわれました。 税金のめんでわからずお力をいただけるとたすかります。 今年は、月々１０万くらいでいくと１月～１２月では１４１万は確実にこえてしまいます。税金は来年にかかるので１３０万位におさえたほうがいいとききました。 主人の会社から家族手当は、１０３万超えると出ません すでに収入があったのでこれから時間を抑え１２月までで１３０万ないにするほうがいいのか 保険の扶養範囲内での４月～４月までにの計算で１３０万まで稼ぐほうが 得なのかがわからずにいます。
贈与税の納税について、素朴な疑問があります。 例えば、親が銀行の預金を数百万円下ろして、子供名義の預金口座に入金した場合、110万円以上ならば贈与税の対象になると思います。 その場合、子供が確定申告で納税することになると思います。 仮に確定申告しない場合、税務署は銀行に定期的に調査依頼などして、納税していない人をチェックしているのですか？ また、確定申告せずにずっと納税していない人も多いのですか？ よろしくお願いします。
本業は異業種で正社員として勤務しておりますが カメラが好きでカメラの撮影の仕事を副業でやりたいのですが 会社にバレないようにするにはどのようにお金をいただいたり、 税金対策を行ってるのでしょうか？ アルバイトという雇用形態で収入を得ると「給与」という形になり 務める会社が役所に申告すると本業の会社にもバレてしまいますよね？ 契約カメラマンだと何か違うのでしょうか？ あと、副業で働く会社には正社員として働いてることを伝えた上で 副業としてやりたいと伝えるものですか？ そもそも履歴書や面接したらある程度わかることではありますが。
夫は日本人で、私は中国人です。 もともと私は日本の大学を卒業してから、夫と二人中国でマンションを買って生活しようと思っていました、なので貯まったお金を一時帰国する時に、少しずつ持って帰って中国にいる母親のところに預かって貰いました（お金を母親に預かって貰う理由のもう一つは私一人子なので、万が一親たち何かありましたら、使えるかなと思いました）、もちろん私たちは中国にいないですので、通帳は母親の名義でした。 3年前大学卒業し、日本の企業で就職しました、今年日本でマンションを買うことになりました、頭金が足りない為、母親に自分たちの貯金（400万円）を海外送金で振り込んで貰いました。 こちらで聞かせて頂きたいのが、この頭金は贈与になってしまうでしょうか？でも本当に私たちのお金ですので、どういう風に税務署に説明すれば良いでしょうか？
娘が結婚します。結婚式の費用を親が支払い、お祝いで貰ったお金を持たせてやろうと思っています。その場合にこのお金は生前贈与に当たるのでしょうか。生前贈与にならないのならば、もっと持たせたいのです。結婚する娘に持たせるお金は昔からどのような取り扱いになっているのでしょうか。
小学生の子供を持つ父親です。 子供の口座から、私名義の住宅ローンの早期に完済する為に、 月々を合計すると130万円程借りていました。その130万円を返そう と思うのですが、一回で返してしまうと相続税などかかってしまうので しょうか？ それ以外にも、子供の定期預金を開設する際、（振込手数料節約の為） Ａ銀行の子供の口座から、私の口座を経由して、Ｂ銀行の子供の口座に 100万円振込んだことがあるのですが、お役所はそこまで調べるのでしょうか？ 宜しくお願いします
掲題につきお知恵を拝借したく質問をさせて頂きます。 現在、相続対策として、祖父の所有する土地にアパートを建てる話が進んでおります。 しかしながら、祖父も高齢ということもあり、後何年生きられるかは分かりません。 例えばですが、アパートを建築中に祖父が亡くなった場合、土地の評価は更地評価となるのでしょうか？ また、本ケースにおいて相続税評価額の下がるタイミングは、いつになるのでしょうか？ （※更地から貸家建付地に変わるタイミングかと思いますが、それは段どの段階でしょうか？） ご教授頂ければ幸いです。
所得税、住民税、国民健康保険・介護保険、固定資産税が かかるということは　Ａｌｌ　Aboutというサイトでわかりました。 サイト内の例が東京都江東区の夫婦という設定だったので 独り者の場合だいたいいくら位かかるのか、 検索・計算できるようなサイトはありますか？
ふるさと納税ってサラリーマンでも出来るのでしょうか？ ふるさと納税が出来るのは自営業者である会社経営者だけな気がしましたので質問させて頂きました。
別々の法人から退職金を受け取る場合、退職金控除はどうなるのでしょうか？ １、勤続３６年　最終月額報酬１００，０００円　役員倍率２倍　決算期４月 ２、勤続３１年　最終月額報酬１００，０００円　役員倍率２倍　決算期５月 上記の状態です。 それぞれ退職金の税金を計算すると課税はないのですが、どうですか？ ちなみに、１は７月に２は８月に取締役会後に支払う予定です。 どなたか詳しい方お願いします。
自動車税って何月何日に自動車を保有している人が納税の対象になるのでしょうか？
母が亡くなり相続人は私一人です。相続税の申告をする事になると思います。 申告をして税務調査が入ることも覚悟しております。 20年ぐらい前に住宅を買う時に６００万円ほど母から貰いました。頭金の一部に入れました。 当時も何も知識がなく贈与税の申告をしておりません。 相続の税務調査を受けた時は２０年前まで調べられますか？ 実は３年前から相続時精算課税制度を使っています。すみません、質問事項とは 関係ないのだと思っていて、書きませんでした。 前の質問でこの制度を使うと贈与税の時効はない、と教えていただきましたが、 そうすると２０年前の６００万円も相続財産になるのでしょうか？
よろしくお願いします。 申告期間を過ぎてしまいましたが、急いで申告しようと思ってます。 私自身の保険の保険料として、昨年父から５、６８４、２００円を貰いました。 その際、父は手元にあった現金（タンス預金）を私の銀行口座に振り込みではなく、 間違えて私の通帳を使って入金してしまいました。 １．これは贈与ですよね？ ２．贈与なら、普通に言われている贈与の貰い方とは違うので、 　　税務署からお咎めを受けるのでしょうか？ ３．タンス預金は違法でしょうか？ ４．半端な数字の金額で税務署に怪しまれたり、調査をされたりとか 　　しないでしょうか？ ５．延滞税はいくらぐらいになるのでしょうか？
飲食店を経営しています。 今までは、内税だったのですがこの4月からの消費税増税で外税とすることにしました。 ところが、金額が５０円単位だったのでおつりも５０円より小さい硬貨は用意していません でしたが、外税とすることで１円単位の消費税が発生することになります。 お客様にいただく金額を５０円単位で丸めたいのですが、可能でしょうか？ 例えば、飲食代金が1,000円、消費税が80円で合計1,080のところを合計1,050にすることは できるでしょうか？
国税局の調査部による税務調査について。 実地調査が終わり、その後修正申告の慫慂なり更生請求なりを迎え、支払うものは支払って（全て是認ではないらしい）最終的な税務調査終了となると思うのですが、実際のところこの間はどのくらいの期間があるのでしょうか？また、実施調査終了時から不足税額算定までの間、当局内では新たに色々調べるのでしょうか？ 自分なりに調べたのですが、ケースバイケースであることは否めないと思いますが、この間の当局と会社側のやり取りの詳細なども含め、実際の感覚をご経験のある方やお詳しい方から教えてもらいたいです。あるブログ（http://zeimuchosa.koukokudairi.info/）によると、税務署のターゲットは(1)7－12月(2)1－3月(3)4-6月となっており、概ねこの期間で終了すると書いてありましたが、実際のところを知りたいです。 ちなみに、資本金100億円以上の中堅大企業です。 ご回答よろしくお願いいたします。
住宅ローンが1200万ほど残っており、残りを一括で親に払ってもらって、親ローンに変更する予定ですが、贈与税がとても高いと聞きましたが、何か贈与税を回避する方法はありませんか？
海外にて商用利用の品（精密通信機器）をビジネス訪問のついでに持ち込む予定で、商品の消費税相当分を支払う予定です。高額な情報通信機器であるため消費税相当額も少なくはないため、クレジットカードで支払いたいと考えておりますが、成田空港において関税をクレジットカード支払いすることができるものなのでしょうか。税関のパンフレットには記述がありませんでした。 もしくは後日納税することは可能でしょうか。 飛行機の中に少なくない日本円を現金で持ち込むことをしたくないので、教えていただけませんでしょうか。
1800万円の一軒家の遺産の相続税はいくらくらいなのでしょうか？ 祖父の持ち物で、祖母は先に亡くなり、父が相続します。 家の他に遺産は無いそうです。
６８歳の母が内職をやっています。 年金は年額１２０万円 内職は年間で６０万くらいです。 私は給与収入で年間５１０万くらい 母は私の被扶養者に入れています。 この場合は私の年末調整の母親の収入はどのように書けばよいでしょうか？ ちなみに内職のほうからは領収書だけ送られてきてそれに記入するだけで他の書類はもらっていません。 母親がするべきことは何をすればよいでしょうか？ 母親も確定申告とか別にする必要があるのでしょうか？ 税金とか払わなければいけないのでしょうか？ よろしくお願いします。
マンション2室を賃貸に出していて、今年の確定申告（H25年分）までは白色申告しました。 今後は、白色も帳簿付けが必須になるとのことなので、控除額は10万円であっても、同じく帳簿をつけるならと、青色申告の申請をしました。 その際、知人の勧めで個人事業主開業届も一緒に、3月1日付で提出しました。 全体的によくわかっていないまま、3月15日までに急がなくちゃ！と手続きだけ済ませてからいくつか疑問に思いました。 下記について、教えていただけますでしょうか？ (1)元入金の算出 2014年1月1日時点の事業資産と負債の差額ということと理解しておりますが、家賃入金口座の残高は、数年分の家賃収入の合計金額のためそれなりの額です。 またローン等はないため、負債は特にありません。 この場合、どのように算出するのが正しいのでしょうか？ (2)1月分と2月分の家賃収入 3月1日付での開業届を提出してしまったのですが、1月分と2月分の家賃収入（と経費）は、どのように帳簿につけたらよいのでしょうか？ 個人事業主の会計年度は1月1日～12月31日ということなので、開業日に関わらず、仕分けをおこして構わないのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
税金についてあまり詳しくなく配偶者控除が廃止になると 一体いくらくらい増税になるのかわかりません。 だいたいで構いませんので教えて下さい。 現在 週３日のパートで働いています。 月六万くらいしか稼げませんが、パート先が時間数を調整していることと、親の介護もあるため、これくらいしか稼げません。 が、子供の塾代にはなるので満足です。 今後 配偶者控除廃止になったら、私のように月六万くらいしか稼いでいない人間は ひと月、所得税をどのくらいひかれてしまいますか？ また主人の給料も減りますよね。 政府は「１０３万を超えて働けばいい。」と言いますが、私のような４０代なかばの、何の資格もない主婦(しかも親が高齢者で要介護)など 正社員で雇ってくれるはずありません。 やっとみつけたパートも他のパートさんと時間をわけあう感じです。 そんな中子供の塾代をチマチマ稼いでいますが配偶者控除廃止の動き、と聞き本当に心配です。 税金に詳しい方 アドバイスいただけたら幸いです。
先日、左目が白内障になり、手術を受けてきました。 もともと両目とも近視があったので、単焦点レンズ（近視寄り）にし、これから眼鏡を新たに作るつもりでいます。 白内障であれば、医師の処方箋があれば眼鏡代については医療費控除の対象になると調べて分かったのですが、実は眼鏡を2つ作るつもりで、１つは遠くを見る用、もう１つはPC用（裸眼ではピントが合わないので）を作るつもりでいます。 それで質問なのですが、眼鏡を２つ必要な場合、２つとも代金は医療費控除の対象になるのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
2012年の10月に妻を扶養にいれました。 妻は以前仕事をしており、その年の収入は103万を越えています。本来ならば扶養に入ることが出来ないはずなのですが、なぜか入ることができました。 そして、2012年の年末調整で妻の収入を０円と書いて提出してしまい、今年になって『扶養控除等是正』というやつで、19,000円請求されました。 (1)この19,000円はペナルティ的なものと考えて良いのでしょうか？ (2)2013年の11月に扶養から外したのですが、そもそも扶養に入れなかった人間が扶養に入ってしまったため、2012～2013年の間に受けた扶養の恩恵(社会保険?、国民年金?)は後から請求されたりしますか？ 勉強不足、言葉足らずですみません。 よろしくお願いします。
この度私の実家へ引っ越しをし、同居することになりました。 母から、父を主人の扶養に入れてくれないかと言われています。 扶養に関して無知なもので、お教えいただけたらと思います。 父は現在65歳。 収入は年金で130万程、シルバー人材の分配金が80万程あります。 金額の関係で保険の扶養には入れないかと思いますので、 税法上の扶養に入れるかをお教えください。 また、両親と自分たちで世帯を分けるかどうかも悩んでいます。 世帯を分けてしまうと扶養には入れないのでしょうか？
相続総額が総額課税控除以下であれば各相続人の相続税もなしで良いんですよね？ 相続額が１０００万弱の場合で相続人3人です。 控除は５０００万+（１０００万×３）＝８０００万になると思います。 とすれば控除で－になるので総額で課税はされないと思います。 課税対象が0円になっているはずなので各人に割り振っても（0円×１/３＝一人当たり課税対象額０円） 0円×10％（４００万以下の税率）＝０円 で各人も相続税がかからないということでよいのですよね？
相続税について質問です。例えば、わかりやすく10億円の金融資産があったとします。これに最高税率がかかるとして（例えばわかりやすく50パーセントとして）５億円が必要ですよね。 事前に納税資金として準備していたこの５億円にも相続税がかかるのでしょうか？ つまり、１０億あって５億を納税資金で貯めて持っていたら、合計１５億なので７億５０００万相続税がかかってしまうのでしょうか？　 誰かわかる方宜しくお願いします。
親からマンションを生前贈与して貰う場合、この「教えて！goo」でも質問したのですが特別受益者のご教授を受けました。 今回は親から売却して貰う時の事でご質問致します。、あまり安く売却を受けると贈与とみなされる場合があると聞きました。以下のマンションの場合、正当性のある売却価格はどのくらいになるのでしょうか？ マンションの家屋の評価額は 　 3,215,074円 固定資産税課税評価額は　 3,215,074円 土地の評価額は　　　 　　224.318.100円 固定資産税課税評価額は 33.647.715円 年税額相当 672.954円 （持分割合　2.457／100.000） ２年前、母が１８００万円と少し高めで購入しました。 宜しくご教授下さい。
FPを独学で勉強しています。 贈与税の特例で、20年以上つれそった夫婦で今後も居住する家屋を購入していたものを贈与した場合、基礎控除110万円以外に2000万円の扶養者控除がありますが、これは夫にも適用されるでしょうか。 そもそも夫婦共有財産制からして、家屋の購入（買い与える？）に贈与税が顔を出すことも考えずらいですが。通常(夫が購入)の場合、購入家屋を夫名義ではなく夫婦共有という所有権登記をするケースくらいでしょうか。例えば4220万円の家屋を購入、1/2づつの共有としたときには妻に贈与税がかからないが夫1/3 妻2/3などの共有にしたときは贈与税がかかるということでしょうか。 源泉徴収(給与所得）においても配偶者控除38万でしたっけ、これって専業主夫の場合、適用されるのでしょうか。 購入家屋の共有においても、専業主夫の場合は配偶者控除の適用ありでしょうか。
5月くらいに山形県酒田市から 大阪市まで夜行バスで行きたいと 思っているのですが、 四月から増税するので、夜行バスの 料金は片道どれくらいに値上がり するのでしょうか？？ 詳しくお願いします。
会社で頼まれて、３万円分の収入印紙を買いました。 ３万円のものを１枚買ってきたのですが、本当は１万円を３枚必要だったようです。 郵便局の人に頼んで、手数料15円を払って交換してもらいました。 私は15円損するけど、間違えてしまったのは私だから仕方ないと思いました。 ここからが問題なのですが、レシートには「３万円　１枚」と書いてあります。 会社で必要だったのは「１万円　３枚」で、今現在ここにある印紙も「１万円　３枚」だからという理由で、会社の経費で落としてもらえないのです。 上司に話して事情は分かってもらえたのですが、「１万円　３枚」のレシートがない限り、会社のお金は出せないと言われました。 このままだと、私が３万円損してしまいます。自分のミスとはいえ、かなりの痛手です…… どうにか切り抜ける方法はないでしょうか。 ちなみに、手数料15円のレシートは捨ててしまいました。 １万円印紙３枚は、書類に貼り付けてありますが、まだ消印は押していません。
納税催促　兼　財産調査予告書　が届きましたが、これって差し押さえの調査のため家に行きますよっていう意味ですか？そして嫌がりそうなものを差し押さえて持って行くという意味ですか？
今、e-taxで確定申告をしていて気づいたことがあるので質問させてください。 平成25年の3月一杯で前職を退職し、4月1日から今の会社で働いています。 今の会社の源泉徴収票を見ていてきづいたのですが、「源泉徴収税額」の金額が、 今の会社に入った４月から11月までの8ヵ月間の給与明細に記載されている所得税額の合計値と異なっています。 源泉徴収票の「源泉徴収税額」の金額は、 給与から天引きされた所得税額の合計値だと思っていたのですが、違うのでしょうか？ それとも源泉徴収票の作成ミスでしょうか？
こんばんは、お世話になります。 手元に以下の印紙があり、税務署で還付を受けたいと思っています。 A：契約書に貼りつけた後、誤りに気付き、切り抜いたもの。 （印紙周りに５mm程度の余白があります） B：新品未使用のもの。 会社の都合で、郵便局での交換ではなく、還付を受けなければなりません。 しかし、税務署のサイトには、以下のように書かれていました。 「貼り付けたのち切り抜いたものは、還付も交換もできない」 「新品は還付の対象外。郵便局での交換のみ」 【質問その１】 Aは、もう還付も交換も無理ということでしょうか。 押印はしておらず、「小さな白い紙に印紙が貼ってある」状態です。 【質問その２】 Bは、コピー用紙か何かに貼りつけて、新品未使用でなくすれば還付を受けられるでしょうか。 どうかよろしくお願い致します。
国税庁のホームページで、昨年は4千数百件の実地調査をしたと出ておりましたので、心配になって質問させて頂きます。実は、昨年、住宅資金の贈与を受け、住宅を購入しました。非課税の適用を受けるため、2月末に贈与税の確定申告書を提出したばかりです。提出に当たっては、確定申告会場に出向き、申告書、添付資料に誤りが無いかチェックしてもらいました。非課税ではありますが、贈与を受けましたよ、と申告書を税務署に提出しておりますので、後で調査を受けることなどあるのでしょうか？
お世話になります 調べてみましたが　答えがありませんでしたので 質問させて頂きます 一人暮らしをしていた娘が　帰ってくることになりました 娘は年収130万円以上です 「娘の社会保険はそのまま継続して　扶養家族の手続きだけすると 税金が安くなる」と　他の人に言われました 主人は会社員です 1）年収130万円以上の娘が　扶養家族になれるのでしょうか？ 2）1）がYesの場合 　扶養家族にするためには　どのような手続きをすればよいのですか？ 　役場に行って　やり方を聞けばよいですか？ 　主人と娘の会社にも　手続きをするのですか？ 3）娘が扶養家族になることで ・主人のメリット・デメリット ・娘のメリット・デメリット 　はありますか？ 　（仮に扶養に入ることができても　年収130万以上ですと 　何のメリットもないのでは？？） 宜しくお願いします
相続の手続きは３か月以内らしいですが相続税のかかる場合、 例えば１０年後に手続きするとその間の金利というか延滞税が かかりますか。 他にも遅れることによる長所?と短所あれば教えてください。
　サラリーマンが確定申告しなければならない人に "年間20万円以上の副業所得がある場合"とあります。 給与以外の収入といってもさまざまあると思います。 例えば、親から30万円もらった。国債購入による利息。サイト上でポイント、現金をもらった。 割引券を使い商品の購入。etc どこまで適用になりますか。
教えて下さい。 年間の試算表の勘定科目「現金」の残高がマイナスのなってしまったのですが 支障はないのでしょうか？ よろしくお願いします。
個人事業主で青色申告をしています。 現在2箇所でアルバイトをしており、25年度の源泉徴収票をもらいました。 2箇所とも源泉徴収税額は0円です。 2箇所の金額を足すと41万ほどなのですが、確定申告しなければいけないのでしょうか？ 源泉を引かれていないという事は、申告しても納税はあっても還付はないという事ですよね？ よろしくご回答をお願いいたします。
理解の確認ですが、薬事法非該当品で、医師の診断書にもない場合は税控除対象外ですよね。 さして高額な商品ではないものの、医師に使用を勧められています。 できれば医療費控除として申請したいのですが。
例えば、Aの生前中にBが贈与を受けて、申告書や 契約書など何も作成せず贈与の証拠がない場合です。 1・・贈与から何年経過していても時効になりませんね。 2・・Bが相続人ならAの死亡時点で、相続分にその贈 　　与分を加えることになりますね。、 3・・そうならば、贈与の証拠がないと贈与後にAの死 　　亡が何か月後でも何年でも同様ですね。 4・・贈与から相続までの延滞税などや贈与税も、相続 　　税に加算されるですか。 5・・現在は、相続分が非課税の５,０００万円プラス 　　１,０００万円X 相続人数　以下なら相続税はかからず、 　　相続税の申告も不要ですね。 6・・今年の４月からは、非課税が３,０００万円プラス 　　600万円X相続人数に変わるのですね。
賃貸アパートの大家をやっています。 新規入居者を紹介してもらった仲介業者に宣伝広告費を支払い領収書を受け取りましたが、収入印紙が貼ってありませんでした。（支払金額は8万円程） 私は受けたった方なので収入印紙があってもなくても問題ないと思いますが、発行者側である仲介業者は貼る義務があるのではないでしょうか？ お分かりの方いらっしゃいましたらお教えください。
私のお給料は11月の役務分は12月末に振り込まれるのですが 12月末に振り込まれる給与明細を見ると、所得税が還付されてプラスになっています。 それは良いのですが、私が疑問に思うのは、 11月に働いた分の所得税が還付されるのは1カ月早いのでは？と思うのです。 12月に働いた分が1月末に振り込まれましたが、その分が還付されれば、 「１月から１２月までの所得税を計算し、多く源泉徴収したから12月分の所得税は還付しよう」 と言うことで1月分のお給料と一緒に所得税が還付されるのならば 納得できるのですが・・・ 私の認識が間違ってますか？
親から子に、親が死んでから、１０００万円相続するのと 生前に１０００円贈与するのではどちらが税金の面でお得ですか？
ドコモの携帯電話機器を分割で支払っています。 あと2500×(18ヶ月分)残っています。 これは増税前にまとめて払ったておいたほうがいいのですかね？？ お教えくださいませ_(..)_
悩んでいるので教えていただきたいと思います。 私は父の扶養範囲内でパート勤務をしていますが、先々月、友人に頼まれて一度だけ派遣のアルバイトをしました。 (そこでは扶養控除(異動)申告書というものを書きました。) しかし後で知ったのですが、本業の方ではどうも副業禁止のようなのです。(就業規定が無い会社なので知りませんでした) そのアルバイトでいただいたお給料は、規定の7500円から多少引かれた7000円ちょっとでした。 (明細が無い上、お恥ずかしいことに無知なので、何を引かれたのか分かりません…) この場合、本業の会社に何らかの形でアルバイトがばれてしまうことはあるのでしょうか？ また、それを防ぐ手だてが何かありますでしょうか？ 自力で調べましたが、よくわかりませんでした。 情けないことに無知で小心者ゆえ、悶々としております。 どなた様かお力添えいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
８０万円の会員権が相場だと１００万円です。 １００万円で売ると税金はどれだけ出るでしょうか？ 何も知らなくて恥ずかしいですが、よろしくお願い致します。
常識な話ですが、宜しくお願いします。 相続に関して、よく、なかなか、ハンコを押してくれないというような話を聞いたりするのですが、 それは、何に対して、ハンコを押してくれないということなのですか？ たとえば、妻、2分の1 子供二人で、各　4分の1という分け方が気に入らないということなのか、 どういったことなのですか？ また、ハンコをなかなか押してもらえないときは、手続きが進まないということですね。 そういった場合はどうしたら、いいのですか？ よろしくご回答をお願いします。
親子間の金銭消費貸借契約を作成しようとしています。返済は、毎月でないとダメでしょうか。出来れば、利息も含めて年1回の返済を何年間かにしたいのですが。お教えください。
国保を10年間支払っていなかった父が役所から支払いを言われ、一気に68万円払えといわれたらしいです。支払いが出来なかったのは失業したからですが、今保険証が必要なんですが支払う事ができません。全額支払うのは不可能です。確定申告もしてこなかったので、今からでも収入が0である事を申請すると、何か変わるのでしょうか？
故郷納税とは 自分の故郷以外には出来ないんでしょうか？ 出来るとすれば 素人で不器用なので 詳しく 解りやすく 手順 などを 教えてください 宜しくお願いします
こんばんは。 会社員の男です。 いろいろ調べたのですが、難しくて混乱しています。 皆様からアドバイスをいただきたいのでよろしくお願いします。 今年の７月に入籍することになりました。 彼女はパートで働いています。 月の収入は８万円前後です。 配偶者控除の適用となると思うのですが、 どのような手順で申請したらいいのでしょうか？ また、配偶者控除はいつから適用されるのでしょうか？ 入籍後すぐに会社に報告して必要書類を記入したら大丈夫なのでしょうか？ ちょうど入籍前後くらいに別の支社に異動になるかもしれないので、 どちらで報告しようかも迷っています。 異動前に申告した場合でも、 異動後の会社でも再度手続きが必要になるのでしょうか？ お恥ずかしい話ですが、 わからないことだらけでどうしたら良いのか不安です。 教えて頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
まだ当たったことないのですが、知っておいて損はないと思うので 質問させていただきました。 宝くじには所得税はかからないけどBIGとかは税金がかかるとききました。 お訊ねしたいのはそのような高額当選した場合、国保や年金額も変わるような ことを別サイトでみたのですが、どのくらいまで変わった金額の保険料を払うのでしょうか？ どのような使い道であっても資産があるということでそれらが なくならない限り続くのでしょうか？
ネットで、webデザイン業をやっております。個人事業開業届けはすでに提出しています。 お客様から、webデザインサービスに対する料金を頂いた場合、その領収書をお客様にお渡ししますが、その領収書の控えはこちらで保存すべきでしょうか（青色申告のときなどのために）。 非常に初歩的な質問ですみません。
父親が死亡して、法定相続人は母親、子供A、子供Bの3人です。 遺産総額の価額が１億2000万円あります。 法定相続とおりに相続すると母親が1/2、子供A、子供Bが、それぞれ1/4づつ相続となりますが、 遺産分割会議で、法定相続人が合意すれば、遺産分割の割合を変えてもよいのでしょうか？ 例えば、子供Aは法定相続分の1/4、子供Bは相続放棄をして0。 その分を母親にということで、母親が3/4。 このようのことは、遺産分割会議で法定相続人の合意が得られれば、可能なのでしょうか？ 又、上記の場合の相続税の計算式は、 母親　　１２、０００万円×75％＝９、０００万円 子供A　１２、０００万円×２５％＝３、０００万円 課税遺産の総額の計算 １２、０００万円ー（１、０００万円×3人＋５、０００万円）＝４、０００万円 課税遺産総額に応じる各人の取得金額 母親　　４、０００万円×７５％＝３、０００万円 子供A　４、０００万円×２５％＝１、０００万円 子供B　０円 各取得額を基にした算出税額 母親　　３、０００万円×２０％ー２００万円＝４００万円 子供A　１、０００万円×１０％＝100万円 子供B 0円 相続税の総額 　４００万円＋１００万円＝５００万円 各人ごとの相続税額の計算 母親　　５００万円×７５％＝３７５万円 子供A　５００万円×２５％＝１２５万円 子供B　0円 母親は、配偶者に対する相続税額の軽減が受けられるので、相続税を納付する必要がなく、 子供Aは、１２５万円円の相続税で、 子供Bは、0円 ということで、いいのでしょうか？ よろしくお願い致します。 　
社内で講演をしてもらった住職にお礼として現金10万円をお渡ししました。 源泉徴収し、会社から税金は納めたのですが、先方からはお布施としてもらったので領収書は 発行しないと言われて、結局領収書はもらうことができなかったようです。 相手との関係がこじれるとまずいので担当者も領収書をもらうことはできなかったようです。 税務調査があった時に、これはお布施ではなく謝礼であるとみなされる可能性が高いので、 源泉徴収後の10万円をお渡ししたことととして経理処理をし、源泉税は国に納めました。 領収書をもらっていないし、先方は源泉徴収されたことも知らないので、先方に支払調書を送る ことができません。 このような処理をしたのですが、何か問題はないでしょうか？ 国に税金は納めているし、先方の受取金額が減ったわけでもないので、特に問題はないと思っているのですが。 あるとすれば先方が確定申告する際に今回の源泉分損をするということでしょうか？ ただ本人は源泉されたことは知らないので、ここも問題は無いのかと思っています。 よろしくお願いします。
昨年母が亡くなりました。相続人は父と私と弟です。 母の遺産は預金のみで7800万程度です。8000万円までは 無税で申告の必要がないのですが、税に詳しくない 父が母の預金を解約して一旦すべて自分の預金にいれて しまいました。 その後、母の死後10か月以内ですが、「遺産分割協議書」を作成し て、私たちに遺産を分けてくれました。特にもめている訳ではなく 法定相続分であることを理解して分けてくれました。 このような場合、すべて父が遺産相続をし、私たちに贈与したと みなされ高額な贈与税がかかるのでしょうか？ 父が解約した預金は母の遺産であることは確実なので、遺産相続という 扱いになり無税になるのでしょうか？
あまり言葉を知らず、説明も下手なのでわかりにくかったらごめんなさい。 カテゴリーも違ったらすみません… 疑問があり教えていただきたいです。 国民健康保険の職場に働く30代独身男性がいます。 住まいは両親と同居しています。 その人は総支給が25万円、そこから税金が引かれて22万円の手取りだと言っています。 30代独身男性が社会保険に入っていない職場で働くと一番税金が高く引かれてしまうのだと言います。 会社の税理士にも、結婚した方が得だと言われたそうです。 それは本当でしょうか？ 国民健康保険の場合、住民税から国民健康保険料から全て自分の手で負担するから給与が支払われるときは総額もらえると思っていたのですが、その男性が言うことが正しいのでしょうか。 それとも適当にこのようなことを言っているのでしょうか？
父親が死亡して、法定相続人は母親、子供２人です。 遺産総額の価額が１億2000万円あります。 法定相続とおり、母親が1/2、子供２人がそれぞれ1/4づつ相続するとすれば、 相続税の計算は、どのようになるのでしょうか？ 計算式も含めて、教えて下さい。
現在無職でしたが、3月から正社員として働くことが決まりました。 前もって提出する書類の「扶養控除等申告書」と「健康保険被扶養者届」に関して、母を扶養親族、被扶養者にできるかをお聞きしたいです。 今は父の扶養に入っていますが、年金受給中で国民健康保険に入っています。 こちらの質問でもよく見かけますが、国保に扶養はないのですよね？ そしたら健康保険だけでも私の扶養に入れば保険料が安くなることはないのでしょうか？
いきなり以前住んでいた市から税金未納のお知らせが実家にきました。しかも5年前の税金＋延滞金です。 12月末で会社を退職して、その市には翌年平成21年三月まで無職ですんでいました。ちなみに税金は退職するまで会社で毎月引かれていました。 三カ月しか住んでいない市の税金一年分＋滞納金 (この5年間1度も請求がなかった) こんな事ってあるのでしょうか? その市には転出届もしっかり出しているのにとまどっています。 どうすればいいでしょう? アドバイスお願いします。 金額がすごくて戸惑っています。
学習塾を経営しています。 毎月1回保護者向けの冊子（会報みたいなもの）を作成しており、今回、塾長と有名タレントの 対談を載せることになっています。 その有名タレントにお礼金として20万円お渡しすることになっているのですが、この20万円の 処理は以下のどれになりますでしょうか？ (1)雑費で計上して源泉対象 (2)交際費で計上して源泉対象外 (3)雑費で計上して源泉対象外 また(1)～(3)は消費税の課税仕入れの対象になるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
確定申告のために前の職場から源泉徴収票を貰わないといけませんが ある理由から自分の住所を知られたくありません。 実家の住所に送ってもらおうとも考えましたが迷惑がかかりそうなので辞めました。 何か他の方法で前の職場に住所を知られずに源泉徴収票をもらうことはできませんか？ また給料明細では代用できませんか？
３年前に祖父が亡くなり、祖父が所有していた土地の売却を昨年行いました。 祖父が購入した当初は土地建物でしたが、阪神大震災で建物が倒壊し１０年以上更地として置いておりました。 祖父が亡くなってから土地の名義変更もせずに昨年売却する際に父の名前で名義変更しました。 先日、税務署より土地の売却に伴う確定申告の書類が届きました。 今回の条件は下記の通りです。 ・売却額は４９０万円 ・売却に伴う諸費用は１８万円 ・購入時の書類は一切ありませんので取得費は５％の２４．５万円 ・１０年以上更地であった為、３０００万円特別控除は使えない ・税務署に匿名で電話で確認した所９０万円弱の税金を支払う事になると言われた。 また、知っている方がいれば教えて頂きたいのですが、父は年金受給者で県営住宅に住んでおりますが、これが所得扱いになると年金の受給額と来年の家賃に影響するのでしょうか？ よろしくお願い致します。
親戚は伯母だけですが、３０００万円のマンションと５０００万円の貸しビルを相続を受けましたが、 この場合相続税はいくら払うのでしょうか？ マンションと貸しビルは不動産屋が評価した金額です。
社内で住職さんに講演してもらいました。 その住職さんに謝礼金を渡すのですが、源泉対象になるのでしょうか？ 住職さんがその謝礼金をお寺に寄付することとかは無視してとりあえず源泉徴収 しておけばよいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
A,B二つの不動産を兄弟で相続しました。 交換によって、二つの不動産をそれぞれ単独所有にできるかどうか教えてください。 (1)A不動産 母名義で、建物の1、2階は兄が、3、4階は私が住んでいます。 (2)B不動産 父、母、兄、各３分の１ずつの名義の不動産で、賃貸に供していました。 現在は、借り手のいないまま放置されています。 (3)　10年前に母が亡くなり、5年前に父が亡くなっています。 両方とも遺産分割は済んでいません。 この状態でB不動産を相続により私が取得すると、兄の持分について贈与税がかかるといわれました。 A不動産に相続による私の持分を設定し、それとB不動産の兄の持分を交換すれば、 贈与税がかからないとアドバイスを受けました。 可能でしょうか。 もし交換が可能なら、念のため税務署へ相談に行った方がよいのでしょうか。
はじめまして、 超初心者で恥ずかしいのですがどうぞよろしくお願いいたします。 類似の質問は拝見しましたが、どうしても不明なことがあったため 質問させていただきました。 昨年1年間の医療費が25万ほどあったので、確定申告しようと思います。 現在、主人は会社勤めしながら、週末にアルバイトをしています。 会社からは源泉徴収票が届いていますし、税金の還付金も年末に 支払われました。 副業であるアルバイトの方については 時給制で月2-3万円程度の収入なのですが（０の月も有り）、毎月の給与からは 税金はひかれていません。 源泉徴収はなく、月々の給与明細もしっかり保管せずなくした月などもあり、 合計20万円に達しているのか、トータル金額がかわかりません。 確定申告の際、副業の収入が20万以下なら申告しなくても良いと 理解していますが、 質問は (1)副業の収入が20万円に達しているか不明なので、とりあえず、達していないものとして、 会社給与のみで確定申告、医療費控除を申請できるのでしょうか？ (2)その場合、税務署の方で副業の所得に気づいて、申告自体を 　　修正していただけるのでしょうか？（再提出？） (3)さらに、25万弱の医療費控除の申請でも、追加納税は発生するのでしょうか？ 　（年収450万未満、 　　家族構成は　妻（扶養内パート）、母（扶養内パート）、幼児二人家族です） 住民税が安くなり、還付金が戻ってくることを願って、1年間せっせと 医療費明細をまとめてきたので還付という形で労力が報われるといいのですが。 情報が不足していたら申し訳ございません。 どなたかお知恵を貸していただけますと嬉しいです<(_ _)>
以下の住宅購入のケースで　「義父から妻への贈与が、非課税になるか」教えていただけますでしょうか。 ------ 【物件価格】 　5000万 　（チェック項目の各種要件を満たす物件で、 　　購入した時から現在まで住み続けています。） 【購入時期】 　2013年4月 【購入資金】 ・住宅ローン　4500万（私の単独） ・義父から妻への贈与　500万 【物件共有割合】 　私　：9/10 →4500万相当 　妻　： 1/10　→500万相当 -------------- 上記のケースでは、妻が妻の実父から500万の贈与を受け、500万相当の住宅を取得したことになると思いますので、 妻が贈与税の申告をして「直系尊属から住宅取得等資金の贈与を受けた場合の非課税」を適用してもらおうと思っております。 これで500万は非課税になると思っておりますが、認識は正しいでしょうか。 ご存知の方ご教授願います。
教えてください、よろしくお願いします。 国民健康保険税の納税通知書は、毎年7月に送られてきます。 その郵送を止めてもらいたいのですが、何か良い方法は、ありますでしょうか。また、国民健康保険税の納税通知書には、どのくらい具体的な収入の金額が書かれているのでしょうか。 止めてほしい理由は、家のものに、収入を知られたくないからです（収入が増えても減っても）。 どなたか、教えてください。
お恥ずかしいお話ですが、 市民税を約１年滞納していました。 市民税の納付書が届いた頃に引っ越しをして そのまま荷物に混じっていて最近みつけたというしだいです。 四国中央市に住んでいた頃の市民税で 本税が16,000円で納付期限は平成25年1月31日となっているのですが 滞納金を計算したところ、 下記のようになったのですが 計算方法があっているかどうかご教示頂けますか？ 計算方法は四国中央市のHPより確認したものです。 （日数も平成25年1月31日より数えたもので平成26年2月10日に支払う予定で計算しています） (1) 16,000 × 28日 ÷ 365日 ×4.3％ ＝ 52円 (2) 16,000 × 346日 ÷ 365日 × 14.6％ ＝ 2,214円 滞納金 ＝ (1) ＋ (2) 滞納金＝ 2,266円 ご教示ください。
今年初めて【市民税・県民税申告書】が送られて来ました。いろいろ見て回ったのですが理解できなくて困っています。 夫が転勤族の関係で、住所を石川県においたまま、各地を転々としています。 去年の1月～9月までは京都にいて、パートをしておりました。収入金額は73万です。 9月末から埼玉に行き、専業主婦をしており収入は京都のぶんだけです。 夫の扶養にはいっており、年末調整はしておりません。この場合、確定申告は必要でしょうか？ また、市民税・県民税申告書はその市町村によって違うようなのですが、埼玉県の市役所に石川県の市民税・県民税申告書を持っていっても記入方法を教えてくれるのでしょうか。 初めてのことで戸惑っています。すみませんが、よろしくお願いいたします。
３月から、新しいパート先に環境が変わるのですが、 その際、時給も大きく減るので、夫の 扶養範囲内でおさめるか 悩んでおります。 今年の１月２月は、前職場から 16万～18万ほど貰っています。 昨年の収入は、パートで 260万強です。 職場には福利厚生は一切無いので、年金・国保・住民税 自身で払っていました。 ・次のパート先で、12万～14万／月 働くと、税金・年金の差し引きで、損するでしょうか？ ・３月の収入が、10万以下になった所で、４月から扶養に入ることができるのでしょうか？ ・１月２月に貰っている分を考え、2014年の合計金額を130万以下になるよう働けばよいのでしょうか？ ちなみに、次のパート先も、一切 福利厚生はありません。 よろしくお願いいたしますm
そろそろ確定申告の準備を・・・と思っていますが、先日ふるさと納税制度のことを知りました。 そこで質問です。 今回の確定申告前（2014年2月現在）にふるさと納税を申し込んだ場合、いつの分の税金から控除されるのでしょうか？ 2013年分の所得から控除されるのか？はたまたふるさと納税を実施した今年分（2014年分）からの控除なのか？ここが分かりません。 普通に手順から考えると、税額の決定（確定申告）⇒どこに納付するか選択⇒納付・・・となるはずですから2014年分かなと思います。 一方で寄付金扱いという説明している所もあります。その場合は「寄付した日の含まれる年度」になりそうにも思えます。　　 どちらなのでしょうか？
ふるさと納税とかいう不適切・不当な税金の無駄使い制度って何なの？ 上限は設けられているが、２０００円を超えた額が全額税額控除されるとか、なんでこんな制度作っているの？ このごろ、納税の特典目当てでしている輩が特集されているけど、こういうスケベ根性の連中を発生させるだけでしょ。 特典も１万円程度の寄付で、５０００円相当など、感謝の気持ちという程度をはるかに逸脱したものを設定している自治体もあるみたいだね。 公益事業への寄付のように所得控除というならまだ理解できるが、なぜ税額控除なのでしょうか？ 詳しい方がいたら教えてください。 この制度への感想でも結構です。
夫が死亡した場合、専業主婦であった妻の貯金は、夫の財産として相続対象になるのか、それとも相続の対象とならないのでしょうか。実は先日、某雑誌で「夫が死亡した場合、専業主婦であった妻の貯金は、合理的範囲を超える場合、その貯金は夫の財産とみなされ相続の対象となる場合がある」との記事をみました。私は今まで、夫が稼いだ給料であっても、妻の相応の寄与があり、その給料は夫と妻の共同成果物であり、妻の貯金は妻のもので夫死亡時の相続の対象では無いと思っていました。このあたり、詳しい方がおられましたら教えていただきたく。
国民健康保険料を10年間支払っていません！ 10年前住んでいた住所から、現在の住所に住民票を移してないので、 督促状などは、受け取ってません。 質問なのですが？ 未払い滞納分は、10年間分の合計になるでしょうか？ 札幌市の場合で回答できる方、宜しくお願い致します！
2月より会社勤務となり、国民年金、国民健康保険から 厚生年金、健康保険組合に加入することになりました。 国民年金は昨年9月～3月の半年分前納しており、 国保は昨年途中から遡及で軽減措置を申請しているため、 両方とも返納がありそうです。 返納があった場合、社会保険料控除のマイナス分は どういう形で反映するのでしょうか？ １．今年末の年末調整にてマイナス数字を申請する。 ２．来年の確定申告で申告する。 ３．会社に通知が入って今後天引きされる保険料で調整される。 ３はないと思っています。 ご教示のほどよろしくお願い申し上げます。
wワークをしたいと思っています。 本職は会社員。 社保などはありません。 最近就職したので、住民税が天引きなのか分かりません。 でも社保完備ではないので住民税も天引きしないのでは？と自分では思っています。 一般的には社保なしの会社では住民税は天引きされないのでしょうか？ あと、 副業で年収20万以上稼いだ場合、確定申告をしなくてはならないと他のサイトに書いてありましたが、知人から本職と他の市内で副業をすれば確定申告をしなくてもバレないと聞きました。 本当でしょうか？ よろしくお願いします。
本人認知気味で確定申告も出来ず、誰にもやらせず放つたらかすつもり、このような場合は差し押さえされるまでの期間はどれくらいですか。
主人の会社についてです。 会社はわりと小さく従業員が 15人くらいで現場系です。 社保もありません。 主人の会社に源泉徴収票をくれるようお願いしましたがなかなかくれません。 「税理士に言っとく」や「忘れてた」など言われ、5回ほど言いましたがくれる様子がありません。 前から主人の会社の社長のことは信用してないのですが最近ますます信用できなくなってます。 信用していないというのは 社長はよく嘘を付いたり 話を盛ったりするので 信用できないんです。 税理士がホントに居るのかすら 疑ってしまうほどです。 この間市役所の方から国保の申告の紙が届きました。 源泉徴収票をもらっていないのでどう書けばいいかわからず、 本当に源泉徴収票が存在するのさえ疑問だったため、 もう1度主人と一緒に言ったんですが 「無所得で出せば？」や 「所得あげてないし」と言われました。 所得あげてないというのは 所得税を納税？してないということでしょうか？ ちなみに給料明細ではちゃんと所得税が引かれています。 これは所得税として引いているお金は社長のふところの中なのでしょうか？ 確定申告もしたいので 源泉徴収票がないと困ります。 年末調整も一時期言っていたので していると思いたいのですが それもよくわかりません。 還付金や徴収などもありません。 質問内容がよくわからなかったらすいません。 文章にするのが苦手なもので…。
いつもお世話になっております。 この度、家の新築にあたり、500万を自己資金で出すことになりました。 私名義の貯金から当初だそうと思ってました。 実は結婚前に母親に別途貯金500万預け、母は母名義で銀行にそれを預け ずっとあずかってくれてました。 私名義の500万は300万が半年自動継続定期、200万が普通預金です。 母名義の500万はすべて三か月自動継続定期です。 母親が言うのには、母名義の500万を解約してそちらを使ったらとのことです。 そこでもしそうした場合、税務署からの調査書類に、通帳のコピーとかみせないと いけなくなった場合、ややこしくならないかなと思ってます。 母からの贈与みたいにならないかなと。 母名義の方を使う場合は、近々解約して私名義の通帳に移そうかなと思ってますが。 税務署からの調査書類について、いったいどういった書類なのか 教えてください。よろしくお願いします。 ＊借名はだめだということを最近知りました。 　とても反省してます。 　母に貯金を預けたのは、もし離婚とかいうことになったときのために そうしときなさいと母に言われました。これも自分で考えればよかったと反省してます。
昨年末に年末調整しました。正社員になって2ヶ月でしたので支払い金額は581800円で源泉徴収額は0円でしたが、前職の源泉徴収票が間に合わず確定申告で調整するつもりです。 流れ的には現職と前職の源泉徴収票を用意して申告すると思いますが、前職の申告だけすると、どうなりますか？
定期預金の利息は、最初から住民税・所得税がひかれた額が振り込まれますが これを「源泉徴収する」と言うのでしょうか？
贈与を１０年以上前に受けましたが、 申告しなくてはいけないと知らず、 無申告でした。 さかのぼっての申告は可能でしょか？ また、１０年に渡り、 贈与されたお金で、証券取引をしたのですが、 その利益は、自分のものになるのでしょうか？
会社から支給される「賞金」について質問があります。 永年勤続や、提案活動などである程度の金額が現金で支給されます。 給料明細にも載らず、課税されません。 受け取っていいものでしょうか？ 納税の義務NG OK?
出産(予定日3月上旬）のため、派遣の契約を1月までにしました。現在は有給消化中です。 派遣なので当然1月いっぱいで退職扱いだと思っていました。 しかし、派遣元から電話が今日あって、曰く、退職じゃなく、派遣元の社員として在籍という形も可能と今さらいわれました。 給料はもちろんでないけど、社保に継続して加入できる、というのがメリットだといわれましたが、私にとってはこの場合、産後にハローワークで育児休業給付がもらえる立場になるのでとてもラッキーだと思いました。 ただし、その間（8か月）は厚生年金と健保の支払いが免除になりますが、この期間は支払ってないということになりますので、後々年金をもらう時に困るのかなという不安もあります。 これらを加味したうえでなのか分かりませんが、どうやら他の派遣さんのほとんどは夫の扶養に入る方がほとんどだと派遣元は言ってました。 しかし、私の年収は今月のみ。103万を切るので、わざわざ扶養に入らなくても所得税に関しては配偶者控除を受けることができます。 また、退職して失業保険をもらうにしても、私の勤続年数(2年1か月)だと90日分しかもらえない&自分でハローワークに行かなくていけないと思うので、扶養に入らず任意継続をして約8か月分の育児休業給付をもらった方がよほど得&初めは会社が手続するので楽だと思うのですが、夫の扶養に入ることで何が得なのかイマイチわかりません。 これらは調べればわかることなので他の派遣さんがこれを見逃して夫の扶養に入るとも思えません。 とするとやはり何か私の考えがどこかで都合よく考えてしまっておかしいのでしょうか？ ダラダラ分かりにくくて申し訳ないのですが、質問としては ・同じような立場の（特に派遣さんの）方はどうされましたか？ またこれらの知識がある方に ・この私の考えがおかしいのか、あっているのかもわからないのですがどうなのでしょう？ ・扶養に入ると何がメリットとしてあるのか、もしくはこの場合どうすれば得なのか 等々、その他、助言を頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
家族が自分名義の財産を管理していますが最近、宗教組織に騙され名義変更されていることに気が付きました。　自分名義の財産をすべて調べたいのです。税務署で納税証明書を取り寄せれば、不動産や家賃などに伴う所得税に関しては全て把握することが可能でしょうか。預金、定期、株については銀行、証券会社に直接出向いて教えてもらうつもりです。これらの方法でよろしいでしょうか。またこれらの方法でも判らない財産はなんでしょうか。
祖母が陶器や漆器を集めるのが趣味です。 また、家に物が多くあり、 家族からもらい受けたものを今後オークションで売ろうと思っています。 それらによって、収入を得た場合、確定申告などはどのようにしたら良いのでしょうか？ 家族からの贈与は、年間１１０万円ですが、仮に、家にすでにあって、持ち主の了承をきちんと得て、ただでもらった日用品、工芸品などを売り続けて１１０万円を超えると、どうなるのですか？ 今、私は独立世帯で、父と母と祖母とは世帯を分けています。 ものの処分はまかせると言われているので、ご質問致しました。 宜しくお願い致します。
国税庁のHPによりますと、親などから年間110万を超える金額をもらった場合は、贈与税がかかるとあります。ただ不思議に思うのですが、もしも110万円を超える金額をもらった場合は、税務署はそれをどうやって確認するのでしょうか？ たとえば、親が亡くなって土地や預金などを多額に相続をし、相続税がかかってしまった場合などは、そのタイミングで親の預金の流れを調べられたりする可能性があると思います。その結果、年間１１０万を超える額を親からもらっていたという事実がわかってしまう事があると思います。 しかし、親にそれほど財産もなく、相続税も課税されないような場合でも、税務署はわざわざ調査しにくるのでしょうか？ましてや、親から現金でお金をもらっていたような場合ですと、なおさらわからないと思います。親が競馬などでお金を使ってしまったと言えば、調べようがありませんよね？ こういう場合、税務署が調査に来るという確率は限りなく低いけど、ゼロではないという認識でいいのでしょうか？　別にそれを確認して脱税しようとするわけではありませんが、、現実としてはどういう状況なのでしょうか？ 相続税もかからないような財産の少ない家には、調査なんて来ないのでしょうか？
いろいろ過去の質問を見たのですが、控除の仕方についてよくわからないので教えて下さい。 ふるさと納税は上限はあるものの納税した金額から2,000円を差し引いた額を住民税や所得税から控除されるとありますが、これは計算する過程で控除されるのか、それとも確定した税金額から控除されるのかがいまいちわかりませんので教えて下さい。 例えば単純に1,000,000円の所得に10％の税率がかかるとすると、通常は 1,000,000円×10％＝100,000円の税金になります。 これに例えば15,000円のふるさと納税を行った場合の控除を考慮すると、実質負担額2,000円ですので、 A,1,000,000円－（15,000円ー2，000円）×10％＝98,700円の税金になるのか B,1,000,000円×10％＝100,000円ー（15,000円－2,000円）＝87,000円の税金になるのか どちらになるのでしょうか。これがもしBだとすると、地域名産のお返し商品によってはかなりお得になると思うのですが。 詳しい方いらっしゃいましたら教えて下さい。
サラリーマンの父が昨年6月に亡くなり、父の財産は、母と私と妹の3人に分与されました。父の相続財産合計は約1.2億円（家屋はそのうち100万円程度）で、家屋は父から母の名義に変更し、長男の私と妹に相続された財産はそれぞれ投資信託の360万円程度です。母は配偶者特例で今回相続税は発生しません。土地はもともと母の名義だったので、相続税は発生しません。 相続税を申告しない人も多いと聞きますが、今回のケースで万一相続税を申告しない場合、5年の間に見つかる可能性は高いのでしょうか。 また、相続制を申告した場合に、それをきっかけに税務署職員が財産調査に来る可能性があるので、 しない方が良いという意見も聞きますが、特に高額な宝石や骨とう品が自宅にあるわけではありませんが、我々のケースで税務署職員が自宅に財産調査に来る可能性は高いのでしょうか。
明日　親が太陽光発電の見積もりをとります 年齢は72歳です 私はやめろといっています。すでに　事業用として100万前後の収入となる 太陽光の設置をしており、扶養からもはずれてしまい　メリットはないと思います それを知らない営業もどうかと思いますが・・・ そのまま　130万以上となった場合は税金はどの程度あがるのでしょう？
それは、誰に相談したらいいのですか？ 父親は、80代前半です。そして、まだまだ、元気で、息子の自分の出る幕は有りません。 一代で、商売しながら、土地や、建物などの財産と言われるものを、購入して増やした人間です。 しかし、田舎ですから、都会から見たら、大したこともないと思います。 父親は、とにかく、その財産と言われるものに執着し、この先の事を心配しています。減っていかないかを心配しているのです。 しかし、建物は、借家やアパートなどにしているのですが、老朽化もあり、この先、維持していくのは、難しいと感じています。現在は、修繕などを父親が自ら、やっておりますが、息子の自分が、年老いたら、取り壊して、駐車場にするしかないと考えています。 現在住んでいる自宅も修繕しなければならないところだらけです。 こんな状態の古いものばかりです。商売の方も、現在は、家人だけでやっておりますし、家賃収入で 商売の赤字を補って、どうやらやっております。 自分は、父親に逆らうこともなく、やってきましたが、父親ほど、このような物に執着もなく、正直、重荷にさえ感じています。 ですから、自分が相続しても、相続税などを払う事を考えると、どうなのか？相続した方は、どうのように税金を払っておられるのか、今のうちに知っておきたいので教えて下さい。 お願いします。
今から20年前に母が私名義で購入してくれた西武鉄道の3万株と、 今から１０年以上前に祖父が私の郵便口座に振り込んでくれた預金1000万円があります。 今、私は資金が必要で、これら株を売却、預金をおろして資金にあてて利用した場合、 税務署などにより贈与税もしくはその他の税金などはかかってくるものなのでしょうか。 それとももう時効により収めなくてもよいものなのでしょうか。 当時の私はまだ税金などの知識はなく、贈与税は申告するものだとは知りませんでした。 このあたりについて詳しい方おりましたらご回答いただければと存じます。
給与所得の源泉徴収票等の法定調書について教えてください。 私は個人事業主でアルバイトを一人お願いしておりました。 平成２５年３月から平成２５年１１月までアルバイトをお願いしておりました。 アルバイトの方に支払った金額は９５万円です、 源泉徴収は毎月、郵便局で支払をしておりましたが、年末調整はしていません。 給与所得者の扶養控除等申告書は提出しておらっております。 (1)提出する書類は【給与支払報告書】と【法定調書合計表】の２つでよろしいでしょうか？？ (2)もしくは上記のような状況の場合は【給与支払報告書】と【法定調書合計表】は 提出しなくてもよいのでしょうか？？ 初めてのことで何もわからないので、教えていたください。 よろしくお願いいたします。
日本のビールはとても高いと思います。 国税庁　タックスアンサーから調べた酒税一覧表 http://www.nta.go.jp/shiraberu/senmonjoho/sake/qa/01/03.pdf １ＫＬあたり　ビール　あるいは麦芽使用率５０％以上のものは220000円 ３５０ｍｌ缶　一缶で77円もかかっていることになります。 海外に行くと日本円換算100円強で、日本のビールを含め購入できます。 日本ブランドの３５０ｍＬ缶ビールの安売り価格は180円～190円程度。 もし酒税がなければ100円強で販売できることになります。　 日本にこんな悪しき税があるから、技術力がある日本のビールメーカーが発泡酒や第3のビール風飲料という、節税　「まがいものビール」をつくり、いつの間にかその価格の安さで、市場を席巻する状態となりました。 ビール市場は衰退するばかり、ビールよりはっきり言ってまずいものが当たり前になる 風潮を感じます。 嘆かわしいのは、ビール買って来てと頼むと平気で発泡酒や第3のビール系飲料を買ってきてしまうことです。だって高いんだもん。味なんて変わらないよと皆が言います。 悪貨は良貨を駆逐する　と感じています。 こんなにビールに対する税金を高くしなければ、変なビールまがいが流通しなかったと思うのですが、国税当局はビールをぜいたく品としたいのでしょうか。 その昔はビールが高いので労働者はホッピーなんてものを飲んでいました。 今　ホッピーが復活するのも不思議です。
某一部上場企業の関連会社に10年勤務しました。 このたび、その関連会社が解散することになり解雇されます。 このとき、以下の一時金が支払われることになりました 1.退職金（約200万） 2.中小企業退職金共済（200万） 3.企業年金（一時払いを選択で約200万） 計600万 上記すべてが、退職金として下記のような税額計算となりますでしょうか。 勤続10年×40万＝400万・・・控除 （600万-400万）×1/2　＝100万・・・課税対象 それとも、1,2,3のうち、いずれかは、退職金としてみなされないことがあるでしょうか。 よろしくお願いします。
相続税と贈与税 数年前に家を建てるときに相続時精算課税を使いました。 相続が発生したときに、相続時精算課税の精算が行われるのは理解できます。 相続基礎控除が５０００万円＋１０００万円（３人数分）＝８０００万円 このときに、すでに相続時精算課税を使用しているため５０００万円から精算課税使用分が差し引きとなりますから１５００万＋３０００万＝４５００万円分が非課税になりますよね・・・ 当方の会計士は私の分を相続の時に、ここから差し引くのが一般的だといっております。 ただ、母が私が生きているときにしたことは自分の意思でしたことであって気にすることはないといってくれてます。ほかの兄妹にも、それ相当の協力をしてきたといいます。実際に一回目の相続の時は母が自分の思った通りの相続をしました。長男は同居ということもあり、恐ろしいくらいの金額と資産（不動産）を相続させました。姉と当方は、母のいいなりになり１２％分の相続となりました。 それでも当方は、精算課税を使用したため不満はありません。姉に対しても、そのぶん金銭にて補っております。母は遺言を作成する気はなく、きっちりと３当分すればいいと思っております。 でも、いざ相続となるとそう簡単にいくとは思えません。私が以前に使用した相続時精算課税は、ｋちんと母に遺言とまではいかなくても一筆残しておいてもらった方がいいのでしょうか？ また、母の面倒は、長男夫婦は食事ぐらいで、ほとんどみません。姉も自分の家族が忙しいからと同じく関わりをもちません。それでいながら相続分はきっちりともっていくつもりです。そんな中、兄夫婦は最近、母がボケてるといい、母の経営している所帯を渡してくれというような感じでいます。人一倍相続も多くもっていった兄夫婦がおかしな話ですよね・・・ ほかの方の相続分まで侵害する気はありませんが、自分の身は自分で守るしかないと最近思うようになりました。先ほどの相続時精算課税の一筆と、今、母が元気なうちにほかの相続分を生前贈与してもらおうと思っております。ただ、実際に相続が発生したときに精算課税と贈与の部分はどういう計算方法になるのか疑問です。今、わかっていり限りでは、一度相続時精算課税を使用した場合は、今後の贈与は一律２０％、その後、相続が発生したときに多く支払ったときに限り、精算し戻し分があるということぐらいしかわかりません。どなたか経験された方がいらっしゃいましたらアドバイスをいただけたら幸いです。よろしくお願いします。
企業や個人のデータ紛失が多い税務署。 こちらが控えをきちんと保管していれば問題ないかもしれませんが、こちらも控えをどこに仕舞ったか忘れてしまったりすぐには見当たらないといったことも無きにしもあらず。 その場合、税務署はデータを紛失したにも関わらず、初めから書類の提出がなかったと決め付けます。 どういうことなんでしょうか？ 控えをきちんと保管していない企業や個人も悪いですが、税務署にはデータ保管や紛失に関して何の責任も責務もないのでしょうか？ 納税の実績があるにも関わらず、納付したというデータが税務署にはないから納税して下さいと言われたこともあります。 こちらには納付書の控えがあり、当然のことながら納税実績があるからこそ帳簿にもその金額を記帳していたのですが、税務署は青色申告の複式帳簿を確認しても税務署にデータがない＝納付されていないと決め付けました。 これでは、帳簿を付ける意味もないと思います。 このような税務署側の対応、今後また同じようなことがあった場合、どう対処すればよいでしょう？ 火事等で書類が燃えて無くなったなんてことになったら税務署は搾取し放題です。
相続税計算時の課税価格について教えて下さい。 土地、株式、預金等が課税価格に含まれるのはわかりますが、故人が所有していた 美術品、骨董品等は価格をどうやって算定するのでしょうか？ そもそも美術品や骨董品は名義なんてありませんが、どうやって故人の物であったと 特定されるのでしょうか？ 亡くなる前にすべて孫に渡してしまえば、物自体が故人には無かったことになりますが。 孫の家が家宅捜査されたりするのでしょうか？捜査されたとしてもそれが故人の物であったことを 証明することは難しいと思うのですが。 逆に配偶者が購入した物はどうやって故人のものではないことを証明すればよいのでしょうか？ このへんの線引きがよくわかりません。 課税価格計算時にプラスされる「相続開始前3年以内の贈与財産の価額」ですが、亡くなる3年以内に孫に現金で100万円贈与していた場合等、わざわざプラスしなくてもバレないような気がするのですが、馬鹿正直に申告しなくてもよいのような気がするのですが。この点についてはどのように考えればよいでしょうか？ 以上宜しくお願いします。
我が家のことですが、主人が単身海外で日本には住民票がなく税金も払っていません。 そのため、私が世帯主になっており子供二人は私の扶養に入っています。 私の収入は年間税込みで210万位です。長男が大学院で来年就職になります。 次男は来年大学２年です。 そこで来年ですが、長男が就職したとして多分、私よりは多い年収になると思いますが、 次男の扶養は私に入れた方がいいのか長男に入れた方がいいのか税金面、その他 考慮して得になる方法を教えていただければとおもいます。 詳しい方、よろしくお願いいたします。ｍ（＿＿）ｍ
きちんと確認しなかったのがそもそもの原因で、お恥ずかしいのですが。。 Ｈ2１年に中古マンションを購入し住宅ローンを組みました。 給与所得者ですのでその年は確定申告を行い、 以降は年末調整にて住宅ローン減税をうけています。 昨年住宅ローンの借り換えをしました。 （住宅ローン減税の対象には当てはまります。） 住宅ローンを借り換えたため確定申告が必要と思い込み、年末調整では申告しませんでした。 会社の担当者にもローンを借り換えたので年末調整では申告できませんよね。。とさらっと聞いてみましたらそうですね～というニュアンスの回答でしたので、すっかり確定申告が必要と思ってました。 色々調べましたが、住宅ローンを借り換えても年末調整で申告可能だったんですね。 今年だけ確定申告すれば良いのでしょうか・ 借り換えた年でもネットで申告書を作成して郵送でいいのでしょうか。 必要な書類とか調べてみてもよくわからず。。。 私のような場合どのような手続きをしたらよいでしょうか。 税務署にも問い合わせしてみようとは思っていますが、仕事をしているものでなかなか 時間がとれなくて。。。 ご回答いただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
夫が亡くなった場合、相続税は発生するのでしょうか？ もし発生するとすれば母に1/2、子供に1/2財産がわたるのでしょうか？ この場合、現金預金は口座名で夫の財産とみなされるのでしょうか？ それであれば預金口座は全て子供名義にしておけばよいということになってしまうのですが・・・ 以上宜しくお願いします。
例えば祖父から孫への金銭の贈与は年間１０３万円までは非課税ですが、贈与を受ける側の 孫は年間１０３万円以内であればこれを何年続けてもよいのでしょうか？ 例えば総額いくらになると非課税枠はなくなるといった限度額はあるのでしょうか？ また、贈与する側ですが、受け取り側が複数人いれば何人にでも贈与できるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
20代前半の会社員です。 教えて下さい。 祖父・祖母（母親の両親）が介護施設に入居しています。 祖父母は母親の兄（祖父等からすると長男。）と同居していました。去年同居していた母親の兄が亡くなり、同居嫁が介護・世話を拒否したため介護施設に入居しました。 介護施設での世話やお金の管理は母親がしていて、祖父母も了承しています。 （同居嫁が介護放棄しているため） 母親が祖父の口座から1200万をおろし現金を保管しているのですが、 これが贈与税の対象に当たるのか回答が欲しいです。 母親が非常に心配しているので・・ よろしくお願い致します。
私は今、父(56)、母(49)、姉(20)、私(18)、私の子供(１)の５人で暮らしています(私はシングルマザーです)。父が働いてないので(働けないわけではありません。働く気がないようです)収入はありませんが、生活は私と姉と母の給料でなんとかやってます。 健康保険料など市に支払うお金が全て父の口座から引き落とされることになっているので、無論、家族全員税金が溜まる一方です。そこで私と子供の分だけでも口座を分けて、溜まっている税金を支払っていきたいのです。そのような事はできるでしょうか？ しかし、溜まっている税金を一気に支払うことはできません。市に説明したら、今までの月ごとの払込票をもらえるでしょうか？ 分かる方いらっしゃいましたら教えてください。
遠距離の彼と今年入籍をします。 仕事を退職し地元を離れ、県外で生活することになります。 そのため県外で新たに職探しから始め、一から始めていかないといけないのですが、職を探す数ヶ月間は無職になります。 その時にかかる税金、保険等、一体いくら位かかるのか分からず不安です。 払わなければならない税金、手続きなど教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
なぜ課税文書が存在し、国は印紙税を徴収しようとするのでしょうか？ 『税収を増やすため』という名目では国民は納得しないように思えます。 ご存知の方、宜しくお願いします。
友人が税金を滞納しています。 住民税はもちろん、年金もはらっていません。 また、お給料についても税金は納税しておりません。 市役所や税務署が調査に来るわけがない。 調査に来ても大丈夫だっと言っていますが、 本当にそうなのでしょうか・・・ 厳しい生活でなく優雅な生活をしているので 支払うことをすすめても、 逃げ道がきちんと用意されていると聞いて 納得がいかなかったので質問します。 友人は建築業です 会社を登記しているわけではありませんが、 従業員も数名います この業界はあたり前なのかもしれませんが 税金はもちろん保険料など全員すべて支払っていません。 元請からの支払いは現金もしくは銀行振込となっています。 請求書が届いたり、作成しているのも見たことがあります。 従業員への給料は手渡しのときもあれば、 振込のときもあります。 毎月出面表を提出してもらい、 それを元に日当で給与を算出し、 複写式の給与明細を同封して給与を渡しています。 また、友人は基本的に自分名義の銀行口座ではなく 家族名義(母親)の口座に入金振込をしてもらっており、 その後、給与を引き出したり、口座をうつしかえているようです。 自分名義は差し押さえ等されても、他人名義はされないと聞きました。 友人の母親は一人で市営住宅に住んでおり、 友人は一人暮らしをしています。 市営住宅の家賃の値上がりも気にしていましたが どうなのでしょうか。 保険証などを見ると、 その母親の扶養として保険に入っています。 長くなりましたが、 どう説明したらわかってくれるのかなっと思っています。 もしくは、調査に入らないとわからないものなのでしょうか。 そして、他人口座の場合は何もされず終止符が打たれるのでしょうか。 教えていただけると助かります。
平成２５年１２月に、手取りで賞与５万円いただきました。 この時の源泉所得税を教えて下さい。 前月のお給料は、２５万８千円です。 社会保険は、加入してません。 よろしくお願いします。
親が借家を借りて（親が月々の家賃を支払って）その借家を子供に無償で住まわせていたら、使用貸借として認められますか？ 親もその借家に同居している場合は、確実に使用貸借が認められますよね？ 子供だけがその借家に住んでいたら、毎月の家賃が贈与されたことになってしまいますか？
父が亡くなりました。母は健在で、子は私と弟です。基礎控除は、8000万円と思うのですが、遺産総額はざっと計算すると7500万円です。しかしながら、2年前に1000万円ほどの出金があります(7500万円には含まれない)。これが、母への贈与なのか、何かに使われたのか、不明です。母は、多少認知症かかっており、発言もあいまいで、母の預金通帳に振り込まれた形跡もありません。相続財産は7500万円であれば、申告は不要と考えています。 ※居住用財産等、特例を使えるものはないと思っています。 <質問1> この場合、1000万円の贈与の認定の可能性がありますので、申告はしておくべきでしょうか。(実際に、現在判明していない母の銀行口座に振り込まれている可能性もあります。) <質問2> もし、申告しないで贈与が確定し、加算され、8500万円となった場合、修正申告時に何かデメリットはあるでしょうか?たとえば、配偶者控除は使えない等。 アドバイスいただければ幸甚です。よろしくお願いします。
所得税における基礎控除額は38万円ですね。 "103万円の壁"を説明するときにキーのひとつとなる数値でした。 ところで、これまでずっと専業主婦であった妻に、昨年若干ですが長期譲渡所得（分離課税）が50万円発生しました。勿論、このほかには何の収入・所得もありません。 確か、長期譲渡所得には所得税が15％、住民税が5％、計20％の税金かかると記憶しています（復興特別云々は略）。 今回、妻は所得税の確定申告をしなければならないと思うのですが、妻の課税所得は50万円なのでしょうか、それとも38万円を控除した後の12万円なんでしょうか。 思うに、基礎控除38万円って、総合課税の世界の話であって、分離課税の世界には無関係なんですかねぇ？
３年の有効期限が１月２５日で満了するため、案内が届きました。今回もe-TAXで確定申告を予定していますが、２５日までに申告をすませて、来年になってから電子証明書を取得（期限がきれてから新たに発行を依頼）すればその日から３年間有効になるので、無駄がないかと考えましたが、 期限切れ前に更新するのと、期限切れになってからあらたに取り直す場合とでは、手続きに違いが出るでしょうか。 ご存じでしたら、教えていただけますか。よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。このほど姉の死去により私一人で２千万ほどの相続をすることになりました。　　この場合相続税の申告は必要ですか。よろしくご教示ください。
詳しい方、宜しく、お願いします。 (1)高齢な両親の将来のために、私名義の別口座を作り、毎月積み立てをして約５年経過しました。その合計額は３００万円程になりましたので、両親にできるだけ一括で渡そうと思っています。この場合、贈与になるのでしょうか。また、その場合の回避方法を教えてください。 (2)上記とは別に、高齢のため、自分でお金の管理が困難な状況になっています。 日常の出費について、私が管理することになりそうですが、その際、親の数百万の預貯金を私名義の口座に移し、そこで一括管理しようと思っていますが、これは贈与になるのですか。そのようにならない回避方法を教えてください。
贈与者Aが、Aの相続人とはならない受贈者B（息子の妻、孫等）に基礎控除を超える金額の贈与を行い、その年中に亡くなってしまった場合でも、Bは翌年の3月15日までに贈与税の申告をする必要があるのしょうか？
固定資産税は、１月１日の評価額を基に、所有者に課税されるとのことですが、１月１日以降に建築された建物については、翌年からの課税ということになるのでしょうか？
所得税・住民税って人によって変わりますよね？ それなのになぜ定期預金の所得税と住民税は誰でも一定なのでしょうか？
直系尊属から住宅取得等資金の贈与を受けた場合の非課税特例というのがありますね。 この適用を受ける場合に住宅の建っている土地の代金についてはどうなるのでしょうか？ 中古住宅を購入予定なのですが、建物が古く取得価格はほとんどが土地代金です。 そのまま住まいする場合はどうなるのでしょうか？ またリフォームにお金をかけると限度内で非課税の特例がうけられるのでしょうか？ タックスアンサーを見てもよくわからないのでお詳しい方の回答をお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
サラリーマンの父が昨年6月に亡くなり、父の財産は、母と私と妹の3人に分与されました。父の相続財産合計は約1.2億円（土地家屋はそのうち2000万円程度）で、土地家屋は母の名義に変更し、長男の私に相続された財産は投資信託の360万円程度です。 もし今回、本来は自己申告すべき相続税申告を怠って自己申告をしなかった場合、後日税務調査で見つかり延滞税を含む修正申告を指示されたときに、相続税の税率が父死亡時と変わっていたら、そのときの新しい税率を適用されるのでしょうか。 それとも、父死亡時の税率が適用されるのでしょうか。
　仮に、 　旭川在住、 　前年度から、無職、無収入として、 　 　市民税、道民税、国保、国民年金、 等、一年間で、いくらぐらいになる計算でしょうか？ 　また、免除・減免申請できるものはあるでしょうか？ 　 　できましたら、リンク先などの紹介などではなく、 大まかにでも、計算があるとうれしいです。 あくまでも、仮の計算でもいいので。 　 　よろしくお願いします。
平成２２年から２５年分の医療費控除をe-taxにて行いたいのですが、 平成２４年分（2012）と２５年分（2013）は医療集計フォームで入力できるのですが、 平成２２年分（2010）と２３年分（2011）は入力できません。 まだ全ての事前準備が出来ていないのでe-taxの作成コーナーでは進めないのですが、 22年と２３年の作成コーナーを進めていくと医療費集計フォームの様に医療費の詳細を入力する事ができるのでしょうか? 作成コーナーに行く前に医療費集計フォームがあればスムーズなのですが・・・ 平成２４年からのような医療費集計フォームはダウンロード出来ないのでしょうか？ 上記方法がない場合どのようにすれば良いのでしょうか？ 宜しくお願いします。
相続税の申告を必要としない金額の相続では、所得にもならないと聞きましたが、収入にはなると思うのですが、何処かに何らかの申告が必要となるのでしょうか？　全く何もしないで済むのでしょうか？ 住民税等の申告が必要になった場合に、収入として記載する等のケースが発生してくるのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 先日、源泉徴収票について質問させて頂きました（http://okwave.jp/qa/q8403585.html） そこで再び分からない（とういうより不安な事…）がありましたので追加質問させて頂きたいです。 前回の質問で「前のアルバイト先の源泉徴収票を貰うには本社に連絡して郵送してもらう」と分かりましたので早速、本日の朝、前アルバイト先の本社に連絡しました。 そうしましたら「税金が掛かってないので源泉徴収票はありません」と言われました。 源泉徴収票は企業が必ず出すものと思ったのですが、かなり所得が低かったのもありまして「出さない場合もあるのかもしれない…」と思い現在のアルバイト先にその旨を電話で伝えました所、忙しかったようで「折り返し連絡します」と言われました。 折り返し連絡すると言われて結局１日経過してしまいました。 今は連絡待ちしか出来ないのは分かりますが、このままでは現在のアルバイト先に迷惑を掛けるのではないかと不安です。 この時期ですので年末調整に使うのだと思います。 前振りが長くなってしまいましたが以下の事を質問したいです。 １．【源泉徴収票を”出さない”ではなく源泉徴収票自体が無い場合はあるのでしょうか？】 上にも書きましたが前のアルバイト先は「税金が掛からないので」という理由でした。 ２．【出してくれない場合はもう一度催促した方が良いのでしょうか。】 あまり対応が良いとは言えない会社でしたのでもう一度連絡しても「無いものは無い」と言われそうです…。 どうしても出してくれない場合は公的機関に相談すると前回の質問で教えていただきましたが、それ以外に方法は無いでしょうか。 ３．【確定申告の際にも源泉徴収票は必要でしょうか】 前回の質問の際に複数の方にご指摘頂いたのですが恐らく年末調整に間に合わないと思います。 その場合は確定申告をするようにとお教え頂いたのですがその際にも源泉徴収票は必要でしょうか。 見にくい文章で申し訳ありません。 ご回答お願いします。
私が登録させて貰っている派遣会社から、扶養控除申告書の提出をしない場合は所得税率が最高税率として控除されますので、ご注意ください。との連絡が来ました。 お恥ずかしい話ですが、扶養というもの自体を理解していない為に意味を理解できませんでした。 また、現在自分が誰の扶養に入っているのかもわかりません。 そこで質問させて頂きたいのですが、扶養控除申告書は提出しないと自分（または同居人？）にどういった影響があるのかと、自分が誰の扶養に入っているのかを教えて頂きたいです。 私の扶養についてですが、初めは父の扶養にはいっていました。 少し前に父と母が離婚しまして、少しの間ですが私は母と2人で暮らしていたので、この時は母の扶養に入っていたと思います。 現在は母と再婚相手と3人で暮らしています。 再婚相手は世帯主で、私とは養子縁組などはしていません。 この場合は、私は母の扶養に入っているのでしょうか？ 母に質問したところ、よくわからないとの答えでした。再婚相手には事情があり聞けません。 分かる方がいましたら教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
初歩的な質問で恐縮です。父と母の共有名義の不動産（仮にＡとＢとＣ）があります。今年父が他界しました。その不動産をこの機会に名義変更しようと思います。家族構成は別居の娘が一人のみで、その子供（孫男、孫女）が２人います。下記の場合、税金はどうなるのでしょうか？ １．Ａを娘に名義変更する場合、Ａの不動産価値の半分（父分）が相続税で残りの半分（母分）が贈与税対象となり、納税するのでしょうか？ ２．Ｂを孫男に名義変更する場合は、娘が相続放棄をしたうえで、やはり１．と同じになるのでしょうか？ ３．Ｃを娘の夫に名義変更する場合は、母がいったん父の持ち分を相続したうえで、Ｃの全部を通常の売買による取引で行い、課税処理（売り側の母は所得税？の納税）をすればいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
市役所から市民税と健康国民保険の催告書を見落としてました。 開封してみると、昨日までに連絡ないしは相談をするようにとあります。 とりあえず現状を伝えるべくため、市役所のＨＰをみたところ 『12月28日（土曜日）から1月5日（日曜日）まで休所』とあります。 年明けの1月6日に相談すれば、なんとかなるでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 源泉徴収票について分からない事がありましたので質問させていただきます。 昨日の12月27日のお昼頃、現在のアルバイト先から電話があり「以前のアルバイトの源泉徴収票を提供してください」と言われました。 源泉徴収票を取り扱った事がないので自分で調べたのですが... 前のアルバイト先の本社に連絡し源泉徴収票の郵送をお願いし、封筒に書面での源泉徴収票の郵送をお願いする手紙と返信用封筒を同封し郵送する 本社が遠いため郵送で受け取りたいのですが上記のような方法で宜しいのでしょうか？ また此方が郵送する封筒に入れる手紙の内容で源泉徴収票の郵送をお願いする旨のほかに書いた方が良いことはありますか？ ご回答お願いします。
22歳社会人です。 今働いている会社の給料とは別に 親から月5万ほど仕送りが送られてきます。 こちらそのまま使わずにそのまま積立貯金をしているのですが （生活がしっかり成り立ってきたらそのまま返す予定です。） こちらについて所得税など取られたりするのでしょうか？ おそらく180万ほどたまる見込みです。 よく箪笥貯金は税金がかからないから良いという話を聞くのですが 自分もそのようにしたほうが良いのでしょうか？ また税金で取られるなら、どれくらいとられるのでしょうか？ ご教授お願いします。
サラリーマンの父が今年6月に亡くなり、父の財産は、母と私と妹の3人に分与されました。父の相続財産合計は約1.2億円（土地家屋はそのうち2000万円程度）で、土地家屋は母の名義に変更し、長男の私に相続された財産は投資信託の360万円程度です。 今回の相続税の申告は、母、妹、私が家の近くの税務署で別々にやるのでしょうか。それとも、どこかで一括でやるのでしょうか。一括の場合はどの税務署で申告するのか（例：亡くなった父の居住地の税務署）教えてください。
年末調整で「　給与所得者の（特定増改築等）住宅借入金等特別控除申告書　」を記入チェックをしていて理解できないので、お教えください。 国税庁の解説のPDFで、この申告書の(14)の住宅借入金等特別控除額・・・つまり年末の借入金残高の1％（100円未満切り捨て）が、 この書類の下半分の「　年末調整のための（特定増改築等）住宅借入金等特別控除証明書　」の 〇ヲ　住宅借入金等特別控除額と一致しません。他の国税庁のサンプルを見ても一致しません。 証明書の金額は印字されたもので、こちらが控除額になるとは思うのですが、それで良かったでしょうか。 また、一致しないのはどういったことでしょうか。上半分の申告書の計算ではなく、別途計算した書類が存在するのでしょうか。 下記が国税庁の書き方の解説です。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2013/pdf/96.pdf 勉強不足でお恥ずかしいのですが、周囲に聞いても分からず、相当期間調べても分からなかったので、お助け頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
サラリーマンの父が今年6月に亡くなり、父の財産は、母と私と妹の3人に分与されました。父の相続財産合計は約1.2億円（土地家屋はそのうち2000万円程度）で、土地家屋は母の名義に変更し、長男の私に相続された財産は投資信託の360万円程度です。 もし今回、本来は自己申告すべき相続税申告を怠って自己申告をしなかった場合、税務調査で見つかると、基礎控除や配偶者優遇措置、小規模宅地特例などの優遇措置が無い前提で相続税を計算され、さらに延滞税や重加算税を付加されると聞きましたが、本当でしょうか。それともこれは単に脅しでしょうか。
現在、介護している親のお金を遣って２人で暮らしています。今後私に収入があった時でも親のお金から二人の生活費を出していても良いですか？自宅は私の名義です。この固定資産税を親に出してもらっても良いですか？こういう費用はまず私の収入から出さないといけませんか？よろしくお願いいたします。
自宅の名義人が亡くなり、名義人が違う家族に変更になりました。 それに伴い、固定資産税を家族で均等に出し合うと話になりましたが、 私は家を出て１０数年になり、この先も戻ることはありません。 それでも支払わなければならない対象になるのでしょうか？ ちなみに住民票はまだ自宅のままです。
私は精神障害者手帳3級で障害者雇用でパート勤務しています。 今まで減免制度で税金が徴収されていなかったと思うんですが、 今年の源泉徴収票を見たら、税金が引かれていていました。 今年の7月から勤務時間が増えて（1日6時間→7.5時間）給与が増えたからだとは思うんですが、 ネットで調べてみてもどうゆう計算なのかイマイチわかりません・・・ 支払金額：1,609,000 給与所得控除後の金額：959,000 所得控除の額の合計額：845,949 源泉徴収税額：5,700 となっていました。 源泉徴収票を見て初めて税金が引かれていたことに気づいて、 給与明細を見てみたら、8月から所得税が引かれていました。 所得税って私の場合何％なんでしょうか？ 今月はお給料が少なめなのに、所得税は一番多く引かれてました。 来年は年収が180万になる予定です。 税金はどのくらいあがるんでしょうか？
親の1000万円を一時的(数ヶ月間)に子供の口座に振込み、そのあと振り込んだ全額を親の口座にうつしかえたら、贈与税はかかりますか？
当方ある新聞販売業を営んでおり、銀行における代金回収（口座振替）契約をインターネットバンキングで契約しようと思いました。 この場合、銀行からもらったインターネットバンキングの契約書の他に「口座振替に関する契約書」を提出してくれと言われましたが、A銀行では印紙が要らず、B銀行では印紙は要らないと言われました。印紙代は4,000円（印紙税額一覧表の第7号文書の「継続的取引の基本となる契約書」） どちらが正しいのでしょうか？ ちなみに、どちらの契約書も、契約期間1年で以降自動継続、1件あたりにおける口座振替手数料を●●円支払旨記載しております。 いろいろ調べましたが、銀行が積極的な収納を行うものでない限り、印紙は不要ではないかと勝手に思っています。一応下記で調べました。 第7号文書 （金融機関に対する販売代金等の収納事務の委託） 17　会社等が販売代金等の収納事務を金融機関に委託する場合において、その内容が当該販売代金等を積極的に集金することまで委託するものでないものは、令第26条第2号に規定する「売買に関する業務」の委託には該当しないものとして取り扱う。したがって、当該委託についての契約書は、委任に関する契約書に該当するから、課税文書に当たらないことに留意する。（平元間消3－15改正 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/inshi/betsu01/05.htm どなたか、銀行業務における印紙税についてお詳しい方ご教授ください。 宜しくお願い致します。
住宅資金の贈与を受けましたので、来年、贈与税申告書提出しようと思うのですが、戸籍謄本や、請負契約書、住民票、住宅性能表など多くの添付書類が必要のようですね。これらの添付書類は申告書にホチキス留めで良いのでしょうか？それとも、封筒に入れて提出するものでしょうか？ 宜しくお願い致します。
こんにちは。初めて質問します。 私は学生です。母の扶養に入っています。 私はアルバイトを３つ掛け持ちしていて、この1年間の収入が103万円を超えてしまいそうなのです。 内訳は アルバイトA：50万 アルバイトB：50万 アルバイトC：5万　　　ぐらいです。 また、私が無知なためにすべてのアルバイト先に年末調整の書類を提出してしましました・・・。 この場合、130万は超えないので保険料は大丈夫、しかし103万を超えるので母の税金が上がってしまうのですか？ また、源泉徴収票を持って、確定申告をしなければならないのですか？したら、来年度に所得税が上がってしまうのですか？ 私が無知なために、こんなことになりました。 教えてください。 よろしくお願いします。
　過日、父が他界したのですが、父は9/19（死亡前日）に信心していた宗教団体への寄付1000万円を思い立ち、その日に母が銀行へ引出しの手続きに走ったのですが、何分、大金でしたので、その日のうちに引出および寄付の処理ができず、結果的には父が亡くなった翌日の9/20に手続き（引出・寄付＋9/20付領収書）が完了しました。 この場合、父の意思で寄付したということで、相続財産（現金）から、この1000万円を差し引いていいでしょうか。 　もし、それが不可である場合は、相続人（母）が宗教団体へ寄付した、ということで、何か引くことはできるのでしょうか。 　もし、引けなけいということであれば、タッチの差で（少し不謹慎な言葉づかいですが）かなり税額が変わるということで、何か釈然としないですが、そういうことなのでしょうか。 アドバイスよろしくお願いします。
高齢のおじいちゃんがいてて資産が土地や証券、預貯金合わせてかなりあり、 相続税がかかると思われます。 どこに相談するのが一番適しているのでしょうか？
所得税の税額控除が5年間有効ということを知り、数年間まとめて税務署に申請に行こうと考えています。 初歩的な質問なのですが、申請の際の源泉徴収票は全ての所得において必ず必要ですか？ フリーターで基本の収入源の他に短期のアルバイトを何度か行っていたのですが、しっかりとした記憶が無く、通帳の給与額のみしかわからない所もあるので詳しい方にお聞きしたいと思い質問しました。 通帳を元にした所得は年平均８０万円ほどです。
９年前（平成１６年１１月）に家を建てる時 父親に生前贈与で１５００万円の資金援助をしてもらいました。 その父親が現在、病気を患っています。 もし、今すぐに亡くなったとして いくらの税金を支払う必要があります？ まったくお金に余裕がありませんが、お金がない場合 支払いを待ってもらうこともできるのですか？
子供の名義で預けておいたゆうちょ銀行の定額貯金が満期になりました。 子供はすでに独立していて、実際には親が預けたお金だからこの際自分の名義に変えてしまえばいいと言ってくれました。 委任状も書いてくれましたが、さて、110万円以上で贈与税がかかるとか言いますが名義変更だけでも贈与にあたるのですか。 解約してその場で預けなおす、または一度現金で受け取って次の日に預けなおす、とか工夫次第で贈与に当たらない方法はありませんか（もちろん違法ではなく）
私は事実上収入が無く、親と同居で扶養に入っています。 今までは父親の給与から扶養控除が引かれていて税金の面で少しメリットがありました。 このたび父親が定年退職し年金生活になりました。 父親は公務員なので共済保険に加入していました。 扶養家族がいる場合、年金で得る収入からも扶養控除を受けられるのでしょうか？
近々再婚予定のシングルマザーです。今回やっと仕事決まったのですが その際に、ご主人と四人ですか？と聞かれ咄嗟にハイと答えてしまいました。 時短パートで社保や年金の加入はありません。 今回年末調整という事で、書類に名前と住所類を書くところがあるのですが そこに配偶者の有無が記載されていました。 ここで有に丸をつけた場合、後々にばれてしまいますか？ 年末調整などに詳しい方、よろしくお願いします。
先の質問にご回答有難うございます。未分割の相続財産から発生する果実は、相続遺産にはないないとのことですが、故人の投資信託を故人名義で半年以上そのままにしておくと、毎月の分配金にかかる源泉徴収税は、死人が払っているいることになってしまい、税務署から見ておかしなことになりませんか？税務署は、死亡の事実を知っているわけですから、何か指摘をしてくるのでしょうか？ なお、相続税がかかるほどの遺産は有りません。
日雇いのアルバイトをしていますが、給料は本社まで直接取りに行く形です。 本社まで行く交通費が勿体ないので、何日か分の給料をまとめて取りにいきます。 源泉税が引かれるのはわかっていますが、受取額が多いとその分源泉税も高くなっています。 どうせ引かれるのなら、受取額が少ない時にその都度取りに行った方が源泉税も安く済むのでしょうか。 大雑把な質問で申し訳ありません。
単発派遣で今年１１月から登録して働いているのですが初めての給与３万ちょっとで１９８円の源泉税がつきました。もうひとつ違う派遣会社で働いてるのですがそこではそういうのは一切なかったのでちょっと驚いてます。先月の振り込みでは研修手当のみだったのでそのままの金額をもらいました。 こういうのは普通なのでしょうか？一年に一回とかではなく毎月引かれるとかで来月も引かれるのでしょうか？
贈与税って60万円からかかると記憶していたのですが、最近110万円からであると聞きました。 ケースによって違うと思いますが、以下の例の場合はどうでしょうか？ 親（65歳以上）が子に贈与する場合、いくらまで非課税なのでしょうか？ これは生前贈与ではなく、あくまで普通贈与として。 また、この場合子が複数いる場合は、子ひとりひとりに非課税枠があるのでしょうか？ 110万円で子が3人いたとしたら、合計で年間330万円までが、贈与の非課税ということになるのでしょうか？ 生前贈与（相続）とみなされた場合は、また事情が変わってくるのでしょうか・・・？
先日、税務署より「修正申告書が必要である」という書面を送付され、納付すべき税額欄に「過少申告加算税」が賦課されていました。 「数ヶ月前に郵送にて修正申告を送っている」と伝えると、「処理されていない（届いていない）ので改めて申告書を送付する必要がある。」と言われ、過少申告加算税についても支払いの義務があるとのことでした。修正申告を送付した際の控えが送付されてきていないという理由で、こちらが送付したという証拠がない為、過少申告加算税については不服申し立てをしてくださいとのこと。 不服申し立てをして、過少申告加算税が取り消しになる可能性はありますか。また、支払いの期限はいつまででしょうか。不服申し立て中は延滞料は加算されないのでしょうか。
親の所有している古い建物を二世帯住宅に改築する予定があります。 改築予算の半分は親が、残りは自分が出しますが、最終的には建物全ての持分は自分の所有になる予定です。 この場合、親が出す資金を生前譲渡してもらう場合と、改築後建物の持分を生前譲渡してもらう場合ではどちらが税金的に有利でしょうか。 古い建物の所有権もどこかの段階で譲渡が必要ですよね。
一般のサラリーマンにとって印紙税は関係のない税ですか？ 個人事業主や副業をしてる人にとっては 印紙税は係わってくるかもしれないけど、、 ただの会社勤めの人にとっては触れる機会のない税金でしょうか？
相続の相談です。よろしくお願いします。 ---------【現状】 父が亡くなって、母と子供２人で相続します。 相続対象の遺産は預金だけ5,000万円なので相続税は発生しません。 ---------------------------------- 【質問１】 法定の遺産相続割合は、母2,500万　子供1,250万　子供1,250万です。 必ずこのように分配する必要がありますか？ 【質問２】 母が「特に遺産は要らない。」と言った場合、子供が2,500万ずつ 相続することに法律上問題があるでしょうか？ 【質問３】 母が遺産を相続しないことに、法律上の問題が発生しますか？ 【質問４】 母は、毎年確定申告をしています。母は法律上の相続分2,500万を 申告する必要はありますか？ 【質問５】 母が、確定申告で法律上の相続分2,500万を申告しないと法律上 問題がありますか？ 以上です。
現在、海外在住で、住民票も海外転出（住民票がありません）にしてあります。 本業とは別にアルバイトで、こちらの企業の翻訳・通訳、日本からの来客の接待などもしています。 このアルバイトの給料を現地でもらわずに、日本の私の個人口座に直接振り込んでもらう予定なのですが、日本の税金関係などで何か問題が出てきますでしょうか？ この企業の担当者の話では、 「君（←私のことです）のこちらの口座に振り込むわけではないので、こちらでは所得税がかからない」 ということです。 ちなみに送金金額は、たぶん100万円前後になります。 今月振り込んでもらう予定なので、ご回答いただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
　私は公務員をしております。妻はパートで年間所得を１３０万円以内とし扶養手当(妻、子２)を受給しております。 　そんな中、今年６月に、扶養している妻の給与明細を確認したところ、誤って通勤手当２千円が支給されており、確認したところ平成２４年４月から支給されておりました。結果、遡って、支給された平成２４年度分と２５年４・５・６月分の扶養手当等を返納することとなり、パート先で負担することとなりました。(7月からは再度扶養としました。) 　その後、私の勤め先の共済から家族療養の給付の返納と、年金事務所からは国民年金保険料の返納が通知され、この件についても、妻のパート先では、責任をとって支払うとしましたが、所得税・住民税と相殺したいと次の計算を提示されました。 　これは、考え方としては正しい計算でしょうか。教えてください。 ・扶養手当返納分 　238,665円×33％＝78,759円(所得税33％＋住民税10％) 　給与減額による所得税、住民税の減額見積額で、税を考慮せず既にパート先で負担しました。 ・妻の国民年金224,880円納付による減額の見積額 　所得税 13,560円 　住民税　32,300円　　　　　計　45,860円 ・家族療養給付・国民年金保険料の返納分 　家族療養給付　96,208円 　国民年金　　　224,880円　計　321,088円 ・差し引き(パート先で新たに負担する額) 　321,088円－78,759円－45,860円＝196,469円 パート先では、税理士等が額を推定であるとした上で、さらに、年末調整還付金で戻るものもあると言われました。どうぞよろしくお願いします。
別居の母親を扶養にする為、仕送り（銀行振り込み）を考えております。 尚、現在、母親の収入は、国民年金　「80万円弱/年間」のみです。 そこで下記質問があります。 (1)例えば、毎月の仕送りを2万円にした場合 「12ヶ月ｘ2万円+国民年金80万＝1040000円」になり余裕で扶養範囲103万円枠を超えて しまいますが・・？そもそも、国民年金80万円は収入から除いて計算するのでしょうか？ (2)私の仕送りが多ければ多い程、母親が毎月支払う「介護保険料」も、 それに伴って値上がりしていくのでしょうか？そうであれば そこら辺の関係が載ってるURLを教えて下さい。 以上よろしくお願いします。
固定資産税は太陽光発電にもかかってくるの？
先の質問に関連した質問ですが、被相続人が銀行に毎月分配型の投資信託を保有しており、11月30日に相続人が死亡後も口座の凍結をせずに、毎月分配金10万円が振り込まれたとします。遺産分割協議が6か月後に整い、いざ銀行に預金、投資信託の名義変更をする段となったとき、死亡時よりも預金が60万円増えていることになるますが、この60万円は相続遺産となるのでしょうか？
この不況の中　賞与と言いますか　寸志と言いますか 多少ではございますが　頂くことが出来ました 嬉しい限りなのですが　少々気になったので教えて下さい 夏に頂いた時は所得税は７０００円ほどでしたが 今月頂いた賞与の所得税が２００００円ほどでした 支給額（差し引かれる前の基本給）は夏も冬も同額です 支給額が同額なのに　所得税が　こんなに違うものでしょうか 扶養が減ったなど　夏と変わったことは何もありません なぜでしょうか
