犬のライバルは猿、もしくは猫あたりですが 猫のライバルは何でしょうか？ 同じく猿や犬ですか？ トムとジェリーやドラえもんの影響でネズミと思われがちですが あれは物語であって本来は一方的な食料なので、ネズミ以外でお願いいたします。
伯母の子猫が　伯母が目を離したすきに　トイレの個室に逃げ込みました。 伯母のトイレは　汲み取り式の　洋式トイレなのですが そのトイレの下の部分が空洞になっていて、トイレの裏側には子猫がはいれるくらいの 穴があいている 構造になっていたのです。今回はじめて知りました。 そこから　猫が逃げ入り込んでおり、そのトイレの後ろは　すぐ壁になっているので 人間の手すら入れることができません。 みずからひきこもって出てこないのです。 私たちが寝静まった時を見計らって　自分からこっそり　その空洞から ぬけでてきて　自分のえさは　皿のところまで来て　食べた後はあります。 そして　また　トイレの裏側の「穴」に　逃げ込んで「ひきこもって」います。 どうしたらいいでしょうか。 　
生後1.5か月の子猫ですが、子猫用ドライフードを一回に5,6粒食べるだけで遊んでしまいます。 しばらく遊ぶとまた数粒食べます。 一日４回ぐらいに分けて与えるという事ですが、上記のような食べ方ですので、この食べ方では一回ごとに下げることも出来ませんので結局置きっぱなしです。 もう少し大きくなったら一回分をしっかり食べてくれるでしょうか。 この子猫はもらった猫で、前の飼い主は運動以外はケージで過ごさせ、餌はケージ内に置きっぱなしでした。
近所、というかほぼ住んでいる集合住宅の周囲を野良猫なのか、飼い猫なのかわかりませんが、「ニャーゴ、ニャーゴ、ニャーゴ、ニャーゴ、ニャーゴ」とよくそんなに鳴けるねというくらい鳴いてるので、ヒジョーにうるさくて、かないません。 現在、入居して2年です。もちろん、集合住宅なので、ここの住人が飼ってるはずがありません。 ネコは嫌いではありません。親類がメチャクチャネコを飼っていたことがあるので、どちらかというと慣れています。 しかし！うるさいものは、うるさいんですね。 飼い猫だったら、飼い主に対策を考えてもらえるでしょう。 野良猫だったら、どうするか、です。 最近、動物愛護が浸透して来ていて、昔のように保健所に持って行くのが難しいらしいことをついさっき、ググって知りました。マジで？でしたけど。 良いんですよ、動物愛護つうのは。良いですが、自分たちが信じて疑わない信条を、迷惑に感じてる他者に押し付けるのは間違ってる。 you are wrong！です。要するに、terroristと同じです。 自分がイヤだったら、他人にも押し付けるな、ということです。 野良猫なので、自分で捕獲して、動物愛護団体のところに持って行くと良いらしいですが、 自分ではできません、身体障害者なんです、ですので、誰かに依頼するしかありません。 もちろん、最終的には動物愛護団体？に聞くことになるんでしょうが、ここのところ体調がとてつもなく悪いので、入院しようと、医者に相談しているので、動物愛護団体に連絡、相談などできる状態ではありません。 ここに、やっとこさ書き込んでるのが精一杯です。 もちろん、餌やりなどしていません。外出した時にネコを見かけたことも無いんですよね！ どこにいるんだ？という感じです。 しかし、鳴き声はバリバリ聞こえるんです。 そして、隣家の屋根というかヒサシかな？にネコが鳴いて行った後に飛び降りるような音もしています。 日本人は犬の飼い方ひとつ取っても、お世辞にも「うまい」人種ではありません。 ただただ、ペットを「甘やかす」ので、他人に迷惑でも知らない振りができる。 さすがに噛むなどすれば保健所や警察も介入してくれる。 そこまでは行っていませんが、迷惑なんですね。うるさいんで、ネコが鳴き出すとヘッドフォンで音楽を聴く、テレビを視聴する、またはDVDなどを視聴する、という手段を講じることにしています。しかし、あんまりヘッドフォンで聴くなどは、耳に悪いです、限界があります。 ネコをどうしたら良いんですか？まったくもって、help meです。 よろしくお願いします。
6歳の黒猫(オス)が、布団に粗相します。 今に始まった事ではありませんが、気がおかしくなりそうです。 沢山同じ悩みを抱えてる方の相談や、解決策を見てきましたが当てはまらないので相談させてください。 粗相について ・布団を敷いた時、または就寝中に粗相 布団を敷いた時は、テンションが上がった勢いでしてるように見えます。就寝中は、飼い主にかかろうが関係なく同じような場所にします。多いときには数回。 ・猫は粗相してる布団で基本寝ています。(私にくっついて) ・粗相しない時は月単位で、全くありませんがし出すと毎日、2日おきなど様々です。 ・トイレは4つ。布団を敷いていても、トイレに行きます。 ・10歳のメス猫がいますが、血を出すようなケンカはなし。お互いを舐め合ったり適度な距離感で暮らしてます。 色んなことを考えました。 ストレスになり得る可能性を全て書き出し、そうならないようにも努めましたが関係ないように粗相します… 布団は、この2年で4回買い換えました。 普段から防水シートを3枚常備してますが、カリカリと掘ったりするので小さな穴が開くと意味を成さずに染み込むので布団自体を買い換える事になります。 寝る時に、ケージにいれる等は近所に迷惑になるほど鳴きます。根負けします… 更に、今の住まいでは部屋を分ける事ができません。分けた所で、ドアを開けて入ってくるか開けてもらえるまでジャンプして壁やドアを傷つけるのは目に見えます。 動物病院で相談した事はありますが、愛情を注いであげる。に至り、これ以上注げないくらい注いでの粗相は泣きそうになります。 フルタイムで仕事をしてるので、自分の時間を割いて遊んだりするにも限界があります… 上記を見る限り、何かアドバイスや提案を頂く事はできませんでしょうか？ 解決策のないまま毎日を過ごすのは、体がもちません。 病院を替えて粗相の相談をした方がいいのでしょうか？ どうぞ宜しくお願いします。
猫の放し飼いをしてる人っていますよね。 うちの近所でもやってる人がいます。 その猫は誰にでもなつく猫でかわいいのですが、それだけにいつでも、誰でも簡単に捕獲できるでしょう。 もちろん、猫の被害に遭い、猫をよく思っていないひともいるでしょうから、とても心配です。 mobile.twitter.com/chabumycat?lang=ja 例えばこのケースのように、近所で猫をよく思っていないひとがいたら、簡単に捕まえられちゃうんですよね。しかも、それは合法でとがめられることはありません。 もうやめましょうよ、、、 猫の放し飼い、、、 未だにやってる人って頭悪いんですかね
５歳になるヒマラヤン♀(避妊手術していない)が最近になって粗相をします。 まだリビングや家族の部屋にはしてないのですが、トイレやキャットタワーを置いている飼い猫用の部屋にあちこち尿をひっかけます。 子猫の時はそんな粗相をしてなかったので、原因がよく分からないのです。 一頭飼い＋完全室内飼いなので、他の猫とのストレスではないのは分かっているのです。 もしかして、マーキング行為なのでしょうか？雌猫でもマーキングするものですか？
5分あれば終わりますか?
猫は可愛いけど、どうして糞が臭いんでしょうか。 噛むし、引っ掻くし、しなければもっと良いと思うんですけど。
１か月前、僕が保健所から貰い受けて　伯母さんにあげた猫が　 （まだ生まれて２か月くらいだと思いますが） つい最近になって　糞のにおいとは違う、 得体のしれない　甘ったるい！？ような体臭がするそうです。 体臭なのか？、口臭からきてるのか？　さだかではないそうです。 動物病院に行くよう、勧めてはいるのですが 「歯石　あるいは内蔵が原因だったら　いくらかかるの？」 と　相場を質問されました。 動物病院の費用とかに詳しい人がおられたら　教えてください。
猫をもらって飼いたいと思っています。 猫を保護しているAさんは有志数人と組んで、それぞれが保護している猫の情報交換をしているとのことです。お宅にいる猫以外も見たいと申し込んでおいたところ、Bさん宅にいる猫を借りてきてくださり、Ａさん宅でお見合いすることになりました。 もしBさんから借りてきた猫の方をもらうことに決まったら、お礼はAさんBさん両方に渡したほうがよいでしょうか。 餌代にしてくださいということでお礼を渡すという前提での回答をお寄せください。
こんいちは！ 家では二匹の猫を飼っているのですが、一匹の猫が最近になって大の方を猫用トイレの中ではなく外回りにするようになりました。小はちゃんとトイレの中にするのに、大だけをトイレの周辺でするので原因もよく分からず困っています。ちなみに生まれて６～７ヶ月ほどの猫です。 何か考えられる原因や解決策などありましたら、教えてください！ よろしくお願いします
猫って色つきの目が多いですよね。
最近外に来る黒猫の背中にパッと見で３本ぐらい白い毛が見えます。慣れていないのでじゅぶんに見れていません。 耳の中の長い毛はたくさん白い毛が見えます。耳の中の毛は元々そういう毛だったは分かりません。 年を取っているのでしょうか。（いわゆる白髪） 今まで飼っていた猫はすべてひげが普通に長かったのですがこの猫は短めです。年齢とは関係ないのでしょうか。
私は現在高齢のネコを1匹飼っています。 飼うというより住んでいるというほど、もう人間同様の家族です。 19歳という高齢ネコのモモちゃん。もとは捨てられていた雑種ネコです。 この子が来てからしばらくしてからいわゆるブランドネコも住んでいました。 ペルシャレッドタビーという、高めのネコで親が実家で世話をしていたネコちゃんです。 しかし、寿命は10年強で、病死してしました。 雑種とブランドネコは寿命に差があるものなのでしょうか？
これは野良猫なのですが 弱ってるのでしょうか？ すごく顔が汚いです。 野良猫だからこんなものなのでしょうか？
この猫は妊娠してるらしいのですが 乳首が目立つのは妊娠してるからでしょうか？ それともそういう猫なのですか？
近所の飼い猫（放し飼い）が我が家の敷地に入ってきます。 前は別に気にならなかったのです。 ただ最近色々ながお客様が我が家にくることが多くなりましたので玄関先や庭に「植木鉢に植えた花」を 飾るようになり、うちに来るお客さまも「いつもきれいな花が飾ってあって素敵ですね。」と 言ってくださる方もいます。 しかし近所の飼い猫が植木鉢のそばを通るのです。今のところ被害はありませんが、 せっかく飾ってある植木鉢を猫にひっくりかえされたら困ります。 しかし近所の人との軋轢がおきたら困りますので「猫を放し飼いにしないでほしい。」と言いたくても言えません。 植木鉢を倒されるのを防ぐ方法はありますか。 それと猫が近所の敷地に入っていることを知っていながら放し飼いにしていることを どう思いますか。
伯母さんちの猫が　何者かに盗まれました。 先月のある日　日光浴のために 猫を　庭にある　ケージの中に猫をいれてたら 午前中９時半~11時半のあいだに　猫がいなくなってたそうです。 ウチのケージは　扉を閉めると　鍵がひっかかって　 中からはあけられないるようになっているタイプなので 猫の力で開けられるものではありません。 外から伯母の庭に侵入して　「人」が扉を開けたとしか考えられません。　 ちなみに ７月の下旬から　伯母さんの向かいの家では　解体工事が始まっていて 当日の午前中には　１０人くらい　作業員の人が出入りしていて、 トラックやショベルカーなどに乗ってきてた人も　いたそうです。 同時に交通整理もしていて　片道通行状態にしていたそうです。 伯母さんが　１１時３０分ごろに　猫がいないことに気付いて その時にいた作業員の人らに「ウチの猫知りませんか？」と聞いたら 「昼までは　ケージにおったのを見たけどなあ・・」と言われたそうです。 作業員達から見れば　すぐ向かいにある　伯母の家の状況は　当然丸見えなのです。 仕事で来てるのに「猫を盗むなんてありえるか！？」と　一瞬考えましたが もしかしたら　その中の誰か１人が　こっそり 性格のおとなしかった猫を　どさくさにまぎれてトラックで持ち逃げした　 と　考えられなくもない・・・と 伯母さんは　思っているのですが　証拠はありません。 猫を飼って５年になり、毎日　庭のケージに入れて日光浴をさせてるそうですが　 こんなことは１度もなかったそうです。 近所の人も　伯母さんが猫を飼ってることを知っているので　 交通整理状態のさなか　いまさら盗むとは思えません。 ただ　防犯カメラはつけてないし、猫を持って行った瞬間を 誰も見たわけではないので　誰が犯人なのか　証拠はありません。 とりあえず　僕の助言で　警察や保健所、動物愛護センターには失踪届を出してますし 近所の掲示板や　コンビニなどにチラシを貼ってもらってますが あれから　もう３週間になろうというのに　どこからも連絡がないそうです。 伯母さんは　猫が生きがいだったので　かわいそうになり 保健所で　猫をもらってきてあげたのですが　今の猫は　人見知りがすごくて なかなか伯母にはなつかないようです。 僕は　どうやって　なぐさめたらいいでしょうか？
地震の前兆で、犬や猫は変な鳴き声で鳴いたり様子がおかしくなるとよくいいますよね？ それは、やはり地震が起きるであろうその地域の犬と猫なんでしょうか？ 例えば、東京で地震が起きる前触れで、大阪の犬や猫が鳴く事はありますか？
こんにちは。よろしくお願いします。 今年の春ごろから急に元気がなくなり、それでも昨日まではヨタヨタ歩けていてご飯も少しずつ食べていたのですが、今日になって足腰が完全に立たなくなり、水も飲まなくなってしまいました。 昨日、うちの猫を心配して妹がお見舞いに来てくれました。昔は実家で一緒に住んでいたのですが既に忘れてしまっていたのでストレスだったのでしょうか。病院にも連れていけないくらい人見知りな性格なのに、それが原因だとしたら私は飼い主失格です。 注射器のような物で、水やサプリを混ぜたペースト状のご飯を口に流し込みましたが、ペロペロと飲み込んだ後、暫くして吐き出してしまいました。 夜中にあちこちにオシッコをした後、今日は一度もしていません。 もうこれで最期だと思った方がいいのでしょうか？ 若い頃から病院に連れて行くと大暴れしてかなりストレスだと思い、完全室内飼いにしてからは一度も連れて行ってません。もう連れて行った時点で死んでしまうと思うので、家で出来る限りのことをしてあげたいです。苦しそうには見えませんが苦しいのでしょうか？目を開けた状態で瞬きもしないので手をかざしてみるのですが目を閉じるような素振りもしません。見えていないのでしょうか。名前を呼ぶと尻尾を少し動かします。 私に何が出来ますか？少しパニックになっていて乱文ですみません。 よろしくお願いいたします。
5歳のオス猫について質問します。 現在、健康で特に病気はありません。 夜(7時頃より朝6時頃まで)、12畳の部屋で一匹で居させています。 この場合、部屋の温度、何度ぐらいまで、猫にとって大丈夫なんでしょうか？ これから暑い夜が続くので、それが心配です。 猫により「個人差」はあると思いますが、一般的な御回答で結構ですから教えてください。 よろしく、お願いいたします。
知人に猫がほしいという話をしたところ、あげますと言うお宅を紹介して下さいました。 避妊手術はしてありますが健康診断をしてあるかは分かりません。 もし、してないならもらってからこちらで受診しますが、その時に困った病気が見つかったらどうしたらよいでしょうか。 今まで二匹を厄介な病気で亡くしたので最初から前途の苦難を見つめながら飼うのは辛いです。渡す前に検査を受けて下さいと言うべきですか。ですが避妊手術がしてあるのにそれ以上は厚かましい気がして言えそうにありません。 そのおたくはネコを保護してほしい人にあげているという事で家にたくさんいるようです。 保護した猫をもらう場合、健康診断までしてもらうのは無理ですか。
ブリーダーさんから直接子猫を譲っていただくのですが、生後６７日目では早すぎるでしょうか？ブリーダーさんはできるだけ長く母親や兄弟と一緒にいたほうがいいとおっしゃり、私共も同じ考えなので、生後８５日での引き取りに予定していましたが、こちらの都合で予定していた日前後は行かれなくなってしまいました。それでお盆前（お盆の間はあちらが都合が悪い）ということになりだいぶ早まってしまいそうです。生後６０日くらいで最初のワクチンを入れることになり、それにも不安があるのですが・・・ 詳しいかた、お教えください。
我が家の駐車場で、野良猫が子を４匹産んでいるのが今日わかりました 家で飼う気は全くありません、鳴き声で近所迷惑になり、どうすれば良いのか困っております
寂しくて　子猫が欲しいです 保健所などで、見つけるのは辛いのですが ネットで、無料で入手方法ありますか？ 猫飼ってますが、五分で食事して、外に行きます。 ほとんど触れ合えてません
アビシニアンを飼っています。14才10ヶ月です。オス、去勢済。 アビシニアンはあまり鳴かない種類だそうで、うちの猫も「にゃー」と猫らしく鳴くことはほとんどなく、「ドゥルルルル」って感じの小さな鳴き声を出します。 なのにここ最近、「ウニャーオー」って大きな声で泣くようになりました。 夜と午前中が多いようです。 ボケているとかそういう印象はありませんが、母は「もしかしてお迎えが近いのかしら」と言うので心配になってきました。 老猫なので寝ていることが多いですが食欲もあるし健康状態に問題はないと思います。 大きな声で鳴くのはどういった理由なのでしょうか。
最近見かける一歳前後の野良猫を拾って飼いたいのですが、おびえて逃げるのでつかまりません。お腹は空いているみたいですがエサを見せたぐらいでは近づいてきません。 うちの敷地内に来るようならエサを置いて様子を見ますが、敷地内では見かけていないので期待薄です。 捕まえるのは無理でしょうか。
家族で猫を飼っているシニアです。 私は直接の飼い主ではありません。 ブリティッシュショートの雄、３歳ですが 触られるのが嫌い、命令されるのが嫌い のようで、すぐパンチを繰り出したり、 シャ～ッと吹いたりします。 しつけが足りなかったのだろうと思って いますが、そんなものなのでしょうか。 （子供の頃、家で飼っていた猫の方が 素直だったように思われます。）
キジトラのオス　9月で推定1歳と　ハチワレのオス　8月で推定1歳 両方とも去勢済みの２匹を飼っています。 ６か月くらいの時保護猫の里親になってから、今３か月が経ちました。 来たときはそれぞれキジトラが3.6キロ、ハチワレが3.8キロだったのが 昨日は飼ってみるとキジトラが4.6キロ、ハチワレが4.9キロでした。 ほぼ１キロ増えた感じなので、順調なのかなーと思ってはいるのですが 元々キジトラは何と言うか体長が小さめで、コロンとしたフォルム。 ハチワレはすらっと長い感じのフォルムなんです。 ３００グラムしか変わらない割に、長さが全然違ってて・・・ なのでキジトラのお腹が、若干たるんでるんです。 上から見ると、ナマコのような感じ。。 寝そべった写真を載せておきます。 もともと丸っこい骨格の子なのかしらとも思うのですが・・・ 保護猫なので親の様子は分かりません。 フードは、ナチュラルチョイスの穀物フリーを与えていますが、ダイエット用にすべきかそれともまだ１歳だしもう少し成長しきるまで様子を見るか、悩んでいます。 猫を飼ってる方、なんでもいいのでアドバイスお願いします。
猫のトイレ砂（流せるタイプ）を流さないように母に言われました。 うちは一戸建てです。　燃えるゴミの日まで家でゴミ袋に貯めなければいけません。 かなり縛っておいても、臭いが立ち込めます。　早めに外に出したら、野良ネコに荒らされ（うちの猫はメス）袋を引き裂かれました。　ハエと便所蜂があつまり、近所にかける迷惑が半端ないです。　トイレに流さないのが母の理想でそのために、労力がかかり神経をすり減らすのは自分ではないので言いたい放題です。　何かあった時に近所に頭下げるのは私です。 母は安全圏から意見をするのが半端ないです。 一度お盆の送り火・迎え火をするといったら（自主的にです） お供え物を故人の好の品にするので、折角買いに行ったお団子も違うものだといわれて、店をまわって探しましたが結局ありませんでした。　それを母に伝えても、それじゃないとだめだといいだして。　でも売っていないものはどうにもならないし、電話のこっちと向こうでイライラして結局お供え物は買ってきたものにしました。　こちらは善意でやろうとしたのに、はじめたら命令口調が始まって善意でできることの範疇を軽く超えました。　きっぱり先祖供養の準備をしたことを後悔しました。　悪印象が強まりました。　おがらを燃す素焼きの皿は処分しました。 昔から、朝練に行かなければならない私が一人で朝食を取る前に。　仏さまのご飯とお水とお線香の世話を言いつけられました。　朝練遅刻→放課後の練習が停止→二度やったら退部→推薦取り消しになるのに、理解しませんでした。　私が病気になると親戚に宗教に入信させられるし。　ちょっとおかしいと思います。　医者が否定して今では宗教と縁を切っているのですが。　そういうことに関する気質は治まっていません。　自分がいいことと判断したことについては、他人を巻き込んでどれだけ人を使っても気にならないようです。
ネコは体から静電気を出してるのですか?
バイクの後ろに取り付けてある大きなボックスの上に、そのあたりを縄張りにすると思われる野良猫がオシッコをして困っています。何とか止めさせる方法は無いでしょうか？
人間が足より手の方が器用の様に 猫は後ろ足より前足の方が器用ですか?
カリカリを食べない
運動しているからこらないですか? 伸びをしている風景はよく見かけます。
飼い猫（ノルウエージャン）7か月が息子にばかりゴロゴロ言って懐きます。 世話はほとんど私がしているのに、ゴロゴロ言ってくれません・・。 赤ちゃんの頃は、明け方お腹が空くとゴロゴロ言って私の枕元に来たのですが・・。 先住犬（イタグレ）6歳が私にベッタリで一緒に寝ているのですが、ゴロゴロ言って甘えてきた猫に怒ったことがあります。 その時くらいから、私にはゴロゴロ言わなくなってしまいました。 犬はもともと性格が穏やかで、猫が来ても優しく接してくれています。 お互い遊び相手として、毎日とっくみあいや追いかけっこを楽しんでいます。 普段2匹はとても仲良しです。 猫はヤキモチを焼かないと言いますし、先住犬は優先した方が良いと聞いたので、先住犬を優先していたのですが・・。 犬が私にベッタリ甘えてきて、私も犬を可愛がっていると、猫がジーっと見ています（＾＾； 猫は私が2階に行くと付いてきますし（犬も一緒に）、帰ってくると犬と一緒にお出迎えしてくれます。外出する時は玄関の小窓からジーっと見つめてきます。 歩いていると、足にタックルしてきたり、高いところから手でチョンチョンとつついてきたり、キッチンで立ち仕事していると足に甘噛みしてきます。 犬にも全く同じちょっかいを出すのですが・・（＾＾； 犬と外に散歩に行く時も玄関までついてきて、ジーっと見てますし、帰ってくると走ってお出迎え、または玄関で寝ながら待っています。 帰ってくると、犬にくっついて部屋に戻ります。（好かれてる順位が、私は犬より下？） 猫が1番好きなのは息子（旦那に言われた時だけごはんをあげる程度の世話、気が向いたときに猫と遊ぶだけ。）息子にはたまに甘噛みしますが、その時に「噛んだな！」と布団をかぶせられたり、ヘアバンドをお腹に腹巻のように巻かれたり、モップがけのように床を滑らされたりしていますが、息子にはゴロゴロすごい甘えます。 2番目に好き？なのは旦那（子供たちにペットの世話をやれ。と口で言うだけ世話はしない。もともと猫好き。）旦那と猫はたまに一緒に寝ています。絶対甘噛みもしません。 世話を一番している私は、撫でれば猫キック+甘噛み。肩に乗られる・・。旦那には「ナメられてるんだよ。」と言われます。 それは別にかまわないのですが、猫を飼っている友達に聞いたら、「猫は世話してくれる人に1番懐かない？」と言われたので、私ももっとゴロゴロ言われたりたまには一緒に寝たりしたいです。 そういえば、赤ちゃんの時期を過ぎてから誰の膝にも自分から乗りません。 息子ですら膝に乗せたら30秒くらいしかいません。 猫はいつもお腹を上にしてひっくり返って寝てたりするので、家族に気を許してくれているとは思うのですが。 私に対して遊び相手程度で、息子や旦那にするみたいに甘えないのは、ホントは甘えたいけど犬に気を遣っているのでしょうか？それとも犬を優先するからスネて甘えないのでしょうか？ そんなことは全然考えてなくて、私に甘えたい気持ちがないのでしょうか？（ちょっと寂しい） 娘もいますが、ほとんどソファなどの家具程度にしか思われていないようです（＾＾； 私も、犬と取っ組み合いする時に私を使ってジャンプしたりするので、たまに家具扱いになります（＾＾； 世話をしてくれる人に甘えるんじゃないんですかね？ 私が爪を切ったり、ブラッシングしたりもするので、ごはんやトイレ掃除してくれるけどちょっとイヤなこともするヤツと思われてるんですかね・・。 うちの猫オスですが、男性が好きなんですかね・・。 （犬もオスですが・・） なんだか不思議です。 猫ちゃん飼われてる方、どう思いますか？ よろしくお願いいたします。
こんにちは。18歳の雌猫についてよろしくお願いします。 元々身体が小さくて偏食もあったのですが、このところ益々酷くなりガリガリになってしまいました。カリカリは色んな種類のものを与えましたが最初だけ喜んで食べ、2日3日すれば全く食べなくなるので、ウェットタイプの物か鶏肉を茹でてあげたりお刺身を与えると喜んで食べています。 今日は鶏肉も途中で食べなくなってしまいました。いつもなら昼寝をしている時間にずっと鳴いています。大きな声は出しませんが、「クゥ～ン」と切ない声で鳴くのでこっちが切なくなってしまいます。 遊んであげようにも、すでにヒラヒラしたものに興味がなく、足がヨボヨボでガクガクの状態です。先日、トイレからお尻を出して外側におしっこをしていたので、場所を少しずらしたらちゃんと中でするようになりました。粗相はしたことが無かった子なので、かなりショックでしたが大丈夫そうです。ただ、排便が毎日あったのが1日おきになってしまってます。 抱っこは元々嫌いなのでなるべく話しかけるようにはしています。近くで私の話をウンウンと聞いてたまに返事もしてくれますが、今日はどうしたことかずっと鳴いています。 これはご飯が気に入らない、もっと美味しいものが食べたい、と言っているのでしょうか？ 人見知りが激しいので、病院に連れて行って寿命が縮まったら後悔しそうです。 もし、ご飯が気に入らないとしたら偏食の激しい猫ちゃんにどうやって栄養を与えればいいのでしょうか？カリカリを水やウェットタイプのものでふやかした物は全く食べません。でも食欲はあります。 猫が満足して幸せに過ごさせてあげるには、どのようにしたらいいでしょうか。 まとまりのない文章ですみません。 よろしくお願いいたします。
私の愛猫19歳のメスですが、最近来訪者の靴の臭いを嗅ぎたいらしく、特定の人物の革靴に敏感に反応していて、今まで玄関から下りるなんてなかったのに下りるんです！ しかも臭いのに喜んでいるのかわかりませんかマタタビのように豹変します。 これはどういう行動なのでしょうか？
毛玉を良く吐く子がいます（吐かない子もいる） （ブラッシング等は良くやってますのでそれに対するご回答は遠慮します。 また猫草の件も御遠慮します） 毛球ケア用の餌があるとのこと。これは吐かなくするものでしょうか？ それとも吐きやすくするものなのでしょうか？ 私としては吐くのを止めてもらいたいのだが。。。。。。。
もう、　１０か月ぐらいになるが、調子が悪い時、 ラテラックを皮下注射します、これといった元気が出てくるわけだはない。」 大体５日に１回、　　これが１回３０００円かかる。　先生に聞いても、 あやふやな返事で、　意味が分からない　「体が乾くから・・・」 なんのこっちゃ？。　　みなさんネコを飼っている人で、こういう方面の 詳しい方返事をください・・・・　　お金がかかってしょうがないし、 やめようかなとも思っています。
我が家の4歳になるメス猫です カミナリが怖くその時だけ慌てて膝の上に来ます 今もカミナリが鳴り突然膝の上に来ました 気づいたらニャンコの心臓 鼓動が速く ものすごい速さに 口呼吸ではありません ただものすごい速さの動悸に 恐ろしさに対しての動悸でしょうか？たまらなく心配になりました 猫も怖いと動悸がしますか？宜しくお願い致します
いつも通る道に猫を飼っている家があって、そこの猫はレースのカーテンをくぐって（頭いい！）いつも外を眺めています。車や人が絶えず通るので退屈する事がなくていいなと思います。 我が家の猫も暇さえあれば(いつも暇？）外を眺めているのですが、塀の内側の庭しか見えません。 よその猫や鳥がたまに来るのを見るだけです。なんかかわいそうです。 二階の窓からは少し道路が見えるのですが自分一人でそこへ行って見ている事はありません。 一度その窓から一階の屋根に出て一回りしたことがあり、機会があればまた出たそうな気配です。 今度新しく猫を飼うつもりですが、やっぱり何の動きもない庭を眺めている後姿は動くものを待っている気がして切ないです。 よかったら猫の心理を想像して教えて下さい。
最近保護した小猫(二か月ほど)なんですが、人の姿が見えなくなると鳴き続けます…。 二匹居て、片方の小猫だけが人の姿がなくなると大きな声で鳴きます。保護した子猫を入れたゲージは主に人がいる部屋と引き戸を隔てた隣の部屋に置いています。 病院へは受診済みなのですが、まだ小さいのでウイルスの検査が出来ておらず、もし病気やウイルスを持っていた場合先住猫に移ってはいけないのでまだ同じ部屋には置けない状況です。 なるべく居られる時は子猫の部屋に居るようにはしているのですが、用があり離れるとビックリするような大きな声でニャーニャー鳴きます…。 まだ完全には慣れておらず、鳴くので顔を出すとシャーと軽く威嚇されつつも抱っこはさせてもらえる…といった段階です。 慣れれば鳴かなくなるのかな？と思いつつ、何か良い手はないでしょうか…？ 検索すると、寂しがってるのでなるべく傍に居てはという意見と、鳴いたからといってその都度行くと鳴けば来てくれると思うので心を鬼にして無視するというような意見も有り悩んでいます。 今までの先住猫も小猫から飼育しましたがここまで鳴く子は初めてだったので少し戸惑っています。 些細なことではありますが、自分の場合はこうした、などの意見を聞かせてくださると嬉しいです。よろしくお願いします。
0代女です。 もう２０歳近いおばぁちゃん猫が父の会社にいるのですが、 たまに会うと私にだけごろごろするのです。 もう年老いてボケているのかよくわかりませんが、 父曰く、この子がごろごろするのはとても珍しく、しかも私の時だけしかごろごろしないそうで不思議がっていました。 近くで触れるようになったのはここ5,6年で、以前は近寄りもしてくれませんでした。 ソファに座って、私の隣を手でたたき、「ここへおいで」と言うと、すぐ私の隣に来てくれます。 普段世話をしている人にはそんなそぶりを見せず、話も聞こえているのかすらわからないぐらい年老いた猫ちゃんなので、心理は定かではないですが、これは少なくとも私になついてくれているのでしょうか？ だとしたらとても嬉しいのですが・・・ どうなのでしょうか。
生後三カ月で里親募集で我が家に来た3歳の雌の猫がいます。 毎日午後7時から午後9時の間だけなのですが、私が夕食を食べ始めると、同じ部屋の隅にあるタンスの上部見ながらすごく鳴くのです。 そのタンスは、２メートルの高さの桐で出来た洋風タンスで服が主に入っています。 10カ月ほど前に夫と別居を始める事になり、その際に持ってこれず、離婚が決まった際に、家から別居先に引き揚げたタンスです。中身はカラの状態で運んできました。 タンスが来た途端、その夜から猫がタンスに向かって一定の時間だけ鳴くのです。 「どうしたの？」と声をかけると、タンスの方から私を振り返って盛んに鳴くので無視も出来ず、仕方ないので「なーに？」と聞くと、歩いて足元まで来て、懇願するような目で私をジッと見つめながら鳴きます。私が立ち上がると誘導するように振り返りながら「ついてきて」をします。ついて行き、タンスの上部に抱っこして近づけてあげるのですが、そこと思われるところに近づくと激しく鳴きます。 上から2段目の雑貨が入ってる引き出しです。 タンスの中が気になるのかと思い、よく鳴く引き出しを開けてみせても、別に入りたいとか、覗きたいわけでもなさそうなんです。 いつも食事中なので、面倒くさくなって、その雑貨の入った引き出しを開けて、その上に乗せておくのですが、すぐ降りたがります。一体なぜ鳴くのか、どうしたいのか、もう6カ月も続いていてちょっとイライラしてしまい、「鳴かないの！！」って小声で怒ってしまいました。一瞬理解したように振り向きますが、すぐまた鳴き始めます。 私が夕食を取る際には、ちゃんと猫のエサもきれいなお皿に入れて、お水もきれいな水に入れ替えてありますし、トイレもきれいに掃除してあります。 私が食事するとかまってくれないと思うのでしょうか？ しかし、あまりベッタリするタイプの猫ではなく、帰宅すれば「ただいま」と声をかけただけでゴロゴロたくさん鳴りますが、抱いてもすぐ逃げてしまいますし、そばに近寄っても、近寄った距離だけ正確に遠のきます。でも、私が先日、病気で気分が悪くてトイレで苦しんでいたら、トイレの前でじっと見守ってくれたり、お風呂から出てくるとバスマットの上でチョコリンと座ってまん丸クルクルの目でいたりします。そのような性格の猫ですが、なぜタンスに向かって毎晩鳴くのか不思議で仕方ありません。現在アパート暮らしで、ベランダはないのですが窓を開けて涼しい風を入れながら食事する時もあるので、あまり執拗に鳴かれると気になります。その桐のタンスの隣にも家具があり、タンスの上には自力で上る事ができるようになっていますし、隣のタンスには興味がないようなのです。出来れば食事に集中したいのと、決まったタンスの一部だけを見て鳴くのはちょっと気味が悪いので、なにか解決する方法はないでしょうか。 どなたか、猫の習性などにお詳しい方がいらしたらアドバイスをお願いいたします。
どうぞよろしくお願いします！ うちには里親募集にて猫2匹（去勢、避妊済み）いるのですが、毎月フロントラインプラスと外遊びする為年1回の7種混合ワクチンもしています。猫を飼って数十年経ちますが初めての事にとても困惑しています。 先月隣りの借家に猫2匹連れて70代半ばの女性が引越ししてきました。 ただこの猫の飼い主であるにも関わらず「うちの猫は全然懐かないのよ」と訳のわからないコトを言い、去勢もしないまま放ったらかしで、ノミ駆除も当然していません。しかも連れてきた猫には首輪すらしないのに近所の飼い猫（誰にでも懐く）を抱っこする始末。近所で知っている猫を家族にしてる所は何故なのか？ノミ駆除をしていないのが現状です。 近所の飼い猫も本日6月26日、飼い主である夫婦が「猫を置いたまま」どっかに引越しして行った（主人が借りてる駐車場の横に家がある）そうです。「どうも～今日引越しします～さようなら～」と言いながら。それが原因なのか？今月ノミ取りしたにも関わらずうちの猫にノミが！今までこんな事は1回もありませんでした。慌てて次フロントラインスプレーをしてキッチリ乾くまでエリザベスカラーをつけて約一時間我慢して貰いました。しかし残念ながら再々ノミが……。正直腹立たしい限りです。皆様他に良い方法がありましたら是非教えて頂けますよう心よりお待ちしてます。
同じ柄の猫は他人でも性格が似てるのでしょうか?
親猫と一緒に居る子猫(2～3ヵ月程度)の子猫だけを保護するのはダメなことでしょうか？ よくうちの敷地内に遊びに来ていた猫が最近子猫を連れて、知らぬ間にうちの庭の隅に住み着いていました。物置の影になっている場所にいて、近付くと逃げます。 近くに道路もあり車通りも多いし、どうにか保護したいのです。 ですがうちには既に猫が多頭おり、新しい猫を飼う余裕はありません。子猫ならば(病院に行き健康であれば)里親を探したり出来るだろうと思いますが、親猫は里親は見つかりにくいでしょうし、また飼っても先住猫とは馴染めないと思います。分けて飼育する広さもありません。 こういう状況で子猫だけを保護するのはいけない事でしょうか。 いっそ手を出さずに居た方が良いのか？とも思いますが、またその子猫が大きくなり子供を産んで住み着かれたら...や、前の道路で轢かれていたら...と思うと悩みます。 昔子供の頃に同じような状況があり(現在と住んでいる場所は違いますが)、ペットを飼える環境ではなかったために見て見ぬ振りをして子猫が車に轢かれてしまった事がありずっとその時の事を覚えていて、今回の事をとても悩んでいます。 良ければ皆さんの考えを聞かせてください。
飼い主の食事中に飼い猫がおすそ分けをちょうだい、っておねだりする習慣をつけないように飼うことはできますか。 おすそ分けをねだるのは飼い猫の習性ですか。または、与えられた経験がなければお魚の臭いがしてもほしがらないのでしょうか。 また、机、他は上がってもよいのですが食卓の上にだけは上がる習慣をつけないように飼うことはできますか。 何匹か飼ってきましたがすべてこれらの癖がついていたので（というか、癖をつけてしまった）これらの行為はできればしないように飼いたいと思います。
猫トイレをお風呂や外の水道を使わないで掃除したいです。 考えた方法として クエン酸を水に溶かしたものを吹きかける→ぬれタオルで拭う→乾いたタオルで乾拭きする この方法で、普通に洗った時と同じような効果は得られるでしょうか？（清潔になる、臭いが取れるなど）＊猫トイレは掃除のしやすい猫トイレを使っています。 あと、猫砂を全部取り換えた時にごみ箱から臭いにくくする方法もおしえてほしいです。 前に排せ物を袋に包んで捨てていた時にはごみ箱からにおいがしてとても臭かったです。 臭わないコツとかってありますか？
同居人がいったんアパートへ持って帰ってきた猫ちゃんなのですが。。 足の一部がはげていたのにきづきました。 ストレスでしょうか？それとも何かの病気なのでしょうか？ 少し心配になったのと気になったので質問させていただきました。
2年前に生後1か月で家に来た保護猫の事ですが1年位は人に危害を加え噛んだり引っ掻いたりしていたのですがその後は少し大人しくなったと思ったら家を壊す行為にでてます。障子の桟を噛みちぎってボキボキに折って。当然張り替えたばかりの障子も残ってないしフロアマットも噛みちぎるのでボロボロになってます。爪研ぎやダンボール等も噛みちぎるのでボロボロと言うか形も無くなってます。 つい最近は先住猫の背中を噛んで負傷させたり散々な目にあってます。 どうしたら良いのか悩み相談させてもらいました。 家族の中からは保健所と言う意見も出て悩んでいます。 宜しくお願い致します。
【猫(ネコ)の視力の話】猫は目が悪いそうですがどれくらい目が悪いのでしょうか？ 人間の視力でいうとどのくらいですか？ 猫は視力が悪いと言いますが、すばしっこいネズミを捕まえれるわけで目が悪いようには見えません。 壁から壁にジャンプしたり、視野が広かったり、音に敏感だったり、目が悪い印象がないんですが、猫は目が悪いというのはガセ情報ですか？ 猫はカラーで見えてますか？白黒の世界ですか？
実家暮らしをしている26歳の男ですが 先日、父親と妹が子猫を拾ってきました。 拾ってきた理由は詳しくは聞いてません。 しかし、我が家では室内犬が既にいるので、飼う事はできません。 子猫拾って来るなんてたとえ家族でも「無責任な行為」と思っていました。 ただ、「知り合いの中から里親探し」、「インターネットなどを使ってなんとかしよう」と 母、父、妹の3人が話し合っているので「なんとかなるだろうと」 僕はいつも通り仕事に行きました。 しかし帰ってくると子猫の姿は無く、母に聞いてみると「川に捨ててきた」というのです。 僕は言葉を失いました。 僕自身、動物はそこまで好きじゃないのですが、これがとても残酷なことなのは分かります。 あまりに残酷ではないか？と父に問うと「お前は間違っている」と怒られました。 なぜ僕は怒られたのでしょうか、それがサッパリ分かりません。 もちろん拾ってきた段階で、話し合いに参加しなかった僕にも責任はあると思います、、、。 今は仕事の休憩中なので帰宅したらまた直接聞いてみるつもりですが、、、。 話が話なので気分を悪くされた方そして、同意を得て罪悪感を減らそうとしている 僕に苛立ちを覚える方いらっしゃるとは思いますが、似たような経験 などをされた方がいらっしゃいましたらぜひ教えてほしいです。 なにやら長文になってしまい読みにくい文章で申し訳ございません。 （ちなみに子猫は僕一人でずっと夜中も探していますがまだ見つかっていません 今日も仕事が終わったら探しに行くつもりです、、、。）
ストルバイト尿石で治療をうけ今は療法食のみで普通に生活している一歳の男の子の猫なんですが、先ほど別の大人の猫に与えたはずの缶詰めを目を離したすきに食べてしまいました。 普段から気をつけていて食べる時は離して見張って食べさせていたのですが、ちょっとした不注意で食べさせてしまいました。病院でも絶対他の猫ちゃんのご飯は与えないでください。と念をおされていたのに！ またオシッコ出ない辛い姿を見たくありません。 一度だけでも普通の缶詰めを食べたらまた直ぐにストルバイト尿石になってしまうのでしょうか？ とても不安です。ストルバイト尿石症に詳しい方何かアドバイスありましたら宜しくお願いします。
なめ猫って、いちいちすごくかわいくとれてる気がします。 http://matome.naver.jp/odai/2132961620479915301 これって、実物の猫ちゃんを固定して撮影してますよね？ 猫と暮らしたことはないのですが、固定なんかしたら普通いやがるんじゃないかと思います。 性格によってはそんなに嫌がらない猫ちゃんもいるのでしょうか？
ネギ畑が近くにあるのですが 野良猫がそこに入っても 猫の本能でネギは危険とわかるのでしょうか？ それとも食べちゃうのでしょうか？
ペットから来た真菌は白癬菌の中でも犬小胞子菌が強いと調べました。カンジダだとか水虫の菌より長生きのようです。そして、ペットから感染した人間に「ルリコン」を塗っているいますが、１ヶ月経っても赤い小さなものが出来てくるということは、薬も飲んだほうがいいのかと思ったり、ペット屋さんもそれを勧めます。 　ただ、躊躇しているのは肝臓に大変悪いと聞いたので、すでにご経験の方にアドバイスをいただければと思います。当方、体育会系女子　インフルは10年以上なっていないような健康体。そちから来た猫にまず先住猫が感染、驚いた時には当方はアレルギーと思っていた赤みがありすでに感染。３人感染になってしまいました。猫を治しても自分を直さないといけないと、とても急いでいます。（現在別居していますが一刻も早くまた同居したいです　（部屋は洗浄済）当方が赤いぶつぶつができなくなれば） 　うまく書けませんが、真菌撲滅のための飲み薬、おすすめか否か、または何を気をつければいいか、もしくは薬のお名前も含め、書いていただけますと、本当に助かります 　 m(_ _)m　どうぞ宜しくお願いします　
18歳の猫が永眠しました。 永眠前は食事も水も食べて飲んでいて少し離れたトイレにも歩いて自分で行っていました。 朝、起きたら失禁をし壁に寄りかかった状態で横になっていました。 私の顔を見ながら苦しそうに痙攣をしていました。 私は直ぐに動物病院に電話をしましましたが、連れて行く途中に亡くなりました。 とても悲しいです。 病院には何度も行っていて腸炎を患わっていると言われ食事なども全て病院の指示の元a/dやi/dに交換しました。 一時は体重が2kgまで減りましたがa/dやi/dなどで約1kg増えました。 今まではロイヤルカナン+12.ロイヤルカナンの腎臓サポート.ヒルズ缶ミャウミャウなどを食べさせていました。 老猫になると痩せると聞きましたが、食べても食べても痩せる物でしょうか？ 暫く様子を見て病院に連れて行ったところ体重も増えてよかたね　と言われました。 問題は口の中が冷たい　血液検査や　何か検査をしてほしいと言ったところ。今検査しても何も分からないと言われました。 毛艶は綺麗だねと言われました。 私自身は心配でしたが医師の判断の元また1週間様子を見る事にしました。 いつものようにご飯を食べて水を飲みトイレに行きうろちょろしての毎日でした。 気になるところは今まではベッドとかでくつろいでいたのに対し1～2ヶ月前から私のそばで私の顔をずっと見ていました。 苦しいのかなぁ、 どっか痛いのかなぁ、 と擦ったりすると甘噛みをしたり鼻でスリスリしたりして甘えていました。 でもやはり口の中が冷たいのが気になりました。 病院では腸が腫れているのが原因と言われたので,とにかく食事に気を付けようと甘噛みのたびに思いました。 缶詰なので少し温めて食べさせていました。 亡くなる前日も朝も食べて昼も食べて夜も食べていました。 しかし突然の痙攣、私は撫でる事しかできなくそっと横になったままキャリーに入れ少し撫でて病院に連れて行く途中に亡くなりました。 私が聞きたいのは　本当はなんだったのか？です。 腸炎？ なぜ検査は出来なかったのか？ 老衰？ でも前日は普通にご飯を食べて水を飲みトイレにも行って・・ 起きたらグッタリで痙攣で永眠。 病院の方からは腎臓もやられていたかもね・・ だったら最初から検査して下されば・・と思いました。 凄くショックでたまりません。 突然死は老衰ですか？ 病気ですか？ 火葬の際に黒いのが灰の状態で残っていて聞いたら内臓の悪い所と言われました。 それからやはり病気だったのではないかと・・ いきなりだったのでショックが大きいです。 同じような経験をされた方又は獣医師さんの回答をお願いします。
受精をしないのでしょうか？
黒と白の柄の猫も２色だけど、三毛猫と言えますか？
家の自転車置き場で野良猫が子供を産んでたんですけど母猫の姿がありませんでした。 最初に見たときはまだ目が空いてなくて保護しようと触ってしまったんですけど お腹が膨らんでたので直ぐに元の場所に戻しました。 触ってしまったので匂いがついて母猫が殺してしまうんじゃと思ったのですが 今日見てみたら無事でした。 今日様子を見てみたら生きてました！ でも昨日よりお腹がへこんでて(少しだけ膨らんでいた)このまま死んでしまったら 可哀想なので子猫専用の粉ミルクを買って飲ませてあげて排泄もさせたんですけど 私の親が、夜に母猫が来るかもしれないっと言われ毛布を下にひき元の場所に戻しました。 母猫が殺したりしませんでしょうか？ 明日無事だったら病院に連れてってあげてちゃんと保護してあげるつもりです。 解答宜しくお願いします。
先天的に腎臓をわずらった猫をあずかることになりました。 現在３歳。 こういった猫は多いそうですが、完全部屋猫で飼った場合、何歳くらい生きるのでしょうか？
２匹（猫）と人の感染（皮膚科の判断で"犬小胞子菌"と断定）で大変困っています。 元からいる健康な１０歳の猫と私はいつも一緒に眠っており、そこに来た生後３ヶ月の猫が 購入したにもかかわらず、犬小胞子菌を持ち込んだようで、ペット店もそれを認めています。 元からいる猫に感染して初めてその真菌だと私も知り、愕然としました。同居の１人と２匹全員感染ですので。 　人に移らないならば仕事と介護、両方を頑張るのは全然構いませんが、 当方も感染（顔や足、表に出ているところにゼニタムシ）して現在多大なストレスで不眠にまでなり「針のむしろ」です。 一刻も早く治すために何ができるか、教えていただければ本当に幸いです。 今までやったことは、布類とケージの二酸化塩素系消毒、 ある部屋に隔離　（元いた場所は塩素スプレー除菌） 猫は一週間に一度以上洗う。抗真菌剤の飲み薬は四週間分終わり、塗り薬なし。 （質問：ステロイドは使いたくないですが、それ以外の塗り薬は毛が完全に生えるまで 処方をした方がいいでしょうか？　今のところ飲み薬のみです） 　現在、２匹は同じ部屋で別のケージ（１部屋しか猫にあげる場所がない）、 私の寝室とは別にしましたが、片方の猫が 治ってきており、再感染を考えると気が狂いそうです。 １０歳の猫はまだ毛は完全には生えてきておりません。 一人暮らしで働いており、他人に移したくないことも強く、できるだけ早く３人とも完治したいです。 ご経験のある方、ぜひお願いします。どんな小さなことでも助かります　 m(_ _)m どうかお知恵を拝借、宜しくお願い致します　 m(_ _)m 追伸：知恵袋やOKwaveさんで検索した内容はほとんど読み尽くしましたが、うちに出入りする人を制限できず、猫の世話をする度に風呂に入り着替えるほど、余裕がなくて、毎日泣いています。 ペット屋さんにお見舞金も今のところ、いただいてもいませんし、仕事時間もだいぶ影響し、私しか調べ物をしないのでかなり作業もストレス（腰痛、頭痛、不眠）もかかっています。（ブラックライト、菌の特性、経験談読破、消毒剤など数週間、、、）宜しくお願いします。
9か月のキジトラ、去勢済みの男の子です。 もう一匹10か月のハチワレ、同じく去勢済みの男の子がいます。 キジトラが1週間くらい前からぷしゅぷしゅくしゃみをしだし 少し黄色っぽい鼻水がくしゃみの時にたまに出ます。 片方の鼻が詰まってるみたいで、常にプスープスーっという鼻音がします。 元々猫風邪持ちの保護ネコを引き取ったので、風邪であろうとは思うのですが くしゃみをする割に、食欲旺盛、元気バタバタでどうしたもんかと。 猫風邪持ちを引き取った時点で、ハチワレくんにもそうだろうとは思ってるのですが ハチワレくんはくしゃみも鼻水もありませんし、いつもと同じ様子です。 元気なので隔離しようにも、別の部屋にすると遊ばせろと大騒ぎするのでできません。 明日が仕事が休みなので、ちょっと病院に行って鼻をスッキリさせてこようか それとも2匹とも元気だし、よく食べよく寝てるので、もう少し様子を見ようか もや～っと考えてます。 やはり病院に行ってスッキリさせた方がいいですか？ みなさんならどうしますか？
昔、実家で犬、猫を何代も飼っていました。 結婚後、自立しましたがほとんど飼っていませんでした。 同居する娘の願いで渋々猫を飼いました。久しぶりです。 尿、糞、柱、土足を懸念しましたが、家猫。稀有でした。 イングリシュショートヘア、オスだって。 ただし困ることがあり、台所を荒らしたり、触られるのが 嫌で反抗したりします（パンチ、噛み、シャーなど）。 ねずみ色の、やや暗い顔立ちですが、仕草はやはり 愛らしいものです。 寿命は、この欄で知りましたが、２０年前後とのこと。 ビックリです。 私とどちらが先なんて、、、。 今、すぐ横で［ＺＺＺ、、、」と昼寝です。
猫は何歳ぐらいならなついてうちの猫になってくれますか。 飼い主の年齢を考慮して出来るだけ成長した猫を飼いたいと思います。 大きくなりすぎると逃げていってしまうと思うので、なついてうちの猫のになってくれる余地のある年齢とは上限何歳ぐらいでしょうか。 野良猫とか、飼われていた猫をもらうとかでも随分ちがうと思いますが見当がつかないので質問いたしました。
もう8年も猫飼っているのですが（8歳と6歳）ブラッシングでいつも困っています。 剣山みたいなクシ、単なるクシ、ファーミネータというクシもどき、毛のブラシ を使っています。 通常は剣山みたいなクシを使っています。 たまにファーミネータという産毛？まで取れるというのを使うのですが、通した後抜け毛が少し固まって浮いているのが見えます。毛のブラシで一応無くなる(取れる）のですが効率の良いやり方はないですかね。暑い時に扇風機を回しながらやると毛が飛んでしまうので。。。。。
５日前にも質問させて頂きました。 ストルバイト尿石で病院に通っていて初めは血尿の頻尿で止血剤の注射と炎症止めの注射などして症状が収まり、血尿もピタリと止まってオシッコの量も増えて喜んでいました。 本日は定期検査のために病院へ行き、先生に血尿も収まり元気もあるけどやはり頻尿っぽい話をしたら膀胱の炎症止めの注射をしてもらい、オシッコもでているしご飯もロイヤルカナンのｐｈコントロール０がなくなったら療法食に切り替えましょうと、また一週間後にきてきてください。と安心して帰宅してからご飯を食べたり変わらずいたのですが、トイレへ行ってオシッコをして掃除にいったら血尿だったんです！ ３日前に病院で止血止めの注射打ってもらってからオシッコは普通に戻っていたので。 今日病院へ行って膀胱の炎症を抑える注射を打ってもらってきて血尿が再発？したのでしょうか？ 今の所具合が悪そうとかないのですが。 せっかく血尿が３日間でてなくてまた血尿がでたことがすごく不安です。こんな症状はストルバイト尿石だとあることなのでしょうか？明日も血尿が続くならまた病院へ行った方が良いですよね？ 自然に血尿が収まったりすることもあるのでしょうか？詳しい方何かアドバイスお願いします。 宜しくお願いします。
ウチのミックス猫のモモちゃんはまもなく19歳という高齢です。 子猫のときからずっと家で大切に飼ってきた、まさに家族です。 しかし、体調面で色々と問題もでてきて腎臓が悪く、痴呆もあるそうですが ここのところはだいぶ落ち着いています。ただ、すごく鳴くようになり 獣医師によると老猫の症状なんだとか、わたしはこれからも長くいっしょに生きたいです。 家猫はだいたいどの程度生きるのでしょうか？
猫ちゃんについてです。 我が家でキジトラの猫ちゃんを飼い始めて以降、普段少なかった家族の会話がかなり増え、笑顔も増えました。特に父は以前より活発になりました。 みなさんも同じですか？
肉球は骨ですか？ 軟骨みたいなものですか？ それとも皮膚で角質が魚の目みたいに固くなった状態なのでしょうか？
生後約１年になる雄猫が今日病院でストルバイト尿石と言われました。朝オシッコ普通にしていたし夜ご飯も普通に食べて元気にしていたのですが、トイレに行ってオシッコしてる格好なんですがその後砂を掃除してもオシッコがなく何回か同じ感じにするので変だな？と思い病院へ行きました。病院で触診してオシッコは膀胱にたまってはないけど石があるか調べてみましょうという事で尿検査、尿道にカテーテル？をいれて詰まりがあるかどうかと洗浄など。猫がとても辛い検査で胸が苦しくなりました。注射を打って帰宅しまして結果これからご飯はロイヤルカナンのPHコントロール０になり食べさせようとしましたが今の今だからか食べてくれません。しかもトイレに何回も入るんですがオシッコも出ません。病院で尿道の詰まりも膀胱に尿もたまってないと言われましたが本人はオシッコがしたいのでしょう。病院で辛い検査して抗生剤の注射してもなんか調子が悪そうで…。病院行く前に夜ご飯は普通に食べていましたが、帰宅してからお水を飲まないのが心配です。明日は病院がお休みという事ですごく不安です。オシッコ明日普通にでるでしょうか？ストルバイト尿石の猫ちゃんに詳しい方何かアドバイスお願いします。一生付き合っていく病気という事、完治することがないという事突然すぎてショックです。５ヶ月前には七歳の雄猫ちゃんが突然慢性腎不全で亡くなったばかりで…。どうしたら良いか教えてください。宜しくお願いします。
ちょうど1ヶ月前に保護猫を2匹引き取りました。 兄弟ではありません。 2匹ともオス、去勢済み。 キジトラ　9ヶ月、はちわれ（黒多め）10ヶ月 キジトラの方が、どうにもケンカっぱやくて、はちわれくんはのんびり穏やかな感じ。 はちわれくんがのんびりしたくても、キジトラがすぐに仕掛ける、という感じです。 じゃれてる場合もあるのですが、はちわれくんがいい加減うんざりしてる様子も見受けられます。 あまりにひどい場合は、はちわれくんがケージに非難してしまうので、ドアを閉めてやるのですが 嫌がる感じもなく、出たい、けどほっとした、という感じでしょうか（苦笑） 夜の大運動会は仕方ないにしても、もうちょっと仲良くならんもんかなと思って質問しました。 もともと別の保護主のところにいた子たちですし、相性もあると思うのですが ペット可のアパートなので、別の部屋にというわけにもいきません。 はちわれくんがどうにも不憫で・・・・ まだ来て1ヶ月なので、オス同士お互い縄張り争いっぽくなってるのかなとも思ってます。 どれくらいでお互いのテリトリーって決まってくるもんでしょう？ 経験談とかお聞かせ願いたいです。 よろしくお願いします。
なぜ日本人の人間は、黒と白ばかりなのですか？
人間の女性は妊婦さんは胸も大きくなりますが猫もですか？
半年くらい経てば出来るのでしょうか？
私が飼ってる猫ではないのですが 猫が私にたいして、お尻を見せてきたりお尻を付けてくるのは 信頼している証拠でしょうか？
犬には肉球はないのでしょうか？
雑種、オス、１歳9ヵ月、去勢済のネコです。 食事はドライフードとウエットを混ぜたもの。 ドライフード ☆アーガイルディッシュ ☆アズミラ ☆ホリスティックブレンド ☆ヤラー ☆キャスター＆ポラックス これらをブレンドはせず１種ずつ約ひと月毎にローテーション ウエット ☆たまの伝説631 ２ヶ月前に前日まで普通に食べていたウエット缶を吐出するようになり、直後にドライフードのみを与えると何事もなく食べていたのでウエット缶をやめてドライフードのみに変更しました。 ひと月ほど前からなんとな～く食欲が落ちたな？とは思っていたものの、それでも一定の量は食べて体重変化もなかった為 気にはしてなかったのですが、２週間前くらいから徐々に食べなくなり、それまで回数を決めて食べさせていたのをいつでも食べれるようにしておいても、１日10gも食べていないような状態になりました。 ２匹いるので置きっぱなしにすると正確な量は不明ですが、観察していると食欲はあって食べには行くけどほんの数粒ずつチマチマと…という感じです。 軽度の歯肉炎があるのですが、ご飯は食べなくても猫用グリニーズをバリボリ食べるので痛みがあるとかではなさそうです。獣医さんにも相談済です。 グリニーズは食べなくなってからではなく以前から与えていました。 食べなくなってきたここ２週間で体重も300gほど激減し、お腹がすいたら食べるだろう、なんて悠長に構えていられなくなり血液検査とエコー検査などしましたが問題がありませんでした。 年の為 便検査もしましたが問題なし。 生活環境の変化や食器や食事場所を変えたなどもなく、同居猫と仲が悪くなったなどもありません。 食欲がないわけではなく、缶詰を開ければ寄ってくるし開封したてのドライフードは食べます。 が、缶詰も取り分けスプーンをペロペロ舐めるけどお皿に盛ると食べない。 ドライフードも開封したてを食べた次からは食べない… 苦肉の策でやりたくはなかったけれど、嗜好性のある市販フード(とりあえずモンプチドライ)をウエットにまぶしたりドライに混ぜてやると騙されて食べてくれます。 (シーバデュオは合わないのか吐きます) 騙されて食べるけれどドライフード混ぜなんかはペッと吐き出したりでうまくよりわけて美味しいのだけ食べてたり。 獣医さんには、嗜好性の問題だと思うので食べるものを探すしかないと言われたのですが、プレミアムフードから市販品まで食い付きのいいドライフードがありましたらアドバイスいただきたいと思い投稿しました。 市販品でもフリスキーやカルカンなどは除外したいのですがモンプチドライと変わりないよなぁと思いつつ手が出せません( ˊᵕˋ ;) 長文になってしまいすみませんがアドバイスいただけると助かります。 宜しくお願い致しますm(_ _)m
保護猫を譲渡する団体からもらってきたネコです。 もらってきた直後は、どちらのトイレもきちんと指定した場所でしていたのですが、しばらくしてからおしっこだけは布地のあるところに適当にしてしまうようになりました。 原因はあまり良くわかりません。 対処として赤ちゃん猫にトイレ教育をするように、トイレに連れて行って濡れティッシュなどでおまたを刺激して排泄を促す、ということを再度行って、はたして意味があるものでしょうか。 あるいは他に、粗相を解消するための有効な手段をご存じの方がいらっしゃいましたらぜひともご教示願います。 どうぞよろしくお願いいたします。
４２歳の独身会社員です。 今は１人暮らしですが、一昨年まで実家で親と同居していて、過去３０年、大型犬を ３頭飼ってきました。猫を秋ぐらいから飼いたいと思っています。初心者にでも、飼い易い 種類を教えていただければ幸いです（本音のところをお願いします）本ではどの種も良いこと しか書いていないし、お店でも、マイナス部分はあまり教えてくれません。比較的、穏やかで 大人しく、飼い易い種類。ちなみに、私の生活環境は部屋は１ＬＤＫ、週休二日制ですが、 ３日勤務の１休みというシフト制です。仕事の日は朝８時から夜９時までは留守になります。 冷暖房は完備していますし、兵庫県の街中に在住しています。よろしくお願いします。 あと、オスかメス、どちらが飼い易いでしょうか？ブリーダーさんから買う方がいいのでしょうか？
猫が脱走しました。完全室内飼いです。洗濯物を外に干そうと扉を開けた隙に逃げられてしまいました。３才の雄猫で、生後半年ほどに去勢済みです。母猫と兄弟猫と四匹の多頭飼いをしています。首輪、マイクロチップはしていません。 隣の家の縁の下に隠れたまま、名前を呼んでも、匂いの強いエサで誘っても出てきません。脱走から１日経ちましたが、目が会うのですが、全く動く気配がありません。どうしたら捕獲できるかアイデアください。
最近大人気の猫おやつ　チュール どんな猫でも寄ってきて食べるんですが　あれが嫌いな猫って居るんでしょうか？ 皆さんが飼ってる猫さんはどうですか？
T．S．エリオットの詩に、“ The Naming of Cats ” というものがあり、 その詩の中で、T．S．エリオットは、「猫に名前を付けるのは難しいことだ」と述べています。 一応、この詩を読んで訳してみましたが、猫に一風変わった威厳のある（ peculiar, and more dignified）名前が必要だという理由が良く分かりません。 なぜ猫に名前を付けるのが難しいのでしょうか。
３０年以上大型犬を飼ってきましたが、一昨年死別したため、次はネコ、 チンチラのゴールデンを飼いたいと思っていますが、なにぶん猫は初めて ですので何もわかりません。他に趣味もなく、本気で飼いたいので、 チンチラゴールデンも、それなりに「いい猫」、語弊がありますが、見栄え のする、キャットショーでも上位に食い込めるくらいの器量もちの子を飼いたい と思っています。そういう子の場合は、やはり犬と同様にブリーダーさんから 直接譲渡してもらう方がいいのでしょうか？また、優良で力も経験もあるブリーダ さんは、何で調べたらよいのでしょうか？また、価格相場はいくらぐらいする ものなのでしょうか？オスとメス、どちらが初心者にはお勧めでしょうか？ もしよろしければご教授頂ければ幸いです。
今春、新社会人になった者です。働きだしたら猫を飼うことが小学生からの夢でした。新社会人になり一ヶ月経ち、猫を飼うことを実現したい気持ちでおります。飼いたい猫種はラグドールです。 猫を飼う環境 ・８畳ほどの私の部屋(脱走防止のため、実家)で飼う予定です。 ・出窓有り、猫タワー・ケージ置く予定です。 ・仕事の日は14時間程、家をあけます。 ・不定期休み、週休２日制です。 ・父親は仕事、母親は病気の為、世話は望めません(母は常に家には居ます)。 ・猫を飼うことに反対はされていません。 ・9歳になる雌のトイプードルがいます(母が調子の悪いときは父と交代で世話)。 ・先住犬とは離して飼う予定です。 ・猫を飼うための貯金は50万円程あります。 ・子猫から飼いたいので、キャッテリーから譲り受けたいです。 ・２年後に転職を考えているので、構えなくなることが心配です。 追加になりますが、母は半年ごとに調子の良い時期と悪い時期を繰り返す病気です。調子の良いときは旅行に行ったりしますが、悪いときは家で寝込みます。猫の飼い始めは、母が調子の良いときと決めています。その時期だけは、餌やりなどの最低限の世話は頼めそうです。 長文になりましたが、最後まで読んでくださりありがとうございます。猫を飼ったことのある方や社会人の先輩方にアドバイス頂ければと思い、質問しました。 解答をお待ちしております。よろしくお願い致します。
近々、大人の野良猫を家に迎え入れる予定です。 とても人懐こく可愛いです。 経験のある方いらっしゃいましたら、アドバイスよろしくお願いします。 例えば、病院に連れて行ってどんな検査をすれば良いか、料金はいくらだった。 こんなことが大変だった。 こんなことに気をつけた方が良い。等 些細な事でも構いません。 よろしくお願いします。
裸でいる事・人前で交尾することは恥ずかしくないけど、 それ以外で恥ずかしいと思う事はあるのでしょうか？
図鑑などに載るような名前が知りたいです。
猫である以上、うんちやおしっこと同じく 必ずゲロも吐くのでしょうか？
オス猫も自分の好きなメス、タイプのメスとやりたいと思うのでしょうか？ それとも性欲が溜まっていれば どのメスでも良いのでしょうか？
こんにちは。 アメリカ在住のため時間が昼夜逆転しているのでわかりにくいかもしれません。 7歳8ヶ月のメス猫（5ヶ月のときに避妊済み）、1週間前から食欲低下で昨夕より入院中です。 X線と血液検査、尿検査をしました。 血液検査結果では、FIV等は陰性、甲状腺値正常、腎機能正常、白血球↑、血中蛋白↓ 病院では補液、抗生物質投与などをしてもらっています。 さきほど病院から電話で体温が35度台におちたとのこと。（昨夕は平熱高め、今朝（半日前）は発熱していた） 面会したいのですが診療時間終了のため今日は不可。急変した場合は連絡くれるとのこと。 継続して治療すべきか、自宅に連れ帰って旅立たせるべきか。 予後が悪いなら無理をさせたくありません。病院でひとりで旅立たせたくありません。。 ついこないだまで元気だったのに。。家にはほかにもっとシニアがいます。まだ早すぎます。。 過去に何匹か看取っています。。
小さい子どもが砂利敷の庭で遊びます。 近所は猫が多く、周囲が何となく猫の糞尿臭くてうちの庭にも入って用を足しているかもしれません。 私が今妊娠中なので、猫の糞尿から来る感染症にかなり神経質になっているのもあります。 猫対策は早急に猫避けをするつもりですが、砂利を何とかして消毒したいと思ってます。 子どもが多少さわったり口にいれても問題ない方法で、良いアイデアがありましたら是非教えてください。 熱湯消毒は、4平米ほどでなんとか頑張れるかもしれません。
中国に行った時に、ネコを檻の中に入れて水をかけてました。 どうやら遊んでるわけじゃなく、汚れを取るためにやっていると聞きました。 湯気が出ていなかったので水なのかな？と思っていたのですが、天気がよく気温が高かったからで、どうやらお湯をかけていたようです。 日本のように水との中和がない給湯システムだったので　６０℃くらいだったようです。 ５・６回ザブザブとお湯をかけた後のネコをみたらすっごいぐったり状態でした。 はっきり言って死んじゃいそうでかわいそうでした。 もしかして人間よりネコって熱に弱い生き物なのでしょうか？
飼い猫（血統書付の雌)の子孫を残したく、ネットでお見合い相手を探しました。 お相手も血統書付の子で、うちの子とは種類は違うのですが、同じような種類です。 そこでご質問です。 お相手はブリーダーさんではなく、一般の方なのですが、お見合い成立後、子猫を授かった場合、お礼などはどのようにしたら良いのでしょうか？ お相手の要望はまだ何も聞いてないのですが、我が家から1時間半程の距離をこちらに来てくださるそうです。 現金や菓子折りのお返しなのか、子返しなのか・・・はたまた両方なのか・・・ また、我が家に数日間お相手の猫をお預かりするのですが、子猫を授からなかった場合のお礼はどのようにしたらよいのでしょうか？ ご経験のある方、よろしくお願い致します。
正常位は無理なのでしょうか？
猫缶を 九州に寄付したいんですが ドコへ 持って行ったら いいですか？ 家は 東京都品川区です
こんにちは！ ずっと前から猫が飼いたいのですが 実家なため家族の同意を得れず現在に至ります。 猫が飼いたい理由は動物好きなのと、彼氏が猫を飼っていて一緒に過ごすうちに猫もすごく懐いてくれてるので自分でも飼えると思いました。 家族は父は賛成ですが母が反対してます。 理由はリフォームしたばかりの家で母は極度に汚れを気にするので猫の爪が家具を傷つけたら・・ということで反対してます。 なので実家三階建てで私の部屋は三階なのですが8畳ほどの部屋で飼いたいと思ってます。 猫ちゃんにとってはその中しか動けなかったらストレスが溜まってしまいますか？ あと、猫ちゃんが家具を研がないようにするためにはどうしたらいいですか？ たまにカーテンもぐちゃぐちゃにする猫ちゃんもいますが彼氏の猫ちゃんは大人しくキャットタワーで静かに遊んでるくらいです。 性格によるのでしょうか。 あと日中猫ちゃんを1人にさせるとき冷房や暖房はつけておかないといけないですか？ 初心者なので教えてほしいです涙
猫は、家のカーテンを引っ張って カーテンレールを壊すと言うか、外してしまいますか？ 猫を飼おうか迷っています。
そもそも指はあるのでしょうか？
我が家の猫のエサはドライフード（懐石　瀬戸内の小魚入り）を与えています 家人の一人が餌を購入したり、ほとんどの世話をしていて、上記のエサを以前から与えているのですが、ドライフードに混ざっている小魚は食べずに残しています 私が思うに、小魚を食べないのなら小魚が入っていないエサを与えればよいと思うのですが、同じ種類のエサで小魚が入っていない品があるでしょうか 家人いわく、他のエサを試したが食いつきが悪いそうです
私の手を舐めてきましたが、全然湿ってませんでした。
マーブル柄ですか？
ガラケユーザーです 近所で生後まもない猫を貰いたいのですが、以前までは、知人や、ペットクリニックから里親になっていました。 今住んでる場所に見当たらず、ネット検索を考えています。良いサイトや検索方法を教えてください。 宜しくお願い致します。
猫の香箱座りとか香箱蟹とかありますが 香箱とはどういう箱なのでしょうか？
初めまして。緊急です。猫の腎出血、貧血についてです。 今、もうすぐ推定１２才のオス猫が酸素室で入院しています。 先週の月曜日 元気だった子が ぐったりして 呼吸も苦しそうで 舌を出し 鼻水 涎も出し 警戒している時の鳴き方で 鳴いていて とても苦しそうでした。 すぐに、病院に連れて行き 血液検査、レントゲン、エコーをしました。 １ヶ月前の血液検査では 何も異常がありませんでした。 今の血液検査の結果は、血液がとまりにくいのと貧血が重度 腎機能は 機能的には 悪いわけではないとのことでした。 エコーで 右側の腎臓の半分以上が腫瘍で それが何らかの形で出血して 腎臓の大きさが倍くらいの大きさになっているとのことでした。 輸液のみで 数日様子をみていただいていましたが、もう看取るしかないというところまで いきました。 貧血も１０パーセントまで下がり 入院６日目からステロイドを朝、晩と 止血剤を始めました。 昨日、初めて 輸血６０ＣＣしていただきました。その後 貧血が１７パーセントになり 造血機能も少し増えたようです。 立ち上がったり 酸素室から出たがったり 昨日までとは違う 元気よさに少し戻ってきて とても嬉しかったです。 このまま 輸液〔８と機械に数字が出ていました。〕をして ステロイド治療をしていきましょうということになりました。 先生は、腫瘍が片方の腎臓半分以上あるといっておられましたが １ヶ月前の血液検査は 何の異常もなく 触診でも異常がみられなかったのに、１ヶ月で こんなに悪化するものなのでしょうか。 そして、腫瘍が何らかの拍子に傷ついて 腎臓破裂で出血したと思いますとのことですが、 おなかが 腫瘍の腎出血で 真っ青になるのでしょうか。 腫瘍が何か 針をさして 検査したいけど 出血が とまりにくくなっているので、今はするべきではないと思いますとお話もありました。 打ち身からの出血の可能性は ないのかなとか、今よりも どうか良くなってほしいと祈っています。 こんなに 内出血して おなかが 真っ青になるのか このまま様子をみるしかないのかなど アドバイスいただけたら 有り難いです。 うんちと おしっこは、トイレでしていて 食欲は今はやっと出てきて 少し食べれているようです。 たまに、はいてしまったりもしています。 どうか、よろしくお願いいたします。
http://news.livedoor.com/article/detail/11379370/ 普通の猫は食べ物はすぐ口にくわえるイメージがあるのですが、この猫はなぜ、しきりに前足を使って魚をとろうとしているのでしょうか？
約1年前くらいから、吐かない子が時々吐き始めました。。 頻度がひくかったのであまり気にしてなかったのですが、半年くらい前から 頻繁に吐くようになり、病院に連れていったところ、 血液検査もなんでもなく、吐き気止めと抗生物質をもらって、しばらくおちついてました。 が、また数ヶ月後に、今度は吐き気止めを飲んでも効かず、 一日２～３回、食後しばらくたってから（明け方は必ず）吐くようになりました。 その時は異常にゴハンをほしがってたので、ぼけちゃったのかなと思いもしました。 医者はIBDではないかといい、食事をいろいろ変えるように言われて ささみごはんなどをあげたら下痢をしたので、 今度はドライのみにして、消化器サポート系をあげてましたが、 変わらず毎日吐いてました。 なので、ネットで調べて、ずっとドライだったので、 食べやすいように、缶詰をあげたら、激しい下痢をし始め、 慌てて、酵素が良いとみたので、あげたら、下痢と嘔吐がますますひどくなり、 セカンドオピニオンで、別の病院に行ってみました。 胃炎の薬等を処方されて飲んでますが、下痢はあまり治らず、 今度はうんちをした後に吐くようになりました。 今はドライ1種をふやかして食べさせてます。 だんだん食欲もなくなり、最近一気に疲れてきて元気もなく、とても心配です。 何が原因かまだ分からず、どうしたら良いのか悩んでいます。 良いアドバイスがあれば、よろしくお願いいたします！
三毛猫のオスは何匹に1匹の確立ですか？
猫を看取ったことがある方に非常につかぬ質問ですが、猫の遺体はやはりグロテスクなのでしょうか？ 画像は不要です。 いつか猫を買ってみたいと思うのですが、やはりいつか死なれてしまうというのが、悲しいを通り越して、遺体が怖い、むしろ気持ち悪いとさえ思ってしまいそうです。 祖父母の遺体なら見たことがありますけど、「今までありがとうございました」どころか、見なくていいなら見たくありませんでした。 いつか両親の遺体も見なければいけないと思うと憂鬱ですね・・。 話はそれましたが、だったら猫カフェとかで我慢するしかないですかね。 ３０近い男が野良猫を追いかけ回したり、会社から帰った後にyou tubeの動画をぼんやり見ているという人生だけは抜け出したいのですが・・。 ご意見おまちしています。
猫と犬なら、 猫アレルギーの人の方が多いのでしょうか？
肝炎にかかった猫がいました。 その猫のいた部屋は、どのように除菌＆掃除をしたらいいでしょうか？ ゲロ、カプ（これも吐きもの）の残り跡は、もちろんふき取ってありますが、 自己流なので、いまいち完璧ではないような気がします。 家の中には、隔離していますが、他に数匹の元気な猫ちゃんがいます。 塩素系の漂白剤など？？ おそうじ方法のほか、除菌、消毒効果のある薬品、洗剤などをご紹介 頂ければと思います。よろしくお願いします。
遠方に住む古くからの友人がいます。 友人の旦那は私の元上司だったのですが、会えばその旦那を含め3人で仲良く飲める間柄です。 今は年に1度合うか合わないかの関係ですが、 先日久しぶりに電話で近況を報告し合った時に友人宅の犬と猫のペットは元気かと聞いてみました。 私も猫を飼っていて動物が大好きです。 すると、半年前に猫（オス約3才）が死んでしまったというのです。 詳しく聞くと、家中引っ掻いたり（猫だから当然でしょう）引き戸を自分で開けて台所のテーブルの上においてあった食べ物を食べてしまうようになったので、躾のためにペット用の檻に5日間入れて出さなかったとのこと。 鳴いたかもしれませんが、2人は飲食店を営み帰りが深夜過ぎ。 檻の中にはトイレ用のシートを敷いていたそうなのですが、5日目気づいた時にはそのシートを喉に詰まらせ死んでいたそうです。 空腹で食べたのでしょうか… なぜなら驚くことに友人は猫は10日ほど飲まず食わずでも生きられるのだと言い、檻にいれたまま放置、それでも大丈夫だと思ったというのです。 生きていたのならさらに何日か放置していたのかもしれません。 私に聞かれるままに弱々しく語りながら、すごく反省していると言いました。 私は唖然とし、それは虐待だし人間の子供ならあなたたちは捕まっているね。（2人に子供はいません） ペットも家族でしょう？どうしてそんなひどいことができるの？おかしいよね？あなたたちにもう生きものを飼う資格はないよと問いただし責めました。 いろんなことを本音でいい合える元同僚なだけにはっきりと言ってしまいました。 友人はごめんといいました。GWに会いに行く予定は変えていません。しかし心は曇ったままです。 私はきっと会った時に再び2人の気分を害すことを言ってしまうでしょう。 彼らは死なせてしまったという自責の念はあるかもしれません。すごく傷ついているかもしれません。 だからそれ以上追求するのは僭越かもしれませんし、楽しい再会を願ってもいます。 どう振る舞えばよいのか、どなたかご意見、アドバイスをください。
先住猫は2歳メス(避妊済)で、３週間前、生後半年～７ヶ月のメスを保護しました。(こちらも避妊済) はじめの１週間、新入りをケージに入れ別室で生活、物凄い威嚇と夜鳴きでした。１週間経って避妊が終わり２階の一室に放して１週間過ごしました。ケージからだしてやると威嚇や夜鳴きも少しずつ落ちつきよしよしできるまでになりました。この２週間は先住猫は匂いや雰囲気で新入りに気づいてはいるけど気づかぬふりというか、隔離してる部屋の前で唸るものの、その部屋以外に居るときはふつうでした。２週間経って新入りをケージに戻し先住の居るリビングに連れてきました。ケージ越しに対面させ、はじめは唸りもシャーもなく、あれ？こんなもん？と思ったのですが、新入りが「出して～」っとニャーニャーなくとそれに触発されたかのように先住が物凄い威嚇をはじめ、シャーではなくヴ～ヴ～ギャーギャー！と野性動物のように叫び走り回り、隅っこに隠れてしまいました。しばらく放っておいてから見に行くと、名前を呼んだだけでヴ～ギャー暴れまた隠れの繰り返しでもう丸１日飲まず食わずです。おしっこは知らない間に一度していただけで勿論うんちも出ません。丸１日唸り、叫び、飲まず食わず出さずで物凄いストレスなんだと思います…新入りを迎える時と言うのはこんなものでしょうか？それとも余程相性が悪いのでしょうか？新入りの方はビビってしまい出せ～とも鳴かずケージのすみに縮こまっています。ご飯は食べておしっこもしました。でも隅っこに縮こまって可哀想ですが… 先住と仲良く…というか同じ空間での生活を目指しての対面でしたが先住は怒るばかりで新入りに近づかないし、もう少しこのままで様子見て良いものか、新入りを元の一室に放して完全に隔離にしてやらないと先住が可哀想なのか…どなたか相談にのってほしいです。
不快な気分にはならないのでしょうか？ 猫によるとは思いますが。
犬は種類によって大きさが違いますが 猫は多少大きさは違いますが、ほぼ同じですよね？ 犬ならチワワとラブラドールレトリバーなんて全然違いますが、 なぜ猫はほぼ同じなのでしょうか？
猫は交尾のたびに排卵し同時に別々の父親の子を妊娠することで知られていますが、 つがい？で猫を飼っていたら同じ父親の兄弟をたくさん産むのでしょうか？ 一匹だけ産むのでしょうか？
3ヶ月の時から雄の黒猫を飼っています。今5歳5ヶ月です。小さいときから甘えたで、私にべったりな子でした。 4年半前に、彼ができて彼も雌の黒猫を飼っていました。3年前から同棲を始めて、再来月に結婚します。 彼の猫はもうすぐ10歳で、とても落ち着いていて賢い子です。 同棲をする前からではありますが、小さいときから布団で粗相をします。 色んな方に相談してきましたが、未だに治りません。 応急処置として、防水シートを2枚重ねて寝ていますがひどい時は3日連続、しない時は1ヶ月以上ありません。 遊びが足りないのか、何が不満なのかわかりません。トイレも3つ設置しています。 エサもよく食べます。1匹飼いの時からなので、2匹になったのが理由ともなかなか考えられません。 何より2匹仲が良いです。たまに、へっぽこなケンカはしますが… 更に、毎日執拗に毛を舐めるのでお腹回りは完全に禿げました。獣医さんは、そこまで気にしなくていい。と仰いましたが、最近自分では掻いたり舐めたりできない首の後ろに円形脱毛のような小さい禿げができました。 本当にストレスなんでしょうか？毎日この子を見ながら悩みます。 少しでも、アドバイス頂けますと幸いです。 宜しくお願いします。
猫の顔の筋肉の作りでも 笑顔を作ろうと思えば、笑い顔になれるのでしょうか？ 本人にそのつもりはないとしても。
自分と似た経験をしたことある人いるかな。 ここ最近の話。すごく猫を飼いたいと思っていた。猫を飼いたいという強い想いと目標があったからこそ求職活動も頑張れたし、今の仕事のモチベーションにもなっていた。 ところが先週、猫のアレルギー検査を受けた。結果、強い猫アレルギーということが判明した。RAST検査でアレルギーでない標準値が0.34以下なのに対し自分は6.57とおよそ標準値の20倍近い数字を出してしまい、医者からも猫は飼わない方がいいと言われてしまった。 結果的に仕方ないとはいえ、思い入れが強かったからか正直ものすごくショックだった。 そこで質問。できれば、自分同様動物アレルギーをお持ちの方で検査でショックを受けたことのある方にお答えいただきたいです。 動物アレルギーが判明し、動物を飼わない方がいいと言われ、飼うのを諦めたり譲渡などで手放さなければならないなどでショックを受けたりもしたかと思いますが、その後は、どうなされたでしょうか？例えば、何か別の趣味を探したり、何か別の生き物を飼ったり、猫カフェなどで我慢するなど。 自分の場合、猫を飼いたいという気持ちが心の中心近くにあったため、猫を飼えないとわかった瞬間、ショックも受けましたが、心の真ん中に空洞がポッカリ空いたようで気持ち悪さも感じます。本来であれば、猫熱が上がりすぎる前に検査を受けとけばここまでダメージを受けなかったのではと後悔しています。 過ぎてしまったことは仕方ないけど、この先、自分はどう心の空洞を埋めていけばいいんだろうと思い質問させていただきました。優しい回答をお願いします。
人間なら男と女じゃ体つきが違いますが 猫もオスとメスでは、体つきも違うのでしょうか？ お尻を見ればわかりますが それ以外でもわかりますか？
野良猫の割合が１００としたら そのうち捨て猫はどのくらいなのでしょうか？ ３割くらいは捨て猫ですか？
猫は威嚇したり怖がると 全身の毛が逆立ちますが どういう原理なのでしょうか？ 体から静電気を発しているのでしょうか？
初めまして。 1歳の猫を飼ってます。 大好きなおやつもあげても、口もあけて食べようとしません。無理矢理食べさすと、ウーと怒りながらです。 ご飯も火曜日の夜ごはんから今現在全く手をつけてくれません。 水は私が起きている仕事中以外で家にいる時に飲んでる気配がありません。 水は自動で出てくる水なので減ってるかも確認できません。 家に居るときは常に寝ていて、いつもみたいな元気がないです。 昨日起きた時は1年一緒に居て初めていつも寝てる所で寝てるのを見て変化もみられます。 普段抱っこした時鳴かないのに 抱っこした時鳴いたりと変化があります。 昨日(木曜日)午前中心配になり動物病院に行きました。 点滴とストレスの注射をうち帰りました。 仕事を休んで1日居たんですけれど夜になってもご飯、水も飲まず変わりがありません。 注射器のスポイトで2時間に1回水を無理矢理のませてます。 病院からそれでもよくならない場合土曜日に血液検査を進められました。 3ヶ月前の12月も体調悪く血液検査したら異常なしでした。 全くご飯も水も飲まず水曜日からうんちもしないので 本当に心配です。 今日(金曜)待てないので動物病院に行こうと思いますが 私は沢山調べて急性腎不全が考えられるかもしれないと思ってます。 口の臭い、よだれはないです。 急性腎不全にかかってしまった猫ちゃんの事や、こういう症状をもった方いましたら 教えて下さい。お願いします。
親子同士の猫をたくさん飼ってれば そのうち近親相姦してしまうものでしょうか？ 本能で「こいつは身内だから、エッチしちゃだめだ！」 とは思わないのでしょうか？
先日、野良猫を保護し、保護から七日目に避妊手術、3種ワクチン、ブロードライン(駆虫薬)、ウィルス検査(陰性)を受けました。 小柄で細身だったことから、生後4～5ヶ月くらいのメスだと思っていたら避妊時に先生に6～7ヶ月くらいの女の子だといわれました。 保護する前はにゃんにゃんと餌をほしがってか着いて来るタイプだったけど、保護して避妊までの七日間ケージ入れていたためか、威嚇、夜鳴き、大暴れのある意味元気猫だとわかりました・・・ リリースも考えましたが、顔も美人でウィルス検査も陰性ですし、がんばって慣れさせて里親さんさがしをしようと決めました。（先住猫が猫嫌い、家族がアレルギー有りのため) オペ当日は夕方に帰ってきて、翌日も一日ほぼ引きこもりで(ケージから出して一室に放しています)オペ翌日の夕方ごろ少し缶詰を食べ、うんちおしっこも異常なさそうな感じでした。 しかしオペから二日後の今朝、トイレ掃除に行くと真っ最中でして、下痢をしておりました。 とくに苦しそうでもなく、食欲も有り、元気に威嚇したり窓に向かって鳴いています。 もちろん外の子なので、突然保護されストレスもあると思うのですが、ワクチン接種や虫下しの薬点下によって下痢をしたりするものなのでしょうか？それとも寒さのせいでしょうか？ また、まだ抱っこできないので病院に連れて行くのは無理なのですが、便だけでも持っていってみてもらった方が良いのか、数日様子見たほうが良いのか・・・ワクチンなどの副作用として下痢も一般的ならばさほど心配ないかと思うのですが、皆様のご経験とご意見を聞きたく質問させて頂きました。よろしくお願いいたします。
オス猫のスプレーというマーキング行為は臭いのでしょうか？ 家の中でされたら、家が臭ってしまいますか？
今年18歳になる雌猫なんですが、最近急に甘えん坊になりました。 今まで膝に乗るのはほんの一時で、一緒に寝るのはおろか同じ部屋でも寝てくれませんでした。 それがここ最近、同じ部屋で寝て→足元に丸くなって寝て→布団の中に入って寝るというように段階を踏んで懐いてくれるようになりました。どんな心境の変化なのでしょうか？ 病気はなく健康です。室内のみ1匹飼いです。 今まで好かれてないんだなと思いながらも、ツンデレなところが可愛くて大切に育てていましたが、最近は膝を叩けば乗ってくるし、名前を呼べばにゃあああーと震えた声を出しながら来るし、どんどん可愛さが倍増ですｗ 私の方は何も変わってないのですが、猫が歳を取ると心境の変化なんてあるんでしょうか？ 18歳なのでちょっと心配です。それとも私の死期が見えるとか…まだアラフォーですけど。 よろしくお願いします。
野良猫が可愛くて動画を作成してみました。 一生懸命に生きている姿が何か人と共通しているなぁと感じます。 そこで質問なのですが、アップしても視聴回数が増えません。 工夫するところ等ありましたら、ご教授いただければ幸いです。 下記の動画ですが宜しくお願いします。 http://youtu.be/V0S6uZFiirk 餌はあげていません。撮影のみです。
来月、ペット可の賃貸アパートに引越して 里親を募集しているネコを２匹引き取ることになっています。 生後半年以上のネコですが、いくらペット可とはいえ爪とぎによる壁の破損は最小限に食い止めたいと思っています。 もちろん、段ボール等でできている爪とぎは２個買うつもりでいるのですが、壁のガード方法として有孔ボードはダメでしょうか？ というのも、現在住んでいる賃貸で、有孔ボード１枚を半分に切って仕切りとして使っていて、それをそのまま次のところで何かに使えないかなぁと思っているわけです。 孔が開いているので、爪が引っかかって返って危ないような気もするし・・・ そもそもガードする目的だから、それを嫌がって爪とぎしないようなら、それもいいような気もするし。 実際ネコを飼っておられる方、どう思いますか？
よろしくお願いします。 もうすぐ２歳になるオス猫、を飼っているのですが、私にだけ襲いかかってきます。 夜寝る前や、家事が一段落してソファーに座っているときなど、唐突に噛み付いてきます。目をギラギラさせて、耳を伏せて、口を尖らせてもごもごさせて、すごく怖いです。 噛む力も普段じゃれているときより強く、腕を噛みちぎろうとしているかのようです。 目を見ると襲いかかってくるので無視していたら、頭を思いっきり叩かれて、結構痛かったです。 普段はおっとりしていて甘えてきますし、おもちゃで遊んでもそこまで興奮しないし、たまに手や足にじゃれてくるときも甘噛みです。 しつこく触られてイライラしても、噛むふりや軽い猫パンチしかしないような子です。 ちなみに夫には襲いかかりません。 襲いかかってきた時に抱き上げたりすると、嫌がるわけでもなく抱かれますが、おろすとまた襲いかかってきます。 遊び足りないのかな？と思い、おもちゃでじゃらすといつものように遊びます。 小さい頃は、足にかるく猫パンチして走り去ると、遊びのお誘いかなと思って付き合っていたのですが…。 襲い掛かってくるようになったのは１年ほど前からで、私が妊娠してからです。 妊娠前と同じように接しているつもりでしたが、何かストレスがあるんでしょうか？ 私が切迫早産で１ヶ月入院したときも、夫に襲いかかるようなことはなかったそうです。 粗相などはありません。 ケージはありますが、来客時以外はほとんど扉を開けていて出入り自由の状態ですので、閉じ込められているストレスとかはないと思います。 おもちゃは食べてしまうので、自由に預けて遊ばせることができず、私や夫が猫じゃらしなどで遊びます。 家には階段があり、キャットタワーも天井付近までの大きめのものがあるので、上下運動などもできていると思います。 トイレも２つ用意して、使ったらすぐそうじしています。 ストレスだとしたら、他に何か気を付けることがあったら教えてください。 遊びのお誘いだとしたら、力加減など覚えてもらうにはどうしたらいいでしょうか。
凶暴な野良猫を捕獲して去勢手術をし、疥癬でひどい皮膚も治療し、毛並みも美しくなりました。 動物病院には１月近く入院していました。いまは自宅のゲージにいます。虫はいませんでした。 ただ凶暴なため獣医さんも目薬を点眼することはできず、目やにの治療はできていません。 　黄色いべったりした目やには出なくなりましたが透明な目やにでかなりの量が出ています。 いまは免疫を高める抗生剤をフードに混ぜています。 　食欲は大変あり便の状態もいいです。 透明な目やにになったし改善は見られますが治癒はできていませんので、また地域に放すと悪くなるだろうと思います。 なんとか目薬をしたいのですがいい方法はありませんか? 安全のための皮の厚手で長い手袋も用意し、それをつけるとどんなに鋭く引っかかれても安全です。ゲージは広めなので、奥にいると指先がやっと届く程度です。 なんとか早く治して外に出してやりたいのですが。 いいアイデアをお願いしお待ちします。 この行為に対するご意見は無用に願います。
猫は好きでも嫌いでもないのですが、 私の家の庭に来て遊んで糞をしていきます。 迷惑しています 猫は飼いやすく可愛いと言いますが、 犬のように首輪もなく放任していて ペットとして飼っていると言えるのでしょうか？ 又、庭から追い払う時、猫に怪我をさせた場合、 私に責任が発生するのでしょうか？
野良猫って捕獲していいんですかね？ ネット上の情報は結局 反対派＝違法である 捕獲推進派＝合法である と言ってるだけに感じます。 ですので、いまいちハッキリしません。
こんにちは！ 我が家で飼っている、オス猫(2才)去勢済みが 私の腕に跨って噛んできて腰を擦り付けてくるのですがこれは発情でしょうか？腕を剥がすとニャーニャー「逃げるな‼︎」って感じで鳴きます。あと、チ◯コも出てます。
私は９歳になるオス猫を飼っています。 最近、掛り付けの動物病院で、毎年恒例の３種混合予防注射を投与してもらいましたが、その時の獣医師から日常での健康状態について訊かれ、私は「猫が３～４歳頃から“ストルバイト結石”を患っていましたが、最近は全く症状が現れません」と報告。 すると獣医師は「ストルバイト結石は一生治らないので、療養食は死ぬまで与えないといけません」と言われ、かなりショックを受けました。 この獣医師の診断は間違い無いのでしょうか？ 本当に高価な療養食を猫に与え続けないといけないのでしょうか？ どうかご教授下さい。
私は大塚から王子間を都電荒川線によく乗るのですが 線路横に猫が寝転がってる場面をよく見かけます。 野良だったり外飼の猫だったりするのですが 電車に轢かれないのでしょうか？ 昼間なら明るいから運転手も気づけると思いますが 夜は危ないですよね？ それにいくら都電はＪＲほど速度が出ないとしても 猫が飛び出したからって急には停まれないですよね？
飼ってる猫を外でも自由にさせて家のなかでも自由にさせてる家は、 やはり猫から菌が入ってきますよね？ そういう家の住人は病気になりやすいのでしょうか？ 猫が外から帰ってくるときに手足を拭いたり、洗ったりはしていません。
ネコを４月から２匹引き取ることになりそうです。 １歳にならないくらいの子たちで、去勢済みです。 もちろんその子次第なのでしょうが ネコ２匹飼うと、大体月額どれくらいかかるものでしょうか。 エサ代、病院代、身の回り品（トイレシートなど） だいたいでいいので、飼ってる方教えてください。
人がインフルエンザになっても 一緒に住んでる猫には移らないですか？
猫が座ってる時に首をかしげる事があるんですが これは何を意味しているのでしょうか？
野良ネコが庭で出産をし、その後親猫がいなくなった為 子猫を保護された方から雌の子猫（昨年９月下旬誕生）を先月譲り受けました。 めったに泣かない子なのですが、今朝から「みゃ～」と頻繁に泣くようになり、甘えたいのかと思い抱っこすると泣き止みます。 昼間はそれで良かったのですが、夜になってから鳴き声が大きくなってきて驚いています。 今までこんな事無いのでどうしたらいいか困っています。 現在体重は２．１Kg有ります。 生年月日は保護された方が、多分９月下旬だと思うと言っていました。 最近の様子だと歯が抜けて床に落ちていました。 それと食欲がとても旺盛になりました。 これって発情期だと思いますか？ 昨年９月下旬の誕生日なので、来週で５か月になるのでですが 発情期としては早すぎますよね？ ３日程前に外で猫の「なぉ～ん なぉ～ん」と言う声が聞こえていて、発情期独特の声だと思ったのですが うちの子の声はそんな感じではなく、大きな声で「みゃ～ みゃ～」って感じで泣いています。
介護してるので庭にオムツを入れたゴミ袋を置いています。今朝、袋に尿のような黄色い液体がかかってました。量が少ないので野良猫（もしくは犬）かと思ったのですが…猫って人間の尿にも反応してマーキングするんでしょうか？
オスとメス、どちらですか？
実家で飼っている猫について 不思議に思っていることがあるので質問します。 実家では歴代、猫を飼ってきました。 現在、実家で飼っている猫は 代で言うと5代目くらいになるかと思います。 いずれの猫にも知らず知らずのうちに好かれ、 私が家族の中で一番懐かれていました。 そして、現在飼っている猫は、 私が大学に行っている時に飼い始めた猫なので 実家に帰省した時くらいしか 直接会うことはありません。 しかし、どういうわけか、 たまにしか会わない この猫にも懐かれています 家族の話によると お腹を見せてゴロンとして 「なでて」というポーズを取ったり 遊んでいて噛まない、爪を出さない という行動は 私以外の家族には 絶対にやらないそうです 月に1度帰るか帰らないかの人間にも こんなに懐くことはあるのでしょうか?? 実家の猫に限らないのですが 自分は昔から動物に好かれる傾向があるので それも何か関連しているのでしょうか?? ご存知の方いらっしゃいましたら、 よろしくお願いしますm(_ _*)m
関東在住です。 家の窓を閉め切っていても 猫の鳴き声が聞こえてきます。 ニュアーニュアーではなく、ギャーギャーと言う感じです。 発情で泣いてるわけじゃないのでしょうか？ 連日ずっとです。
猫(ミックス7歳)の食欲について、相談させてください。 先週末から少しづつフードを残すようになり、 土曜日には明らかに食欲がないようでした。 でも、おやつは食べるので、 フード(ロイヤルカナン消化器サポート)が飽きたのかと思い、 昨晩今朝とモンプチ(主食用)を混ぜて与えてみました。 多少食べるようになりましたが、やはり以前のような食欲はないです。 他に気になることは、先週末から便が少量で、 最後の排便は土曜日の深夜です。 今のところ、特に元気がないようには見えないのですが・・・ とても臆病なので、すぐに病院連れて行くべきか悩んでいます。 よろしくお願いします。
猫は単独行動をする生き物と言われていますが、 それなのに なぜ猫の集会を開くのでしょうか？ 集会だけして、その後は単独行動をするのでしょうか
　１０歳の子供がいます。 　小学校では「道徳」の授業がありまして、「命の大切さについて」の授業でした。 　おそらく先生が猫好きな人で、猫の殺処分と地域猫活動に関してVTRを用意してました。 　 　VTRを見せられて、感想文を宿題でやってこいとなっているのですが、子供が 　「命あるものはむやみに殺してはかわいそうだと思います。でも、ゴキブリや鼠などの動物は見た目が気持ち悪いから嫌われて人間は殺します。あまり助けたいとは思われません。猫は外見がかわいいので、人間は助けたいと思うのでしょう。」 　と文章をまとめて提出しようとしていました。 　自分はよく要点を捉えられてると感じたので、それで提出していいと判断しました。 　しかし、嫁は「猫だけ外見がかわいいから助けたい」ってのはどうよ？ 　と言い出しました。 　悲しいながらそれが現実ではないかと思うのですが、問題性はどこにあるのでしょうか？ 　　嫁に「猫は殺処分反対されたり、地域猫で生きながさせてもらってるのは、外見がかわいいからじゃん？人間は肉も食うし、動物の命を平等に扱わないよ？　命の大切さというテーマで作文を求められ、猫のVTRを見せられたら、平等じゃない現実について感想をモツのもしょうがないのではないか」と問いましたが、 　「そうだけどさぁ・・・　なんとなく・・・」 　とモゴモゴしてはっきりと喋ってくれません。
近所で問題になっている野良猫問題から 地域猫派と捕獲派に分かれ話し合いが行われていますが、 地域猫派＝野良猫はどうせ３年程度の寿命。虚勢して次の世代を作らなければ、３年くらい見守ってあげてもいいはず 捕獲派＝３年で確実に寿命が終わるとも断言できないし、野良猫がいる場所は次なる野良猫を呼ぶ巣窟になる。事実、捨て猫が定期的に増えているので絶対３年で全頭いなくなることはない と、どうにも平行線です。 そこで、期限を区切ってみてはどうかという提案がありました。 要するに３年間は地域猫活動を認めるけど、３年経ってもまだ生きている猫がいた場合は捕獲して保健所に送るということです。 こういった取り決めをする場合、一筆書いてもらい、約束を破った場合は民事裁判を起こして、賠償金をもとめることは可能でしょうか？ どういう形式で一筆書いてもらえばいいのでしょうか？
　保健所で殺処分される犬、猫のニュースを見るたびに心が痛みます。 保護団体や、飼い主が見つかるまで預かる　ボランティアの数もまだまだ少なく、世界的に見ても殺処分件数は、一番です。　悲しいことです。 　かといって、だれでも預かれる状況でないのが現実です。　　我が家も猫二匹いますが、そのうちの一匹は保護猫の里親になりました。　　風邪を引いたり、下痢をしたり、また、予防接種や、去勢手術にお金がかかるため、もっと受け入れたい気持ちはありますが、経済が許しません。 　せめて、病気になったときの医療費がもう少し安くなればと思います。 ペット保険に加入すればいいのですが、ボランティアの方達が保護している犬、猫を譲り受けた場合の医療費は国からの補助があればもっと、里親になってくれる人も増えるのではないか？とも思うのですが、、、、
猫を飼ったことはないがいつかは飼いたいと思う者です。。 タイトルのとおりの質問ですが、やはりそう考えると猫のいる部屋と寝室は別の方がいいですか？ １Kに住んでいるのでここで飼うなら同じ部屋になってしまいますが、やはり猫トイレなどがある部屋で寝るというのもどうかと思います。 ご意見お待ちしてます。
今日、知り合いのお宅の前を通ったときに趣味である盆栽が倒れていました。 今回だけではなく、稀にあることなのですが、やったのは野良猫です。 そのお宅の目の前の公園では地域猫活動がされていて、大量の猫が生息して、そのお宅でも糞尿被害・ガーデニングの被害からバリケードを設置していますが、さすがに猫が入ってこれないように完全なバリケード設置はかなり難しいようです。 刑務所のように高い塀でも作らないと無理だと感じます。 隣のアパートの二階からジャンプしてくることもありますし、子猫が生まれることもあり、わずかな隙間から 入ってきます。 以前から野良猫は居ましたが、餌をあげるひとは今ほどおらず、地域猫活動なんてものはまずなかったと思います。 殺処分反対運動も昔はいまほどのものはなかったと感じています。 それは活動家の努力の賜物でしょう。 美味しんぼというアニメでシーシェパードが紹介されている回がありまして、 「最初は数人の活動から大規模になった。その活動に文句を言うのは勝手だが、鯨料理を生業にしている店はあぐらをかいて努力しなかったのも事実」と説明されていました。 それを見て、もし地域猫活動が今後に市民権を得るほどの公なものになってしまったらどうしようと恐怖を感じます。 現状では、餌やり禁止条例が作られたり、餌やりによる家屋被害で餌やり側が敗訴し賠償命令がでるなど、まだまだ地域猫活動は社会的に認められず、煙たがられているとは感じています。しかし、地域猫活動家は日々活動の範囲を拡大しようとしているのに対し、野良猫反対派は特になにもしていない気がします。 反対派としてできることは何でしょうか？ 猫ブームが去ったら野良猫がもっと増えるでしょうし、虚勢費用は税金負担されています。 もし、殺処分完全廃止などになってしまったら、税金がもっと必要になるし、絶対に許せません。 法律違反ではありますが、毒餌で野良猫を殺しているニュースがたまにありますが、正直言って心の中で「ありがとう」と思っています。 そういった法律違反ではない形で、 野良猫の捕獲と保健所への持ち込みを促進させる活動をするにはどうしたらいいいでしょうか？
お教えください 近くに毎日いたオスの野良猫が、ある日突然姿を消し、2か月後にふらりと来たかと思うと翌日にはまた姿を消し、またまた2か月後に現れ、再び姿を消す・・・このようなオス猫が数匹います 彼らは何処で何をしているんでしょうか？ お世辞にもきれいになっていないので、野良猫のままだと思いますが・・・ ちなみにこの付近は中年ボス猫が1匹いて毎日パトロールしています 活動範囲はどのくらいなのでしょうか？？？
２１歳半の老猫が１日で弱りました。階段から落ちての骨折だと思います。 先にお詫びを。検索でこちらにたどり着きすぐ登録して初投稿で無知な失礼お許しください。 骨折したとしたら金曜の１７時～翌朝７時だと思いますが、はっきりとはわかりません。 去年５月に全盲になったようですが２階の布団で人間と一緒に寝て、食事トイレは１階で以前と変わらずの生活を続けていました。 盲目で加齢で爪がひっこまないため、数日に一度上り損ねたりして（下りは慎重なので頻度は少ない）階段から落ちていましたが、鼻も耳も利かないのに記憶を頼りに以前と変わらない生活を頑張っているのをサポートしていたつもりです。 ですが木曜には二度落ちたので対策を考えていた矢先でした。 いつもはトイレの失敗で雑巾を持って片づけが日課になっていて、水曜木曜は失敗した場所が２階の布団から出てすぐの廊下でした。そのときは布団でなくよかった・・・認知も相当進んだ？と。 様子がおかしく非常事態だと思ったのは睡眠時間が長くなったとはいえ、土曜日は一日寝ていることでした。起きてから食事水飲みはほんのわずかで排泄していません。 金曜の朝はうつ伏せに寝ている私の背中に布団越しに乗ってバランスをとっていたので急に歩けなくなったのは骨折だと思います。（全盲になってからよく仰向けに寝ていても体の上に登ってきたりもしていました） 今日はあいにくの日曜、かかりつけは休診です。 素人判断ですが骨折だと仮定して、手術は考えていません。無駄な延命も。 全盲になってから８か月ほど、あちこちぶつかりながら食事排泄、十分頑張りました。 育て方、対処、今後の考え方、色々・・・エゴかもしれませんが、目の開かないうちに拾って育てて産んでないけどわが子です。自然に任せたいと思うのですが、それでも痛みは和らげてやりたいと思ったりします。 いつもは夜中に食事排泄に階下に降りていきますが、昨日一緒に布団にはいったまままだ寝ています。水も飲んでいないので・・・ 老猫を看取った方、周りにそのような方がいらっしゃる方にアドバイスをお願いしたいです。 ５月に全盲でネットで調べもし緑内障で痛みがあるなら点眼薬で痛みどめがないのか？と思って受診した際に獣医さんに「何もできることありません」と言われました。 今回病院に連れて行くべきでしょうか？痛みどめがあるとすればそれは注射ですか？車での移動も病院も嫌いなこの子には受診注射もストレスかもしれないです。 一時的な食欲低下を乗り越えてその後はこの子の力で回復できるなら医療の力を頼りたいとも思ったりします。ですがただの延命なら・・・ かなりの高齢なのでそのうち、と覚悟はしていましたがいざとなると相談相手がいなくて頭の中が整理できなくて混乱してます。 次に階段から落ちたら命がない、ととりあえず猫トイレや食事水を２階に移動させましたが、弱って食欲がない上、記憶を頼りに、肉球の感覚で場所を把握しているために、使えるかどうかも疑問です。 良い解決策などないかもしれませんが、頼る人もいないのでアドバイスやお話を聞かせていただければ幸いです。 よろしくお願いします。長文すみません。
交尾をメスから誘うこともあるのですか？
お世話になっております。 家のクロネコ4才が、1月10日頃に右上犬歯を折りました。 11日に折れた歯を見つけ12日に病院に連れて行きましたが、歯が折れた所はもう出血などしていなかったので「様子見」と言うことになりました。 この子は歯肉炎で折った犬歯は特に腫れがひどく、抗生物質を飲んでいた過去があります。今は落ち着いていたのですが、先生いわく、「虫歯になっていて歯が弱くなっていたのかもしれない（折れた原因）」との事でした。 一週間くらい経った頃、口に白いのが付いていたのですが、ゴミだと思って放って置いたら、19日にふと見ると傷ができていました。 ネットで調べて「猫の無痛性潰瘍」というのに似ていたので病院へ連れて行き、先生ももしかしたら「猫の無痛性潰瘍かもしれない。一週間抗生物質（もしかしたら抗生剤かも）を飲んで様子を見てから。」と言われました。 薬が無くなったのでまた病院にいったのですが、無痛性潰瘍ではなく下の歯が唇に当たってキズになってしまったらしいです。 下の犬歯が上の犬歯が無くなったことにより伸びる？から下の犬歯を「切る」という処置になるらしいです。 今は元気で食欲もあります。キズも少し小さくなったような気がしますが、家でもたまに下の犬歯が唇の傷に当たっていることがあり、どうしてあげることがいいのか悩んでいます。 キズがこれ以上小さくなるのか、夏場に化膿とかしないか健康な歯を切るのは抵抗があるのですが、それが1番いいのか。 アドバイスおねがいいたします。
野良猫を捕獲すべきかどうかの議論が地元で行われています。 まあ、自分としてはどっちかというと、捕獲でいいかなと思ってますが、マンション住まいで車も所有していないので、庭や車の被害がなくそれほど関心がないのが本音です。 議論の対立としては ・反対派＝猫だって命があるのに里親が見つからなければ殺処分になるのはかわいそう。人間のせいでペットにされ、その後に捨てられ迷惑をかけている存在であって今こそ反省し救済すべき。 ・捕獲派＝そんなことを言い出したら、他にもそれに該当する生物がいるのに、それには無関心なのは何故？ 結局は猫の見た目がかわいいからに餌を与えるのが楽しいだけなのでは？ 人間は悲しいかな他の動物を利己的に扱うのは宿命であって、それを証拠に猫の餌としてトリ肉や魚を食べさせてるのに命の扱いかたや他の生物に贖罪すべきという論理は寒々しい偽善。家屋・庭・車の被害防止を優先すべき。 となってます。 このやりとりをされることが多く平行線なのですが、聞いてる自分としてはどうしても「？」と感じる部分があります。捕獲派が言っていることは、自分の個人財産に損害が出る可能性があるので、それを防止したいという欲望は人間として当然の欲望なので、とても利己的ですよね。 反対派の人が求めているものって一体何なんだろうと考えると、「猫を助けたい、人間が反省すべき」と利他的な言葉を並べていますが、実は違うんじゃないかと思うわけです。結局は猫の外見がかわいいから、それを可愛がることが楽しいという利己を求めているのにも関わらず 「命が大事」 やら 「他の生物に贖罪」 と、いい恰好したがってるような気もします。 なんだか、捕獲派は利己的な本音を包み隠さず言っているのに、反対派の人核心である動機の「猫の飼育や面倒を見るのが楽しい・やりがいを感じる」という利己的な欲求を吐露してなくて、アンフェアだなぁと感じます。「命の大切さ」という道徳の教科書に書かれそうな言葉を並べれば人道的な立場のスタンスを取れますよね。でも、実際は「命あるもの」だったらなんでも守るってわけじゃなくて、ゴキブリだったら即駆除でしょうし、ひとつ視点を変えれば「見た目で差別している」という道徳の教科書には載せられない動機でも動いているわけです。 反対派の人が「ねこちゃんがかわいそう、あんなにかわいい生き物は殺さないで、日々の餌やりを楽しみたい」という具合に言ってくれたら包み隠してない本音のような気がしますし、そもそも、猫の餌に魚や鶏肉を平気で罪の意識もなく食べさせているのに、動物愛護の人はかっこつけてるというか、自分がやってることは棚にあげたり、臭い物にフタをしたがる人が多いなと感じてしまいました。 猫捕獲反対の方はそういう自覚はお持ちじゃないのでしょうか？ 是非ともその自覚があるのか伺いたいです。 猫捕獲反対の方はシーシェパードのような盲目的でイカレた人ばかりなのでしょうか？
グレーが混ざっていたり、４色だったり。
準備や家庭の事情もあってすぐ飼おうというわけではありません。何年後かになるかわかりませんが、いつか猫を飼いたいと真剣に考えています。 ただ、自分自身、何十年生きてきて動物らしい動物を飼った経験がありません。無論、真剣に飼いたいと思ってますから捨てるみたいなことは考えていませんが、反面、ペットを飼うこと自体が初めてなのでできれば気軽に猫に対する疑問や相談などを聞ける人がいればいいなと思います。ちなみに身の回りに猫好きで頼りになる知り合いはいません。 その場合、ペット初心者の自分が猫を購入、もしくは譲り受ける時、どの方法が一番無難でしょうか？ A.ペットショップで購入 B.ブリーダーから直接購入。(ただし、身近はおろか住んでいる県にいない場合あり) C.ネットなどで里親募集の猫を引き取る。 (この場合、猫を飼う前に直接猫に会って見れないのではないかと思ったりする) D.その他 飼うのはまだまだ先かと思いますが、その夢を叶えるためにもアドバイス等お願いします。
猫はつり目が多い気がしますが たれ目の猫はいないのでしょうか？ 笑わないから、たれ目っていないのですか？
住んでいるマンションの近くで、 ２年位は前から見かけている猫がいます。 ずいぶん前に１度カリカリをあげてみたけど 知らんぷりされました。 お腹いっぱいなのか、人見知りなのか 食事はくれる人がいるのね。 と思い、まーたまに見かけるだけの関係でした。 知らない人にでもスリスリしたり、 いろんな人にヨシヨシされに行ってました。 ここ１か月位マンションの入り口付近で じっとしてる姿を何度もも見かけたので カリカリをあげたら食べました。 私の出勤時間と帰宅時間に待っていて？ 食事をあげてるうちに仲良くなってしまいました。 元飼い猫だったのか、ゴロンとねころんだり、 じゃれてきます。 私を見つけると、遠くからでも もうダッシュで来ます。 通りは一方通行で車も少ないのですが、 渡ろうとした時に、車が来たので危ないと 思った矢先、猫の方が 『ん、にゃにゃあっ！』と、 オーバーアクションでよけてました。 見かけは悪い方なのですが、 可愛く見えて来てハートを奪われてしまいました。。 でも、 『お部屋につれて行くから ２、３日待っててね』 と、伝えたその次の日から、 会えなくなりました。 もう10日はたちました。 避けられてますよね。 いるのはいます。 何度か、 民家の門の下をくぐって出て来てたのを みかけたのですが、 今日雪の朝 見かけた通りの道順で足跡がありました。 飼い猫なら、安心なのですが。。 別の話なのですが、 知り合いの夫婦が猫を飼っていて、 引っ越しをするので 猫は連れていけないね。 と話をしてたら、 いつの間にかいなくなったそうです。 でも、 知り合いの女性が遊びに来た時に、 ひょっこり帰って来て、 その女性に気に入られ もらわれて行ったそうです。 あと、これも 知り合いの夫婦なんですが、 子どもが生まれるので もう猫は飼えないね。と、 車で１時間位かけて、飼い猫をすてに行ったそうです (ありえません) でも、 １か月くらい過ぎた時、 自力で家に戻って来たそうです。 今でも、その猫を可愛がっています。 なので仲良くなった猫は、 私のことを、 きっとおやつをくれる遊び相手 位の感じで 飼われるほどではないな、とか 思っているのかな。 質問は、 タイトル通り これが 猫から選ばれなかった と言うことでしょうか(涙)
猫はなぜ箱の中に入りたがるのでしょうか。
野良猫置き餌を棄てている人は正義か？ 自分が住んでいる住宅じゃないので、汚いなと思っていながらも、ノータッチでした。 鳥のフンや、虫が沸いたりして、匂いもひどいものです。 しかし、先日その置き餌を食べている猫をはらいのけて、餌を回収して棄てている人がいました。 で、餌を置いている人と言い争いをしていました。 どちらが正義なのでしょうか？
このURLの真ん中位にある「猫のトイレ」、 どこに売ってるかご存知の方、教えてください。 http://sippolife.jp/article/2015122700001.html 見たことないので、もしかすると輸入品かも？
近所に生後４年くらいのオスの野良猫がいます すんげ～大人しく愛嬌があって喧嘩は弱いです（笑） 人当たりが良くて近所の人からも餌をよく貰っています 誰か飼わないかね～と近所のおばちゃんは言っています 子猫ではない大人の野良猫を室内猫として飼うのは無理があるのでしょうか？ 今まで自然で生きてきていきなり室内で暮らすことは逆にストレスが 掛かって当猫のためにならないのでしょうか？ よろしくお願いします ちなみに全く好戦的ではなく、いつもボス猫に喧嘩を吹っ掛けられています
雨の日にプルプル震えて、助けを求めるように鳴く猫を保護して、治療して上げてみたいなシチュエーションってよくマンガにありがちですが、そんあことって現実にありますかね。 私が見たことがある野良猫のほとんどは人間を怖がって近寄らせません。 エサを与える人が来る時はある程度近寄れますが、マンガにあるような野良猫なのに、人間にすぐなつくケースなんてまずありえないと思うのですが
現在、トライアル中の猫（メス　避妊手術済み　７ヶ月）のコがおり、 本日で１週間目なのですが、このコがウンチ・おしっこを風呂の浴槽の中でするので 困っています。 保護主さんのおうちではトイレはきちんと猫トイレでしていたとの事です。 ウチに来てからは、猫のシステムトイレでおしっこを２回自分で入ってしたっきり、 ウンチは必ず浴槽の中でします。 ここ最近はおしっこも浴槽でします。 用を足す時間がわかったので、その時にペットシーツを浴槽に敷いて２回させてしまいました。 その後は私が抱っこしてトイレに乗せては降り、乗せては降りを繰り返し、 何度かするとおしっこはトイレでしてくれましたが、ウンチはやはり浴槽内でした。 お風呂のドアの前にトイレを置いてますが、それだと入ろうともしません。 トイレは新品をこのコに使わせています。 砂はニャンとものひのきチップが気に入らなかった様なので、おからの砂に変えました。 （数粒口にいれたりしてましたが、気に入らない事はなさそう） どうすれば猫トイレで用を足してくれる様になるのか、改善点やアドバイスをお願いします。
私は人間ですが、 伸びをしたり腰をねじると骨がポキポキなります。 猫もよく伸びをしますが、 人間には聞こえないだけで、ポキポキ鳴ってるのでしょうか？
多分スペインあたりで撮影されたものだと思うのですが、ネット上に猫を投げる動画が沢山あります。 聞いたところによると、厄払いの為に不吉を象徴で不幸をもたらすと言われている猫を投げるという風習があるらしいと聞きました。 最初は子供がいたずらで猫を投げているだけかと思ったのですが、大人の人が猫を投げている動画や 大人の人がカメラを撮影しながら少年に投げ方を教えるように高いビルから猫を投げさせている動画もありました。 そこまでオープンに猫を投げていることから、大衆文化の中にある風習なのではなのですかね
猫は塗料で毛の色を変えても、毛を抜いても、猫のままですが、 猫はなぜ何をしても猫なのでしょうか。
いつもお世話になっています。 猫を飼って10年以上たち、飼っていた猫が出産→子育て…も経験したことがありますが、 先日から、捨て猫の仔猫が家に居ついてしまいました。 以前、飼い猫が出産、子育てをした間は、親猫に任せていたので 自分は何も心配したりすることはなかったのですが、 今回は7歳ぐらい（ノラ猫が居ついたので不明）の先住の雄猫と 5か月？ぐらいの雌猫の組み合わせなので、食事などで心配しています。 仔猫が部屋に居ついて１か月、ようやく先住猫と普通の間柄になったようですが、 餌は先住猫が先に食べた後、その残りを食べています。 先住猫は普段、メデイファス７才～のドライ（高齢猫用、下部尿路の健康維持用）を少しと レトルトパウチのウエットを少し食べ、その後、子猫がレトルトパウチのウエットを 大量に食べて、たまにドライを少し食べる様子ですが、問題はないでしょうか？ （他のものを先住猫がほしがるときは、ササミを電子レンジで加熱したものを、小さく裂いて与えていますが、それも必ず食べています。） 仔猫用のドライを同じように別の皿に入れて、先住猫が食べている間にその皿を子猫に近づけても、全く食べません。 先住猫が食べ終わってから、子猫は食事を始めるようです。 （二人の間に食事の順番で暗黙の了解？でもあるのか、子猫は先住猫が食べた物しか安心して食べないのか…？） 先住猫は少し口臭があり鼻炎持ちで、冬になるとたまに鼻水が茶色くなったり、血の混じった鼻水を出したりして、都度病院で注射をしてもらって回復…という感じで 同じ皿のものを食べさせたくないのですが、なにか皿を分ける具体的方法があれば教えてください。 また、飲み水も分けたほうがよいでしょうか？ 仔猫は食べた後、必ず5分後にはウ〇チをしていますが下痢の様子はありません。 自分は普段仕事をしていますので、食事は朝夕2回、朝出したものに夕方追加しています。 猫たちは食べたい時にそれらを食べているようです。 同じような経験のある方に回答をいただけたら助かります。
そもそも野良猫の時点で不幸なことですか？
なぜ猫は運動をすることは必要なのに 散歩はしなくていいのでしょうか？ 家のなかでウロウロ確かに運動になりますが なぜ散歩は推奨されないのでしょうか？
猫に舐められたら痛い位ですよね。
猫を手放すべきか迷っています。 理由は子供に悪影響を与えているからです。 一般的に動物の飼育は子供の情操教育にもいいという意見は多く、そのことから我が家でも飼い出しました。 その子供が最近、学校にいくのをすごい嫌がります。 「とりあえず義務教育だし嫌でも行かないと」と言ったところ 猫を見て 「猫はいいよな、食べて寝てゴロゴロしてるだけじゃん。こっちは学校でいろんな苦労があるのにムカついてくる。何も課せられている義務がなく外見がかわいいだけで、いい汁が吸えてる.犬みたいに働きもしない」 と言うことが多いです。 てっきり、子供にはいい影響が出ると飼っていたので、予想外の反応でしたが、このままでは子供にも悪影響と判断し、一緒にさせていてはイケないと思い始めました。 子供が自宅に誰もいないときに虐めてしまうかもしれませんし、それも心配です。 こうい形で動物の飼育が家族や子供の育児に悪影響が出るってのは珍しいんですかね
繁忙期に入り忙しすぎてクタクタです(-.-;) あと６日なんとか仕事に励めるよう、あなたの家の猫の話しを聞かせて下さい。 こんな癖があるんだ～ とか、〇〇を見ると不思議な行動をとるんです！食べ過ぎて肥満なんです♪ などなど……猫話を聞かせて下さい。
よく野良猫が来るのですが、その中の1匹には手を焼いています。 夏には網戸を開けて(2度破られた)３度も入られました。食卓上で食べていたりキッチンに居たり。 その都度大声で威嚇したり外まで追いかけても又上がってソファーで寝ていました。 傍に行って逃げようとしないので思い切り叩いてやりましたが、隙あらば上がろうとします。 猫は嫌な思いは学習すると言われていますが、庭で観る毎に威嚇しても、馬鹿にされているのか全く効果がありません。 玄関先に下痢の糞もするのです。 ペットボトル CD 珈琲カスやみかん皮 漂白剤を試しましたが平気です。 隣と裏の家のフェンスの隙間、門、駐車場とあらゆる所から侵入するので経路を塞ぐのは不可能です。 あれだけ嫌な事をされても警戒しないものでしょうか。 何か対策がありましたら、宜しくお願いします。
家に生後６ヶ月ほどの遊び盛りな茶トラの子猫がいます。 最近猫がある特定の部屋に入った時に私との追いかけっこを要求するようになってきました。 鬼は激しく入れ替わります。 私は楽しいし、猫もとても楽しそうで、何度も要求してきます。 ですが、一つだけ心配なことがあります。 猫は私との追いかけっこを兄弟猫との追いかけっこのように思っているようで、たまにじゃれて噛みついてきたりします。 このままずっと追いかけっこをやっていると噛みぐせなどの原因になってしまうでしょうか。 今は手で遊ばせないということだけはやっています。 普段は利口で優しい子ですが、撫でているとグルグルしているときに限って猫が私の手をホールドして噛み付いてくることがあります。（たぶん甘えからだと思いますが・・・） そういうときは別の部屋に行ったり、「痛い！」と叱ったりしています。 とにかく噛みぐせが一番心配です。 また、私は学生で家族と一緒に住んでいるのですが、猫が噛み付いた時に叱るのは私と父だけで、母がまったく叱りません。 そのせいで母の手は傷だらけですが、母はその傷も愛おしいというかなりの親バカぶりで、可哀想だからと猫を叱りません。 私としては猫に分かりやすくするためにも家族全員が一貫して同じ態度で叱ることが必要だと思っています。 やはり母を説得すべきでしょうか。 回答よろしくお願いします。
　５歳の子供が自宅に遊びに来ているときに、妻が家の玄関で３０分くらい作業をしていました。 　その間に、子供の友達（複数人）が我が家で飼っていた猫と遊んでいました。 　ちょっかいを出して猫が威嚇するのを楽しんでいたのですが、お風呂で猫の顔に 　酢・泡ハイター・オレンジオイル洗剤などをかけると威嚇が収まるのが楽しんで 　ちょっかいを出す→いろんな液体を顔にかける 　を繰り替えしていたようです。 　妻が作業から帰ったころには、猫はいつもいる寝床でクターっと横になっていたので、いつもと変わらないように見えたようです。 　子供が帰り、私が仕事から帰ったときに猫の異変に気づきまして、鼻息が異常に荒いように感じました。 　明日動物病院に連れていこうと考え寝たところ、次の日猫は亡くなっていました。 　もしやと思い、子供に問いただしたところ、いろんないたずらをしてしまったことを白状しました。 　こういう場合、あなたが親という立場ならどうしますかね？ 　やはり友達の親にも報告すべきでしょうか？ 　そもそも猫は既に１５歳を越えていて調子が悪いこともあり、直接の死因が洗剤などのせいだったかも言いきれません。 　 　角がたつのも面倒にも感じ悩んでいます。
　野良猫を題材にして学校でレポートを作っています。 　野良猫は野良犬と狂犬病などの感染や人を遅う危険性が低いことから、犬と違って捕獲が義務付けられていません。 　それによって、特別持ち込まれない限りは放置され、それによって地域猫活動をする人も居れば、迷惑がって捕獲して保健所に持ち込む人もいます。野良猫はなるべく引き取らないようにする方針が保健所にはあるようですが、法的な義務として所有者不明の猫は引き取らないといけないようですから「どうしても引き取って」と頼めば保健所は引き取らざるおえないようです。 　地域猫活動も捕獲して保健所の持ち込みもどちらも合法ということになりますが、裁判に発展したケースで餌やりをしつづけて近隣への住居へ糞尿被害を及ぼしたケースで餌やりをしていた人に賠償命令が出たケースや、京都などでえさやり禁止の条例が（条件付きであるが）できていることを考えると、やはり完全に野良猫を放置することは問題と考えている人が多いのではないでしょうか？ 　だからこそ、裁判の判決やえさやり禁止条例が作られることに反映したのではないかと思っています。 　ためしにこのサイトを使ってアンケートさせてください。 　「仮に、野良猫を野良犬と同じように捕獲を義務付ける」と法整備されるとするならあなたは賛成ですか？反対ですか？ 　理由も一緒に教えください
最近、横浜の猫カフェに行きました。 ぼーっとしてる猫はなにを考えているのでしょうか。 それと、なんであんなに寝ていられるんですか？ もう可愛すぎます。 失恋のダメージが癒されてやる気が出てきました。
近所の野良猫で 昔はちゃんとニャーって言ってたのに どんどんどんどん声がかすれて行き、 今はかすかにしか 「ニャー」って言わないのですが 弱ってるのでしょうか？ 何歳の子なのかわかりませんが 声がかすれてるって事は苦しいのでしょうか？
自宅で飼っている猫の口の片側が昨日から赤く腫れています。 昨日は、ちょっと赤いな…くらいだったのですが、今日仕事から帰ってきて見てみると、結構ぷっくり赤く腫れていて痛そうなのです。 歳も歳なので、大変な病気でないか不安で仕方ありません。 ちなみに、13歳のオスです。 食欲はありますが、食べづらそうです。 アレルギーでもなると聞きました。 いつも、おやつにモンプチをあげているのですが… 最近いつもと違う味を、あげていました。 同じメーカーでも合わないこととかあるのでしょうか？ 病院に連れて行きたいのですが、かなりの人見知りで家の人以外には、近寄りません。 家の人でも、父や祖母は怖がります。 初めて連れて行った時は普通だったのですが… その病院が駄目だったからか、病院に連れて行くと、キャリーバッグから出ず、処置が受けれず… 1番懐いている私や母にも、噛み付いて来て手がつけれません。 母は、それで2針縫いました。 その事もあってか、調べても病院に連れて行けない。行っても治療受けれないんだから、不安になるだけだから、調べるなと母には言われます。 でも、大事な家族だし… 長生きしてもらいたいので、処置や過去に同じ経験をされた方いましたら、教えてください。 画像付けますので、よろしくお願いします。
スコティッシュフォールドは 奇形だから耳が折れてるんですよね？ それによって体のほかの部分にも障害はないのでしょうか？
変な質問ですみません。 飼い猫３匹がいます。 １歳８か月の雄　１歳５か月と７か月の雌ですが 皆子猫のうちに捨てられた猫でした （室内飼いでみな去勢・避妊済みです。） この子達が昼間ににゃあにゃあと言って来るので ゴハンか遊びか…と思うのですがそうではなくて 「お昼寝するよ～」みたいなんです。 ３匹とも昼寝前に必ずにゃあにゃあ言いに来ます。 こちらが遊んでやろうとするとさっさと寝場所に 行ってしまうので…。 猫ってこんな「これから寝るよ～。」みたいな挨拶（？）を するのでしょうか？ 好き勝手に寝床へ行って寝るものだと思っていました。 なんだかとっても不思議で質問しました。
素手で撫でるのと もこもこした手袋でなでるのでは 猫はどっちがうれしいんでしょうか？
2015年 12/10 22:56分頃 7年間 飼っていた 猫 《スコティッシュフォールド》 クッキーが 天国へ旅立ちました。私自身高校を卒業して沖縄の実家をでて鹿児島に進学した為に クッキーの最期を見届けることができず とても悔し気持ちでいっぱいです。 クッキーは猫腎不全という慢性腎不全だったそうです。 末期になるまで症状に気づくことができずに だいぶ悪くなって病院に入院させた為 助かりませんでした。入院させて2日目で亡くなってしまいました。なんでこんなに 悪くなるまで猫の症状に気付かなかったんだ！！って思う方もいると思いますが 猫腎不全 には 急性腎不全 と 慢性腎不全 の2種類があります。急性腎不全は 慢性腎不全に比べ症状にも気づきやすい分 治すことはできないけど悪化の進行を 遅らせることができ腎臓の残像機能次第では 結構元気にもなるそうです 一方、慢性腎不全は年月をかけて徐々に進行していき症状にきづかないといったこが ほとんどだそうです。クッキーは元から温厚で大人しいため全く sosサインにきづけませんでした。獣医によると1年前から腎不全を 患っていた可能性があると言われました。 気付きにくい病気だと言っていましたが 飼い主として何にも気づけなかった事に 今とても悔やんでいます。去年からずっと 痛みと戦い、おとといからは飲食できずに 歩けない、痙攣、起き上がれない など 母にお願いしてビデオ電話ごしではありましたがとても辛そうでした。この日に獣医に 安楽死という方法もあると母は言われたそうです。私は猛烈に反対でもう治る見込みがないのであれば家に連れて帰り看取ってあげたかったのですが腎不全は痛みが激しいらしく そんなに痛い思いして生かせてもかわいそうだという母の意見。確かに一緒に過ごせる時間は長くなるけどそれは私の望みであって 猫にとっては 苦 でしかないのではないのかと思いはじめその日の夜とてもなやんでいました。本当ならばその決断を今日獣医に 伝える予定でした‥‥ でも残念な事に昨晩の22:56分頃に 私が思ったよりもだいぶ早くクッキーの7年の短い命がおわりました。亡くなったと母からの 知らせがあった時 悲しみと同時に クッキーが頑張って生きてくれた事と 生まれてきてくれてありがとう と いう 感謝の気持ちでいっぱいでした。 クッキーはちゃんと沖縄から離れた私にも自分の死をひとあし先におしえてくれました。 その証拠に クッキーが亡くなった時間と ほぼ同時刻にテレビが突然きえたのです。 タイマーでもなくリモコンをおしたわけでもなく勝手に。私はこの時少し嫌な予感がしましたがこれもクッキーが私あてに送ったメッセージだと思うと嬉しくてたまりません。 4ヶ月離れててもちゃんと私の事を 気遣ってくれたクッキー。こんなに可愛くて愛おしくて最高な猫の飼い主で本当に よかったよクッキー！！1人っこの私にとってクッキーはかわいくて仕方なかったよ 大好き！！ 明日火葬ですがクッキーが天国にいって 安らかに眠り私達家族の事を 見守ってくれることをお祈りします。 長々と書いてしまいすみません！ 兄弟もいない私なのでこの感情をぶつけることができずここにまとまりのない文ですけど 書いてみました！ 《追記》 私が今1番後悔してることは 実はクッキーが亡くなった場所は家でなく 病院です。点滴をしていてあと１日様子をみてみてからその後の事を考えようとの事でした。後々考えてみると獣医は正直 助からない と 確実に思っていたと思いますが、それを私達に言えず明日まで様子を見てみようと希望をもたせてくれたんだと思います。 私達素人は点滴の時間を少しでも増やせばなんとか助かるかもしれない と 藁もすがる思いで次の日にかけましたが結果が病院で 孤独に死なせてしまい大変後悔です。 獣医が助かる可能性は低いと言うのであれば 自宅で看取り余計な処置をせずに早く楽にして慣れた環境と大好きな家族に看取られ 抱っこされた方が猫も家族もお互いに 幸せなんじゃないかと私は思います。 私は看護の専門学校に通っていますが 今回の事で安楽死や延命措置について 色んな考え方があり必ずしも延命が 良いことではない事がわかりました。 人によって考え方は違うと思うけど もし今から自分のペットが病気になり そういう選択をしないといけないことに なったら私の考え方が少しでも役に立てれればいいなと思います。 猫は天国にいくとき人の悲しみも背負って 逝くそうです。私がいつまでも泣いて悲しんでいたらクッキーに抱えきれないほどの 悲しみを背負うことになるので私も明日からは前向きに生きていこうとおもいます。 クッキー、生まれ変わって私達の 家族の元に戻ってきてね。まってるよクッキー。大好き
そのうち猫を飼いたいと思っているのですが、そうなるとガラス製の家具や食器、ガラスを含んだ家具はNGですか？ ご意見おまちしています。
近所で飼っている猫ちゃんが亡くなりました。 田舎ということもあり、近所の迷惑になることが少なく、放し飼いにしていたのですが、管理が適当だった農薬を誤って口にしたのか、それとも誰かが意図して置いた毒餌を食べたのかわかりませんが、服毒症状を起こしてる状態で発見されました。 普段はあまり鳴かないし、人懐っこくもないクールな性格の猫ちゃんだったのでした。飼い主さんが看病しても体調は戻らず、グッタリして呼吸が荒い状態が続いてました。 すると、「シャアアアアアアアアア」という絶叫をして、 その後呼吸が止まり意識を失い亡くなりました。 猫ちゃんは何が言いたかったのでしょうか？ 死期を悟って、我々に最後の力を振り絞って最後の挨拶をしてくれたのでしょうか？ 私には「今までありがとう、もうおいしいゴハンが食べられないのは悲しいけど、サヨナラ」って言ってくれたように感じました。
愛猫♂５歳が８日の夜までは普段と変わらず元気に過ごしていました。夜ご飯も食べて。我が家では他に４匹猫がいて、誰かが食べてすぐ吐いたものが廊下にあったのですが全員元気そうだったので食べ過ぎで誰か吐いたんだと軽く思っていました。夜の１０時過ぎくらいに一匹がカリカリ食べたいとねだるのでいつもなら一匹食べにきたら全員集まってくるのですが その子だけ近くにはいるけど食べに来なかったので あれ？いつもと違うな？もしかして吐いたのこの子？それから夜寝る時になってから様子みていたら やっぱりその子がまた吐いたんです。茶色の液体を。次の日の朝に病院連れていくまで夜中にも吐いて、８時頃も水飲んで吐いて。病院でエコー検査などしたら腎臓に白い何かあるみたい。点滴と胃腸？の注射を打ってもらい次の日もきてください。と言われて帰宅。夕方頃毛玉の入ったものを吐いて、それで良くなるのかな？と思ったらその後しばらくしてから黄色の液体を吐いたので病院へ連絡してまた病院へ行って 水分の点滴と胃腸？の注射をしてまた明日様子見せにきてくださいと言われて帰宅。帰宅後初めて自分から水飲んでトイレに行ってオシッコして うんこもしようと踏ん張っていたのですがうんこはでませんでした。腎臓に石があるかもってことで後何回か病院に通えばすぐ良くなって元気になるとばかり思ってました、その時までは。呼び掛けると返事もしてその日の夜ご飯も食べにきて少しだけ口にしたけど 今日昨日吐いて病院で注射もしたし食欲もすぐにでないよねと思っていました。しかしその日の夜からまた朝までに５回くらい吐いて。朝に病院へ連れて行ってその様子を先生に話したらそんなに何回も吐くのは…と血液検査とレントゲンなど詳しく調べさせてくださいと夕方お迎えにきてくださいと言われて帰宅。一体なんなの？不安なまま夕方迎えに。先生にレントゲン写真と血液検査の結果を聞いて…正直思ってもいなかった。ＢＵＮ１４０ ＣＲＥ１２.９異常な値で腎不全宣告。しかも腎臓が一つしか見えないって…生まれつき一つしかなかったみたいだねと。その一つしかない腎臓が大きくなっていて…その説明を先生が分かりやすくしてくれているけど頭が状況についていけてない。２日前まで元気だったのに？なんの予兆もわからなかった。多飲多尿になるとかよく本など書いてあるけど そんなに気にするほどではなくて健康そのものって感じだったので先生があまりよくならない…長くないみたいなことを話されてもうショックで。ずっと帰ってきてからも寝てばかりになって目に見えて悪くなっている。絶対大丈夫だから頑張って!!って話かけて涙がでて。苦しいの頑張ってるんだよこの子は！辛いのはこの子なのにって。まだ生きてる！長くないかもって思ったりして苦しいけど最善を尽くしたいです。一つしかない腎臓の腎不全でしてあげられることはなんでしょうか？本当にダメになってしまうのでしょうか？今日も病院へ連れて行って点滴お願いしてきました。オシッコが作れてない。沢山点滴しても作れてないって腎臓が働いてくれてないみたいです。２日前まではオシッコもうんこも普通にしてたのにって。腎臓のこと最初からわかってたら…フードも考えて与えたのにって。なんでも後からなんですが猫ちゃんに申し訳ない。一昨年も生後８か月の子がその日の朝まで元気だったのに突然死してしまいショックで。生きていれば必ずその時がくるってわかっている。嫌だけど想像もしたくないあんな悲しみは二度と嫌だ。支離滅裂な文章すみません。
1年ほど前から近所の空家に メスの野良猫が住み着いていて、 周辺住民の方がたまに 餌をやっているようです。 私はその空家のすぐ隣の敷地を 駐車場として契約して利用しているのですが、 その野良猫が、人に慣れたせいか 車に乗ろうとした時と、降りた時に近寄ってきます。 餌をねだっているのだと思いますが 今のところ私自身は餌をあげたことは無く、 猫に向かって 「ごめんね、餌持ってないんだ」 と一言行って立ち去るくらいです。 ＊私の実家では長年、猫を飼ってきたせいもあって 猫にも普通に？こんな風に話しかけてしまいます(^^;) 変に思われる方も居るかな…と思ったので 少し弁解させていただきました。 野良猫の存在を確認して少なくとも半年～1年が過ぎていますが 一度も鳴き声を聞いたことがありません。 私に近寄ってくるときも 「ふすー、ふすー」 といったような鼻息しか聞いたことがありませんし、 近所の人が餌をやっている時、そのほかの時間帯にも 鳴いているのを一度も見たことが無いのです。 最初は野良猫だから、 むやみに鳴かないのかなと勝手に思っていたのですが 全く鳴かないといのは ちょっと不自然だなと思うようになりました。 もしかすると、 生まれつき鳴き声が出せない猫なのでしょうか… それとも、野良猫なので、単に警戒心が強くて むやみに鳴かないだけなのでしょうか？
猫は毛玉（ゲロ）を吐くと言いますが うんちになって出てこないのでしょうか？ 消化されないから、上から吐くのですか？
こんにちは、お世話になります。 猫のご飯について質問です。 １2歳になる猫（去勢済み、雄）を飼っております。 先日まで二匹だったのですが、亡くなってしまったので今は一匹です。 二匹だった頃はどちらがどの位食べているか分かり辛かったのですが 袋の給仕量をそれぞれあげていて、食べ残しもありませんでした。（体重も一定でした。） 日中仕事で留守なのでカリカリでした。 一匹になったら、袋の給仕量をあげても食べ残しも多く、ムラ食いする様になりました。 今まで食事を残すとかで苦労した事が無かったので困惑し 色々調べているのですが、猫はムラ食いする生き物だし、給仕量は目安と分かりました。 給仕量分をまずはあげてその子の食べる量を探ると良いとネットでみたのですが、 一日に朝晩二回あげているのですが、食欲にムラが有り 朝は食べるのに晩は残す日も有れば、朝晩しっかり食べる・・・みたいな（笑）。 出来れば食べて欲しいので、残すとしても毎回給仕量はあげているのですが 残っているを見ると、少な目にした方が良いのかな～と思ったり。 少なく食べても体重が減らない様なら良いのかな・・・と思いながら 毎日体重も測った方が良いのか・・・と色々考えてしまって。 皆さんはその子の給仕量はどの様に決められましたか？ 季節によっても違うかと思いますが、是非お聞かせください～。
猫は1回なつくとまたなつきますか。 そしてまた会え、なついてくれるでしょうか。 また住処や生活範囲などを変えることはありますか。 なにとぞよろしくお願いいたします。
猫を昔から飼ってます。猫が爪をとぐことは知られてるかと思いますが、あれでは爪の長さが短くなることはあってもシャープにはならないんじゃないでしょうか？むしろ尖った爪が丸くなるというか。 実際には研ぐというより自分で爪を切れないから長さを調節する意味とか（マーキングやストレス等の理由もあるとは思いますが）もあるのかなあと想像してるのですが、どういうふうに先を尖らせるのでしょうか？ また、前足ばっかりで後ろ足はどういうことになってるんでしょうか？
我が家の猫(雄)が私をわざと踏んで行きます。 座っているときは膝の上を踏み、寝っ転がっている時は眼球(まぶた)やみぞおちなど痛い所をわざと踏んで行くのです。 膝の上で座ったり、寝たりする事は絶対になく、何回も踏んで行くだけ。 フミフミとはまた違います。 特にご飯前になるとよく踏んで行くので、ご飯が欲しいのか… それとも構って欲しいのか… 自分が上だというアピールなのか… 私にしかやらないのです。 ストレス？？ ５ｋｇもある巨大なので正直困るのですが(泣) こんな我が家の猫どう思いますか？
　猫ってビックリしたり、攻撃を受けたりするとショックで失禁しますよね。 　　 　犬や他の動物もも同じように失禁するのでしょうか？
画像を誤って消してしまったので再投稿です。 画像は正面画像です。 家に迷い猫が来ました。毛がフサフサで、体重は7kgほど。足が太くて、人懐っこい感じです。さすがに日本猫ではない気がします。雑種かもしれませんが、「この種類の猫に似てる」というのを教えていただけると助かります。お願いいたします。
家に迷い猫が来ました。毛がフサフサで、体重は 7kgほど。足が太くて、人懐っこい感じです。さすがに日本猫ではない気がします。雑種かもしれませんが、「この種類の猫に似てる」というのを教えていただけると助かります。お願いいたします。 横からの写真をアップしました。
家に迷い猫が来ました。毛がフサフサで、体重は7kgほど。足が太くて、人懐っこい感じです。さすがに日本猫ではない気がします。雑種かもしれませんが、「この種類の猫に似てる」というのを教えていただけると助かります。お願いいたします。
早朝に自宅の隣にある林から猫のすごい叫び声が聞こえてきました。 ３０分以上はずっと続き、鳴き声というより、泣き叫ぶ声そのものでした。 近寄ってみても、猫は出てこず、小学生の男子がいました。 猫の飼い主かと思って話しかけたら、「自分が飼っている猫」だと言ったので、その場は立ち去り出かけました。 数日後またその少年が林にいたので、話しかけると 泣き叫んでいた猫をまた探しにきたそうです。 くわしく事情を聞くと １、ひとなつっこい地域猫が公園にいたので、簡単に捕まえられたことから、おもしろがってそのままお持ち帰りして帰宅。 ２、自宅のベランダで密閉ポリバケツに入れて数日飲まず食わずで監禁。放課後に友達と一緒に猫をポリバケツに入れたまま上下に激しく振って、猫が驚いて失禁する様などを楽しむこと３日。 ３、猫の匂いがきついことが嫌になってきて、公園に戻そうと思ったが、人に見つかるかもしれないという事で、近所の林に住まわせれば、またいつでも会えると思ったことから近所の林で開放したものの、猫が尋常じゃない泣き叫び方で林の中を進んでいく姿から、猫の体調を案じて罪悪感を感じた。 ４、地域猫がいた公園で「猫がいなくなった」と騒ぎになり、ポスターが貼られ、警察にも連絡を入れている様子に予想外の大事になった罪悪感が膨らみ、できれば元の公園に戻そうということで、時間があれば探しに来ているが見つからない。 という経緯だそうです。 林を探したものの、猫の存在はもちろん、死体も見つからず、近所のお宅でもそういった話は聞かず、猫の所在は不明だそうです。 こういう状態になってしまって、どう対応すればいいかちょっとした悩みです。 おそらく猫は見つからないでしょうし、そもそも所有者不明の猫でもあり首輪もしておらず、仮に飼い猫だとしても放し飼いをしてたら、いろんなことに巻き込まれてもしょうがないですよね。 そういったモラルを無視された飼われ方をされていた猫がいなくなったことで、少年達を猫を探している人たちに突き出すのも、そこまでするべきでしょうか。 やったことがもしかしたら、動物愛護法に抵触する恐れがあるかもしれませんが、少年達も反省し自主的に探している姿を見ると、もういいのではないかと感じています。私も子供のころは動物愛護法なんてものはまともにない時代であったこともあり、野良猫に何の罪の意識もなく、水鉄砲を噴射したりしていたので、少年達に指導する資格もないとも感じています。 それとも、地域猫として餌をあげていた人が知りたいであろう、経過事実を報告すべきでしょうか。 自分が、ポスターに書かれている連絡先に一報を入れるだけで済むならまだいいのですが、その後も参考に呼び出されたり、連絡されて話を聞かれることも考えられ、そうなったら面倒だなと感じています。
最近一ヵ月半の保護猫の子猫をもらいました。　　早速猫風邪を引いてしまい病院で治療を受けていますが、先住猫がいて　接触はさせていませんが　子猫をさわって極力手を洗ったり服を着替えたりしています。　昨日から先住猫〔１０ヶ月〕の便が柔らかくなりました。 食欲とか元気は在ります。　もし、病院に連れて行く場合、子猫に使ったキャリーバックを使うのはだめですよね。 キャリーバッグがひとつしかないのでどうしたものか？と思っています。 風邪の菌は大体何日くらいで消える〔移らなくなる〕でしょうか＞
　 一ヶ月半の子猫をもらいました。　すぐに、風邪を引いてしまい、薬と目薬をさしていますが、６日たってもすっきりしなくて、くしゃみしたりぐすぐすいっています。 ケージにレンジで暖めるあんかと、電気あんかをつけっぱなしで入れていますが、ケージに入りたがらないので留守のとき以外は出して、電気ストーブをつけて座布団を敷いて、夜もそこで寝ています。これからもっと寒くなるので　こんな暖房でいいのか？　何か他にいい暖房はないか？悩んでいます。住まいは関西ですのであまり寒くはないのですが、子猫は寒さに弱いと聞いたのでお尋ねします。先住猫は毛布の上で寝ています。早く風邪が治って先住猫と一緒にくっつければ暖かいのですが。
猫同士は鼻でキスしますが 口でキスはしないのでしょうか？
猫って別に相手を傷つけるつもりがなくても 猫パンチする時って爪を出すのでしょうか？
猫が人にすりすりしてくるのは 好きだからじゃなくて 臭いを付ける為、 自分のモノにする為って言いますが 好きじゃなきゃやらないですよね？
こんばんは。長文でまとまりの無い文章をお許し下さい。 実はとても可愛がっていた雄猫が19才9ヶ月うちでこの世から旅立ちました。約14年うつ病とパニック障害で何度も自ら命を絶とうとしたのを助けてくれた恩猫です。今現在約7才、里親募集で、予想以上の半野良猫( 約4ヶ月 )雄を主人が引き取ってきたのですが20匹近くの野良猫がいる中選択肢などなく「これ」と言われたらしいです。あまり人にベタベタはしない、縄張り意識が強い、貰ってきた主人が何故か一番苦手で、70代の両親の部屋に逃げます。 ご相談したいのは、『新しい子猫』を迎えたいと。新しく子猫を迎えるには両親も70代後半、主人は60代後半、私は40代後半で、これ以上年齢を重ねていくとなればギリギリの時期になると思うのです。一番働き盛りの年齢の私は職場の仕事と上司のからのパワハラと、両親との関係でパニック障害になり程なく重度のうつ病で障害手帳2級者になってしまいましたが、猫の世話は出来ます。 でも主人と私の意見が違う為悩んでいます。主人⇒「2匹兄弟か仲良しのオスの子猫」私⇒「2匹兄妹か仲良しのオスとメスの子猫」出来れは3ヶ月未満を希望してます。しかしもっとも重要な事は先住猫が受け入れるか？時間がかかるのは最初の先住猫で経験済み。 問題は、1 新しい子猫を家族に迎えるには1匹でオスかメスのどちらが良い？、2 譲渡会で兄弟または仲の良い「オス2」か「オス、メス」のどちらか？ 3 トライアルがあれば、ですが、最初が肝心だと思うので一番気をつける事は？4 先住猫1匹。この4つの選択肢の中でどんな基準で決断すれば良いのでしょうか？19才の子も(譲りっ子で去勢済み)毎年1回のワクチンと月1のノミ取りは必ずしてました。今の先住猫も子猫の際の2回のワクチンと去勢手術、毎年1回のワクチンもしています。(借家に住んでますが猫はOKです。) 判断が出来ず悩んでいます。11月22日O市で譲渡会があり、今年はその日が最後です。 勿論命を預かるということなのは重々承知しています。 猫好きな皆様のご意見をお聞かせ願いますようどうぞ宜しくお願いします。
以前、保護猫を里親さんに譲渡しました。 譲渡した当日すぐに逃げられたと、連絡がありました！ １ヶ月経ちますがまだ見つかっていない状況です。 詳細としては、 相手の方は19歳で未成年でしたので、猫を譲渡したあと、家に戻ったらすぐ誓約書欄に親の承諾欄を書いて送ってもらう予定でした。 逃げられたと、連絡があってからすぐに譲渡先の家に向かい、親御さんと会ったところ親御さんは (私は知らなかった！娘が勝手にもらってきた！)と責任逃れです。 そのあとは迷子猫のチラシも、はってもらったり、探してもらっている状況です！ が、、最近は連絡が少なく本当に探してるかわからない状況です！ 誓約書を私がその場でもらわず先に譲渡したのと、未成年に譲渡してしまったのは落ち度でした。 こういった場合、どうにか探してもらうことへのアドバイスを頂きたいです！ もう泣き寝入りしかないのでしょうか(><)
今、こたつ布団、寝室の布団類にノミが発生しました。 良く布団類はクリーニングに出すと見ますが、コインランドリーで洗濯乾燥は駄目ですか？ また、駆除について皆さんどうしてますか？ 大変困っています。 睡眠不足です。 余りお金をかけずに駆除する方法ありましたら、教えてください。
8月下旬に、家の近くで野良の母猫に育児放棄されていた子猫3匹を保護して、里親さんに1匹と2匹で出しました。 ノミだらけ弱っていましたが病院に連れていきフロントラインをしてもらい綺麗にしてから、里親さんに渡しました。 それが先日、とても残念なことに里親さんの急な引越しで2匹が戻ってきてしまいました。このままだと保健所に…と言われてしまい… 今は生後二ヶ月半ぐらいです。 一匹はにおいが変わった部屋を嗅ぎ、おもちゃに少しは反応します。もう一匹は隅で動きませんでした。そして二匹とも威嚇するしかなり唸ります…触ることもできません。今は別の部屋にいれています。 ワクチンもまだだと言われたのですぐにでも病院に連れていこうかと思ったのですが、こういう状態なので慣らしてから行こうかと思っています。 前保護した二ヶ月過ぎの子猫は、1,2日でゴロゴロ言うようになりました。 お聞きしたいのは、(差はもちろんあると思いますが)二ヶ月半の子猫の威嚇はたいていどれくらいでなくなるでしょうか。 それと夜鳴きに対しては無視で良いのでしょうか。 威嚇されたのがショックでこの先不安です。 同じような経験のある方などいらっしゃいましたらご回答お待ちしています。
今年飼い始めた猫へのクリスマスプレゼントに悩んでます。 保護した猫で立派な成猫です。 ・首輪と服は苦手なタイプ ・一日中ずっと寝てるのが好きでのんびりな性格 ・鈴の音が苦手な様子 ・キラキラした物が好き ウチの猫にクリスマスプレゼントをあげるとしたら、何がいいと思いますか？
しっぽの長さは３ｃｍくらいです。 喧嘩で取れた感じはしません。
野良犬は狂犬病の問題から、捕獲に積極的ですけど、野良猫は捕獲しませんよね。 自分も猫は狂犬病や病気の問題がないから、いいのかなと思っていたのですが、猫からも狂犬病が感染したりその他様々な病気の感染が可能性があるわけですよね。 なぜ、野良猫は捕獲を積極的にせず、野放しなのでしょうか。 そのために住民間でモメごとになったりと、いっそ犬と同じレベルまで管理レベルを上げたらいいのではないでしょうか？ 管理といえば、犬は登録の届け出を出して、飼うときはリードを付けて外出が義務ですけど、猫は放し飼いもOKだし、届け出の必要性もないですよね。 この違いもなぜあるのでしょうか
閲覧ありがとうございます。 変な質問ですみません。 現在海外旅行中の兄の飼い猫を預かっているのですが、あまりのカワイさにびっくりしています。 といいますのも、私はこれまで完全なる犬派で、犬しか飼った事がありません。 一途な気持ちで、無償の愛をささげてくれる健気なところが大好きで、今も犬を二匹飼っていて、ペットを飼うなら犬しか考えられないと思ってきました。 猫は気まぐれで、自分の気分しだいで態度が違うとか、お腹がすいたときだけよってくるとか、そんなイメージしかなかったもので…。 預かっている子は女の子なのですが、ずっと私にべったりで、ゴロゴロ言いながら膝の上で寝たり、遊んでほしそうにおもちゃを持ってきたりします。 そして、犬と違って静かで、信じられないくらい世話が楽な事にも気づきました。 犬への愛情が薄れるわけではありませんが、あまりにも衝撃のカワイさなので、この子が特別なのか、一般的に猫ってこんなものなのか聞いてみたくて質問いたしました。 愛猫家の皆様、かわいいエピソードなど教えていただけたらありがたいです。
　街中から野良猫を排除したいのですが、犬は排除できるのに猫は難しいんですかね 　限られた地域だけじゃなくて、国全体で野良猫が町を排除できている国ってあるんですかね
もう、一年以上前になりますが、5月の末、夜の9時頃、飼ってた子猫がよくわからない原因で亡くなりました。 とても元気で、まだ1歳にも満たない子猫でした。 わかっているのは、このようなことです。 その夜、家に戻ってきたのですが、 何か歩き方がおかしく、 ヨタヨタ、フラフラしながら近寄ってきて、何か吐きそうな気配で、、息が苦しいのか？ゲホゲホしながら私のそばで力尽き倒れてしまいました。 直ぐに抱き上げたのですが、ぐったりしていて、前後足、頭もだらーんとした状態となってしまい、 そのまま、息を引き取ってしまいました。 特に大きな傷跡などはなかったのですが、何度か倒れながら家に戻って来たためか？身体の側面は、泥で汚れていて、 よく見ると左前足の裏側の目立たないところの 付け根からから足先まで真っ直ぐ、直線的な傷跡がありました。 細い傷跡で出血するほどではありませんが、まるでカッターで切ったかのような傷跡でした。 死因としてはどんなことが考えられるでしょうか？ 夜中、紐をつけずに一緒に散歩について来てくれるくらい、とても私を信頼し懐いてくれていただけに 似たような猫を見るとあれはいったい何だったんだろうと今でも時々、思い出し気になってしまいます。
5さい、女、避妊済み、生後7ヶ月位まで野良経験あり、それ以降完全室内飼い、が昨日逃げてしまい、24時間経過しました。 家の周りにはいるようで、昨日の深夜、今日の夜8時くらいに何度かみかけました。 昨日の深夜は一度は玄関から中まで入ってきたのに、人間の姿をみてUターンしてしまいました。 何年かは室内でくらしたのでパニックになっているかと思いきや、今日の夜8時に見かけた時は楽しそうに車に匂いつけのようなしぐさでクネクネしたり、仰向けになってコロコロ転がったりしてました。 戸建ての住宅密集地ですが、まわりは車も少なく、野良猫も見かけないので、楽しんでいるらしく、家の前まできても、足早に素通りしてしまいます。 身軽ですばしっこいので、とても力ずくでつかまえられません。 どうしたらいいのか、途方にくれています。お腹がすくまでまつしかないのか。。ペット探偵に頼むしかないのか。。アドバイスお願いします。
猫は散歩は不要だけど、上下運動は必要、 という認識であってますか？ 散歩は上下運動とは違うから、運動不足解消にはならないですか？
猫って 兄弟や親子で交尾して子供ができる場合もありますよね？ その場合、奇形児が生まれる可能性って高いのでしょうか？
赤ちゃんみたいに小さい生き物を殺せるなんて 子供が居たらできないですよね？
猫を、手でなでなでしてあげると 決まって私の手を猫が舐め返して毛づくろいしてくるのですが これは、 なでなでしてもらってるお礼なのでしょうか？
先日、アレルギー検査で極度のダニとカビアレルギーあることを知りました。 おから砂を愛用してましたが諦め、紙砂にしましたが、良くないことを知り、毎回砂を全部捨ててます。 ペットシーツやシリカゲルと併用もダメだと思います。 赤玉土の自然土も試しましたが、土にはカビなどの微生物が活動するので、獣医にやめるように言われました。 完全室内飼いです。 この子は食物や薬アレルギーもありますが、今回はダニとカビアレルギー対策で猫砂に特定したいと思います。 どうか、対策している方がいらっしゃればアドバイスを下さいませ。
暗い方が良いのでしょうか？
猫って別に相手を傷つけるつもりがなくても 猫パンチする時って爪を出すのでしょうか
猫を、二匹飼っているのですが・・(どちらも元・野良ですが・・) 先日、 　　　びんちょうマグロを　与えたのですが、全く食べません。 　　　きはだマグロ。　めばちマグロなら、食べるのですが・・ そこで、お知恵をお貸しください。 ★何故、猫は　「びんちょうマグロ」を食べないのでしょうか?? 色々と、検索してみましたが、どうしても分りませんでしたので、 お力を、お貸しください。　宜しく、お願いいたします。
猫に引っかかれたら このように傷口がぷっくり腫れたのですが これは猫アレルギーでしょうか？
猫初心者です。 猫をなでなでしてたら、 このように、ごろんと寝っ転がったのですが 「さぁ、なでろ！」って意味ですか？
猫のしっぽが男性の勃起状態のようにビーン！固くなってる時は 嬉しいとか興奮の意味ですか？ だとしたら、男性の性器と猫のしっぽはおなじようなものでしょうか？
既に亡くなりましたが 週刊ニュース新書に出てまーごは、何の種類の猫だったのでしょうか？ 雑種ですか？
外でご飯をあげていた野良猫を保護しました。 （１歳くらい・♂） 通常ならＴＮＲでリリースするのですが、（手術時にトラブルあり傷が心配でカラー装着したままなので）そのまま保護してケージに移動。 馴らす事にしました。 １２日朝保護 １３日夕方退院 １４日夜中（15日）現在、ケージの３段目に移動はしたものの全くそこから動かずご飯も食べていません。 今までも人に馴れていない猫を保護した事もあるのですが、今回エリザベスカラー装着したままなのは初めてです。 去勢され、いきなりケージに入れられた恐怖と混乱と共に、エリカラが付いていることで尚更怖いのだと思います。 このままにしておいても、ご飯を食べてくれるでしょうか？ エリカラを取りたくても、今の状況では取ることが出来ません。 どうぞアドバイスをお願い致します。
決まった時間に決まった量だけ出しておいた方が良いのでしょうか？
野良猫の側を通り過ぎようとすると、たいてい、逃げるじゃないですか。 まあ、媚びすり寄ってくる猫も少しはいますが。 側を通り過ぎようとすると、襲いかかってこようとする猫って珍しくないですか？
近所に困った猫愛護者がいます。 別の公園から猫を拾ってきてはTNR処置をして、元々あった公園に猫を放さず、いつでも会えるように猫を自宅まわりに適当に放しています。 一度、放している瞬間を見たことがありますが、林の中に放っていたのですが、猫が違う場所に放たれたせいと手術後時間が浅いからなのか、すごい大きい声で「ぎゃーぎゃー」鳴きながら林の中に歩いていきました。 元々問題がある人で、置き餌上等、自宅の前にもカラスが飛来する始末。 結局、その猫を以後見かけることはありません。 なわばり以外に戻すのはどうかと提案したのですが「生活圏内の距離範囲である」ということから取り合ってもらえませんでした。 TNR活動において放す場所は問題ないんですかね？
年に何回ありますか？
近くに外飼いで紐・首輪で繋がれている２匹の猫が居るのですが 私が通ったり、近づいたりすると ウーニャーウーニャー言って近づいてくるのですが これは怒ってるのでしょうか？喜んでるのでしょうか？ その後モフモフしたり遊んであげます。 そうしたら猫はお腹を見せてひっくり返ります。 猫を飼った事がないので 猫語がわからないのですが ずっと鳴いてない猫が 私が近付くと鳴いて近づいてくるのは嬉しいのでしょうか？
近所の野良ネコの歩き方がおかしいので、後ろ足を見ると骨が露出しています。 骨が見えている範囲は足首付近から膝あたりにかけて8cm前後あります。 応急処置をしてあげたいのですが何か良い方法はありませんか？ 動物病院へ連れていく事ができる余裕がありませんし、それをやり始めるとキリが無いので考えていません。しかし、何もせず放っておくこともできませんので自分ができる範囲のことは精一杯やりたいと考えてます。
教えて下さい、猫に去勢をすると気が弱くなって野良の仲間に虐められるとネットに出ていました、メスはそれでもいいかと思いますがオスの場合去勢させない方がいいのかと思ってしまいますが、家猫ならば大人しくなっていいと思いますが、野に放たれる猫は強くなくては可哀想にも思われますが、、、如何なもんでしょう。野良を増やさないためなら去勢は必要ですが生き抜くために弱くなるのは困るのでは？？？　　こんな事心配してしまいますが、、、、!!! 猫素人、、、、、。
教えて下さい、猫に去勢をすると気が弱くなって野良の仲間に虐められるとネットに出ていました、メスはそれでもいいかと思いますがオスの場合去勢させない方がいいのかと思ってしまいますが、家猫ならば大人しくなっていいと思いますが、野に放たれる猫は強くなくては可哀想にも思われますが、、、如何なもんでしょう。野良を増やさないためなら去勢は必要ですが生き抜くために弱くなるのは困るのでは？？？　　こんな事心配してしまいますが、、、、!!! 猫素人、、、、、。 処置の目的が野良を増やさないためとは知っていますが、、、、？
猫様だとか猫は神だとかいう人は見ないことをすすめます。。 ある日学校が終わりいつも通り家に帰ると、リビングにメスの成猫がいました。 母が突然勝手に飼い始めたのです。家族の許諾も得ずに。 聞けば里親募集的な所で貰ってきたらしいのです。 前飼っていた犬が死んでから死んだら悲しいからもうペットは飼わないと言っていたのに、です 家族皆して毎日呪われた様にその猫を眺め「癒される～」と言うのですが、私には癒される要素が全くわかりません。 毎日ニャーニャーうるさくて集中できないし家中全ての物にスリスリしまくって毛塗れになるし飲み物を飲もうとすれば猫の毛が入ってるしどこに座ろうがズボンが毛塗れになるし休みの日だけはゆっくり寝たいのに朝から耳横でニャーニャーうるさいし人の私物を破壊するしetc. そして母は何故かキッチンに猫のトイレを設置しました。は？ 別の場所に変えてよと言っても無理と言われます。。 私自身猫は好きか嫌いかで言えば好きだったのですが母が突然誰にも相談せずにあの馬鹿ネコを貰ってきてから 猫が大嫌いになりました。 そして、です。猫がもう一匹増えました。は？ 毎晩行われる夜の大運動会。ニャアアア!!ニャアアアアアア!!!シュタタタタ!!ガシャーン!ドドドドド!!! 寝れません。あれの何が可愛いんでしょうか？もう自分の中では生活の障害でしかありません。姿を見ただけで不愉快な気分になります。 猫は散々人様に迷惑をかけて置きながらまるでニートの様な生活を送っています。 死ぬまで遊ぶだけでいい働かなくてもいい腹が減ったら鳴けばいいしいつでも寝れるし なんで猫って愛護動物になったんですかね？可愛いから？？ 母に猫は悪気があってやっているのでは無いと言われました。 猫は悪くないのかと思い猫を撫でて抱きかかえてみました。 そしたらこれでもかと言わんばかりに胸元で暴れまくりその挙句首元を思い切り切り裂かれまくりました。 殺意が沸きました。殺すしかない。 しかし殺したら捕まります。それ以前に家族との信頼関係が崩れてしまいます。 なので殺しませんでした。我慢しました。半年間あの臭くてうるさくて気持ちの悪い猫と過ごすのを耐え続けました。 しかし我慢にも限界があります。どうにか猫をこの我が家から追放したいと思いました。 (1)窓を開ける　(2)猫を近くの深い川に投げ込む こういうのを考えましたが、家は常に窓を開けるときは網戸であり、それでもって家の猫は網戸を開けることが不可能な為実行できませんでした。あー あと残酷すぎて無理でした） こういうのと大人になるまでずっと一緒にいたらそのうち精神が崩壊します。 何かあの猫共を我が家から消すいい案ありませんか？子供でもできる方法でお願いします。
私は猫を飼っています。 昨日彼氏と喧嘩をしました。 彼氏は猫が嫌いなそうでいつも猫に意地悪？的なことをします。 昨日彼氏が仕事に行かなかったので喧嘩になりその時に彼氏が猫に当たっていました。 私はやめてと言いましたがどんどんエスカレートしていきました。 喧嘩は酷くなり彼氏が猫を思いっきり床に叩き付けるように何回も落としました。猫の鼻と目から、血が出てきました。 鼻に血がついて固まって息ができない状態だったので昨日鼻の血を綿棒で軽く取りました。そのあと目も少し血をとったのですが、以上がなく寝ることにしました。今日の朝起きて猫の目を見てみると血が出ていた方の目が潰れていました。私の猫はシャム猫なので目の周りが青く真ん中が黒です。しかしその目の周りの青が見えません。片方の目は黒目だけになっています。これも多分血がくっついているのだと思うので綿棒で取るつもりですが、治るでしょうか？病院に行けなどの回答は期待していません。そして、いつも元気に走り回っていたのにご飯も水も食べること、飲むことなくずっとおとなしくしています。大丈夫ですかね？ 質問内容は猫の目が潰れているのは綿棒で取ればなおるのか？ということです。回答お願いします。
10/08 野良猫の子が生まれて6ヶ月に入る、2匹のうちのオスをもらいたいと声がかかり貰ってもらいたいと思っています。 所で、野良の子は野良にしかならないのだろうか、6ヶ月経っても人になれません、触らせもしません、雌猫の方は少しは慣れて可能性はあるのですが、オス猫の方は全然人になつきません、でも欲しい方はオスがいいと言っています。その方に慣れてもらえるのか心配です。 可愛がってもらうにはどういう風にしたらいいのか教えて下さい。 あげないとこのまま野良になるしかないのです、どうか飼い主さんに慣れてもらいたいと願っています。アドバイスを下さい。ヨロシク御願い致します。
ずっと猫に蚊がくっついていたのですが、血を吸われてるのでしょうか？ 猫は毛でおおわれていますが、蚊は吸えるのですか？ また、吸われたら猫でも痒くなるのでしょうか？
猫アレルギーは長毛種の方が発生しやすいですか？
親戚が牛を生産しており、子供の頃から牛に思い入れがあります。 以前猫が虐待で亡くなったことがありまして、その現場に線香をあげに行った人たちが、現地に行く前に牛骨スープのラーメンを食べてました。 命を捧げてもその死を誰も悲しむことなく食べられる牛の一方で手厚く葬ってもらえる猫。 別に虐待じゃなくとも、ペットの猫は死ぬと悲しまれ、殺処分は反対され、牛の屠殺は反対運動は目立ってされません。 この差が出るほど、猫が好かれるポイントは １、ルックス ２、餌が少量で済み飼いやすい ３、ハムスターなども餌が少量で済むが、小型すぎてつまらない。猫は行動パターンが豊富で表情が豊かでより感情移入しやすい でしょうか。
てか動物に生理はないのでしょうか？
初めて質問させて頂きます。 今年の7月頭、当時推定2ヶ月程のオス茶トラ子猫を保護し、室内飼いしています。 保護した時には猫風邪によって左目が結膜癒着しており、7月中その切開手術をして必要に応じ目薬をさしたりしています。 そしておととい去勢手術をしてきました。 手術は順調に終わり、帰ってからご飯もよく食べてくれました。排泄もスムーズです。便は初日夕方はゆるかったですが今はいつもの便になっています。 抗生剤は2週間効くタイプの注射を受けており、薬は痛み止めを4日分頂き、1日1回ご飯に混ぜてあげています。 そして手術後一日中暴れまわるようになってしまっています。猫に触れると怒った目で噛んできたりもしています。あまり私の元に寄りたがらないです。 まだ子供なので元々よく遊び走ってはいたのですが、今は無我夢中で暴れまわっており、落ち着かない様子です。 手術前までは夜電気を消すと私のベッドに来て朝まで私の顔の横でぐっすり眠っていたのですが、手術後は電気を消しても大暴れは続き....家族も眠れず。 昨日の夜は仕方なくキャリーに入れて朝まで寝てもらいました。 一応眠いことは眠かったのか、キャリーに入れてタオルを掛けると一鳴きもせず朝私が起きるまで寝ていたようです。 これは手術後ホルモンバランスの崩れから起こる一時的な症状なのでしょうか？ 目薬をさすのもイヤイヤ！って暴れるので大変です.... 時間が経てば落ち着いて元の甘えん坊な子に戻ってくれる可能性はあるのでしょうか。 猫の去勢後、皆様の猫ちゃんの様子はどうでしたか？ 手術した途端変わってしまった猫を見て悲しい気持ちになっています。 1番辛く悲しいのはもちろん猫の方ですが... どなたかお知恵をお貸し下さい。
人間なら舐めた後は唾液の臭いがしますが なぜ猫は舐めても臭くないのでしょうか？ 猫に舐められたことがありますが舌は湿っていませんでした。 臭くならない理由は、 それが原因でしょうか？
猫をトライアル期間をへて老夫婦(娘さんが毎日様子を見に行っています。)に里親に出しました。娘さんいわくお母さんが大変気に入って是非ほしいとのことだったので、トライアルの前に娘さんのお姉さんに避妊手術はしていないし健康診断は買ったときだけした等の状態も話しました。そしてトライアル期間中に妹さんよりワクチン摂取させます。との連絡がきたのでお願いしますと頼んでおいて、正式里親決定となりました。それが10日位前です。この時こちらの条件は猫を幸せにします。との一筆文と娘さんの保証します。の一筆と身分証明書だけをお願いしました。。シルバーウィークがあったのでそれ明けにでも送って下さいとお願いしたのですが、まだこず。きっと家庭の事情があるのかなと思って二回ほど郵送をお願いしました。とかなんとかしてる今日いきなり猫の今後の病院代は負担して貰えますか？とかワクチン病院に一緒に行って貰えますか？と言われました。さすがに病院代は断りましたがワクチンは何故ですかと聞くと年寄りだからひっかかれたら大変なのでと返事が来ました。里親に出した以上ちょっとそれも違うような気がしますが、皆さんどう思いますか？
猫って放し飼いもOKとされてますよね。 以前にこういう出来事がありました。 http://chabuko.blogspot.jp/2014/11/blog-post_7.html 簡単に言うと放し飼いをしていたら、庭で鳥を飼っている近所宅の庭にある罠に捕まり、近所で飼われている猫と認識されつつも遺棄され、警察に相談したけど飼っている鳥を守る目的があったためになんのおとがめもなかったという話です。 結局は猫も犬のような飼い方を義務付けていれば起きずに済んだ出来事ですが、そもそも放し飼いがOKなのはどうしてでしょうか？ よく野良猫の駆除を目的として捕獲機を設置するのに反対意見の人の根拠として 「放し飼いをしている猫を捕獲してしまうかもしれず、窃盗罪になるかもしれない。もし保健所で処分されたら器物破損罪になるかもしれないから」とかもっと動物愛護的な人の意見としては「捕獲そのものが虐待」と言ってることもあります。 しかし、完全にこの前例において、猫から被害がでるのを防ぐ目的ならば、少なくとも自宅内に罠をしかけても問題ないという結論が出てますよね。 捕獲機を置く目的として猫以外の生物を捕獲することもありえます。 それなのに、放し飼いをしている猫に気を遣って罠を設置しないでほしいなんて、めちゃくちゃワガママですよね。いつになったら猫の放し飼いはNGになるんでしょうか？ 野良猫の餌やり禁止が条例化されつつあるので、次に規制強化される対称と期待したいのですが
雑種の飼猫なんですが、写真のように右のほっぺが膨らんで（腫れて？）しまいました。触ったり軽く押したりしましたが痛がる様子はないようです。外傷も無いようです。関係ないかもしれませんが1ヶ月ほど前出産して子猫をいつもペロペロ舐めています。どんな原因が考えれるでしょうか？
近所の飼い猫がうちにしょっちゅう遊びにきています。猫の名前(2匹)も知っていますし、うちの家族しも慣れていますが、我が家にも現在7才の雄猫がいて時々喧嘩をして困ります。しかしもっと困っているのが、近所の飼い猫の1匹が「スズメ」を獲るんです。今迄4羽を埋葬、その中にはメジロもいました。1度口を血で真っ赤にして食べているのを見て吐きそうになりました。 とにかく猫が嫌がる臭い(柑橘系や木酢等)を使ってみたり、花を守るプラスチックの囲いをしましたが、ダメでした。 それにあまり過剰にするとうちの愛猫が庭で遊べなくなります。 また、近所の飼い猫の飼主(夫婦2人、2年前町内会から脱会)が食事もろくにあげず、たまに駐車場に行く時ふと目に入ってきたのは茶色の煮物や、揚げ物が。しかも帰宅しているのか否か真夜中ならいるのか自分は昨年から姿を見てないです。(家族は数回見たらしい)隣り近所との交流はなく、どちらかと言えば皆、避けている状況。話し合いなんてまず無理ですし、絶対に非を認めない人達です。「食事だけでもキチンとあげて」とお願いしたら「余計なお世話！2度とキャットフードは食わせるな！」とブチキレ。 １回うちの愛猫も口にくわえて(近所の飼い猫から横どりしたとしか…そんなに俊敏ではない)たので、部屋に追い詰めて奪い取り匂いを嗅がせて口を開けた瞬間バコッ！と頭に一発(うちのやり方です。あしからず) 。それ以降2度とする事はありません。(いつも家族の誰かが見ているから) うちにも猫がいて、向こうにも2匹いて(猫に害がなく)、どうすればうちの庭で鳥を狩る事を止めさせられますか？勿論猫の本能だから、といえば『はい！終わり』ですが。それでも何らかの方法でうちの庭で鳥を狩らないようにする事はありますか？どうぞ宜しくお願いします。
私はたまに野良猫に餌をやってしまいます。 近所ではないことから、大体、週１くらいのペースです。 先日、裁判で餌やりをしていた人に５５万円の罰金が課せられる裁判結果がでました。 そのニュースを見て、自分が餌やりをしているのが怖くなって、やめるべきか考えています。 野良猫に餌やりをしている人はこのニュースをご存知でしょうか？ このニュースを知ったうえで餌やりを続ける勇気ありますか？ 以前に餌やりをしていたら酔っ払った地域住民の人に「餌やりしないで」ってからまれたことがあり、同じ場所で餌やりをやってる人もいろんな人から苦情を受けたという報告聞いています。 以前にテレビで猫の特集がされていたときに、公園で猫を自治体の許可の元で飼育しているケースが紹介されていました。その場合は餌をやる人もそうじをする人も自治体が任命してローテーションで決まっていました。ですので、一般の人が餌を与えてはいけないという決まりの中での地域猫だったのですが、この例に則って地域住民の自治会に参加して承認を得てから餌やりをしないと罰せられる危険性があるのでしょうか？
私が勉強をしようと宿題で出されていたプリントをやりはじめていたら家の猫がプリントの上に乗って来ました。 明日から学校なので急いで勉強してたのに… 挙げ句の果てに寝てます(・_・;) こんな時の猫の心理を教えてください。
うちで飼っている猫がいるんですが くつろいでる時に 視線を合わせて高い声で にゃっと言うと にゃ～と言いながら 顔を噛もうとしたり 手を異様に噛みます なんか不快にさせるような 意味になっているのでしょうか(。-_-。)
ネズミは汚いし病気をいっぱい持ってますよね
近所の公園内に猫がたくさんいるんですが、当然のごとく地域猫派と捕獲派が発生しています。 捕獲派の人が公園の中に罠を置いたら、地域猫派の人たちがブチ切れて警察に通報しました。 公園内に罠をしかけるのは違法性があるんでしょうか？ 地域猫派の人も虚勢手術をほどこすのに時には公園内に罠をしかけて捕獲したりしてますので、それが根拠になってしまうと、自分たちの行為も問題があると認めることになってしまい矛盾するので、保健所に連れていくという目的での捕獲が違法という根拠なんでしょうか？ どういう根拠で警察に通報したのでしょうか？ あと、保健所の野良猫についての考え方なんですが、どうなんですかね？ 保健所は所有者不明の猫を収容することが法律的に義務付けられているものの、自活できそうな猫は収容しないという矛盾したスタンスでもあります。なんだか矛盾しているような気もするのですが。 猫をめぐっての住民対立の原因は猫が地域衛生に悪影響を及ぼすのを許せない派と許せる派といってもいいでしょう。猫が自活できそうだとしても、猫は山の中で生活しているわけではありません。 そして公園だけを活動範囲にするわけではなく、個人の敷地内に入り込んでの糞尿。公園内の砂場がトイレ状態といった地域衛生に害を及ぼす存在であるならば、早い話保健所は猫と人間どっちの肩をモツんでしょうかね？ 自活できそうだからとそのまま放置するべきと考えているのか、人間の税金で成り立っている機関であり、地域衛生の改善も使命なはずですので、人間の生活を重視して捕獲管理をすべきと考えているのか。 法務大臣によって死刑囚の死刑が執行されたりされなかったりするように、結局はその時々のトップの人の考え方で決まっているのでしょうか？
だからロシアンブルーはグレーなのにブルーなのですか？
とある地域に行ったときに、たくさんの子猫を見たのですが ８月９月は子猫が多い時期ですか？ 生後何か月かはわかりませんが 子猫でした。
トウモロコシと大豆アレルギーがあり、フード探しに悪戦苦闘しています。 何か良いフードはありませんか？
TwitterやBlogなどでご自宅で飼われていらっしゃる にゃんこたちのことを定期的に書いてらっしゃる方が居ます。 ずっと「この方は本当に猫がお好きなのだなぁ」と同じ猫好きとして 嬉しく思っていたのですが、実は猫派ではなく犬派だと知って 少しショックを受けました。 その方はご実家に居た頃は犬と暮らしておられたらしく、 単に「猫も犬も両方好きなんだ」ということなのかも知れませんが、 それならば敢えて「自分は犬派ですｗ」と公言することはなかったのでは…？と 思ってしまいます。 Twitterで沢山のフォロワーを抱えていらっしゃる方ですので、 自分のように「なんだ…。本当は猫より犬の方が好きだったのか。 別にいいけど、少しだけショックかな」と感じた方は居たのではと思います。 自分が猫派で、犬も可愛いとは思いますが猫と犬とでは 可愛いと思う度合いがまるで違うというのもあります。 仮になんらかの事情があって犬を一時的に引き取った場合、 あまり愛情はかけてあげられないような気がします…猫ほどには。 もちろん、可愛がるとは思いますが。 「結局は猫も犬も同じくらい好きなんでしょう、あなたの言っていることは ただの感情論に過ぎない」と言われればそれまでなのですが、 猫派と犬派では大分意識の差があるような気がして拘ってしまいました。 わざわざ「自分は本当は犬派」だと公言する必要はあったのでしょうか？ 猫派のフォロワーを裏切るような感じがしたのですが、大袈裟でしょうか。
猫が私にお腹を見せるのに、 触ると噛んだりひっかいてくるのですが なぜお腹を見せるのでしょうか？
猫は他の猫のお尻の穴の匂いを嗅いだりしてますが 臭いと思わないのでしょうか？
http://www.nicovideo.jp/watch/sm18988654?ref=search_tag_video 上記URLの動画の猫の種類を教えてください。 よく見る種類ではあるのに、名前が分からず…。
ある猫飼いの人で、えさにお金をかけたくないという理由から 餌が鰹節の１日１食１パックのみで育ててる人がいます。 それでもそれなりに大きく育っているので驚いているのですが、猫はあまり食事をとらなくても大きく育てるのでしょうか？ 飼い主の方針でカロリーを使わせたくない、怪我をさせたくないということから、一日中小さいキャリーケースの中で飼われて体力を使わないから疲れないというのもあると思うのですが
猫には、知能が比較的高い猫と知能が低い猫がいるのでしょうか。 それとも、どの猫も同程度の知能なのでしょうか。
子猫が三びきいます。生後4ヶ月のみんな男の子。家の中にも完全室内飼い去勢避妊済みの四ひきの猫を飼っています。家の外に野良猫の赤ちゃんで風邪をひいて目がぐちゃぐちゃでいた子猫をほっとけば良かったかもしれないのですが可哀想で三びき病院に連れて行って約３週間病院に通って病気も治り今お家の中にいる状況です。そこで三びきちゃんの里親探しをしているのですがなかなか見つからずいるのですが、そんな時知り合いの方の友人が一匹の写真を見て気にいってくれて飼ってもいいよ！との事で良かった～と思っていたのですが、そう言ってくれた方は仕事で地方にいてその方の実家で飼ってくれるそうで、しかもお家が田舎のお家らしいのですが家と外自由で去勢手術などしない自由に飼うお家と言われて、正直あげたくない気持ちが大きくなってきて…今まだうちにいる子猫を見ていると可哀想に思ってしまい、かといって七ひき飼う経済力もないし、お金がない自分が情けないです。猫ちゃんは自由な生活でも幸せに暮らしていけるでしょうか？手元においておきたいけどおいてあげれない。4ヶ月一緒にいたから情がついてしまって。なかなか里親さんいないなかでほしいです！と言ってくれてもらってもらえるのだから心を鬼にしてあげるしかないと母親と毎日悩んでいます。私がそのお家に届けに行くのですが、もし話などしてうーん!?と思うなどあったら、やっぱりお渡しできません。ごめんなさい。と連れて帰っても良いでしょうか？初めて里親さん探しなのでなんか不安です。猫ちゃんが生涯幸せに暮らしていけることを願うばかりです。変な文章ですみません。
例えば寝室に猫のトイレを置いたら 臭くて眠れなくなるのでしょうか？
保護猫をお迎えして5日目です。 警戒心があるため近づくとすぐ逃げるのですが、 好奇心はあり、猫じゃらしで遊んだり夜中に駆け回ったりしていました。 それが昨日の朝、前足をかばって歩いているのに気づき病院へ連れて行きました。 特に問題ないと言われ、ずっと上げていた前足もそのときは普通に下していました。 便も少し色が変わって柔らかくなっていたので検便もしてもらい問題なしでした。 家に帰ってからやはり前足をかばっていて遊ぶこともしません。 そして今日気づいたら逆の前足をかばって上げています。 昨日かばっていた前足は地につけているので大丈夫なようです。 このような症状になる病気等あるのでしょうか？
15歳になる飼い猫が白血病を発症してしまいました。 今は毎日ステロイド剤と病院で勧められたイムノブロンというカプセル状のサプリメントを服用していますがサプリメントが大きくて飲みにくいらしくとても辛そうです。 出来れば液状で味やにおいにクセの無いサプリメントに変えたいのですがお勧めというものがあれば教えて頂けないでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
ねこを室内飼いしています。 フタ付きのトイレに消臭効果の紙砂を使用していますが、部屋全体にニオイが充満してなかなか消えません。 気づいたら早めに捨てて、ペット用消臭スプレーも使用していますが効果があまりわかりません。 オススメの道具や対策があればお教えください。
この野良猫の目はオッドアイでしょうか。右の黒目の形がいびつで傷付いているように見えますが視力はあるのでしょうか？どなたか詳しい方教えてください。もし病気のようでしたら捕獲して病院へ連れて行こうと思います。
　田舎に住んでいる人で 　農家の主婦をしているオバサンが倉庫に住み着いた猫にえさを与えていたところ、ジャンジャン増えてしまい、「しかたなく袋に猫を数匹入れて流した」という話をなんの悪気もなく、平然な顔でしていました。 　また別のおじいさんがは糞尿被害が酷いから「１０匹くらい捕まえて袋に入れて流した。みんなそうして対処してう」という話をしていました。 　田舎での野良猫に対する扱いってこんなもんなんですかね？ 　
前からすごく思ってますけど、猫好きで猫飼ってる人って顔自体も猫っぽい顔の人が多い気がしませんか？ なのでそのような人が猫みたいに「にゃ～～っ」って今にも言いそうだし言っても違和感がない印象があるんですよね。 みなさんの周りでもやはり皆さん本人も含めて猫っぽい顔でしょうか？
３日ほど前に、某サイトで生後２ヶ月半の猫の里親になりました。 元飼い主いわく「健康です」と言われたですが 譲り受けて家に帰るとノミが付いていることに気がつき 急いでノミ取りをしました。 加えて、翌日朝起きてみると子猫の片目に沢山の目やにがついていました。 色は黄緑色です。 元親主に聴いてみると生まれた時から目やにがついているとのことで ググってみるとよくない傾向のようなので すぐに病院に連れて行きました。 病名もはっきりとはしない感じで目薬と飲み薬を処方してもいました。 病院に行ったあとから元飼い主さんとは連絡もつかなくなってしまい 子猫のことが心配です。 クラミジアなどの感染症だと早期治療が望ましいとも言われていますが 大丈夫でしょうか？
18歳になる老猫♀のことです。 もうすっかりガリガリで寝てばかりなのですが、睡眠時にかなりの頻度で痙攣します。 カラダがビクビクビクビクと動き、耳もパタパタ。 目も半目で白い面膜を見せて寝てるんですが、痙攣時によく目がギョロギョロと猛スピードで動き回ります。 その度に怖くて寝ている最中の老猫を無理矢理起こしてしまうのですが、カラダを大きく揺さぶってもナカナカ起きず、 ようやく起きた時は、猫の顔が「ハッ！！！今何が起きたのっ！！！？ナニナニナニ！？」のような顔をしてハァハァしています。 例えるならプールで泳いで陸に上がった時のようなハァハァ感。 なんか不安で仕方ありません。 大丈夫なのでしょうか…
8/31朝15歳の猫が逝ってしまいました。 苦しんで歩くこともできなくなりもうこれ以上の苦痛は可愛そうだと思い、 獣医師さんと電話で話し点滴をやめることを決意しました。 血栓も切れたようで手足が冷たくなっていて点滴をやめてから２日目に虹の橋を渡っていきました。 腎不全末期と診断され10ヵ月、毎日自宅補液するようになって3カ月半でした。 最期は苦しむと聞いていたのですが眠るように自然に逝ってしまいました。 その日と翌日は大泣きしどうしでしたがその後涙はあまり出ず、 かわりに喪失感というか虚脱感なのか何をしていても無感情です。 まだ部屋にいけばいるような気がしたりもします。 夜は眠れないし寝ると怖い夢をみます。 猫がいなくなったら死にたくなる程つらいだろうなと思っていましたが予想以上に辛く これからどうしていけば良いのかわかりません。 みなさん時間が解決するとおっしゃられていますが生きがいをなくしてしまい どうしたら良いのかわかりません。 しばらくして新しい家族を迎えられる方もいるようですがそんな気分にはなれません。 幼稚園のときから家にいた猫の血族の最期の1匹でした。 皆さまもお辛い経験をされたと思いますがどうやって乗り切ったか教えて頂ければ幸いです。
近所の公園で人懐こい猫がいなくなり、虚勢手術をして餌を与えていた人が探しています。 公園に写真付きのポスターを貼り 「情報がありましたら、警察かこちらまで（ポスター製作者TEL）連絡をお願いします」 と書いてありました。 しかし、そのポスターを誰かに剥がされているようで、「公園監理局にちゃんと許可を取っています」と記載しても剥がされ続けてしまい、ポスターを貼った人が張り込んで、剥がしている人の写真撮影に成功しました。 最新ポスターは剥がしてる人の画像付きで 「こいつが猫失踪に関わっている可能性アリ」という記述が加えられていました。 写真を撮影した時に問い詰めなかったのかな？と疑問に感じたのですが詳しい事情は知らないので不明なのですが、おそらく隠し撮りしただけで問い詰めなかったようです。 確かに、何度も剥がすのは怪しい行動ですし、おそらくポスターを剥がした人が関わっているのでしょう。 もし、ポスターを剥がした人が特定できたとして、そもそも警察は事情聴取といった対応に動いてくれるでしょうか？ 仮に拐ったことを認めて、どこかに棄てたと証言したら、遺棄罪の可能性もありますが、保健所に持ち込んでいたらなんの問題もありませんよね。 仮に自宅に失踪した猫がいた場合は、そもそもが所有者不明の野良猫ですので、迷い猫の保護と解釈されて何の違法性もないですよね？ そもそも、警察としては相談されたことに関してどういうスタンスなんでしょうか？ 所有者が存在しないから、遺失物でもないけど、もしかしたら迷い猫報告が警察に入るかもしれないので、生活相談のレベルで一応話を聞いておく程度の対応なんですかね？
ペルシャ猫は手入れが大変だと聞いたのですが、そこまで長くならない子もいますか？ ある程度伸びると思いますが、カットが必要ないくらいの子もいるのでしょうか？
12歳、雌の室内飼い猫が先月から真菌症にかかってしまい、現在治療しております。（培養検査で真菌が検出されました） 今の所、薬用シャンプーと内服薬で治療をしておりますが、なかなか良くならず、部分的にはさらに進行しているところもあり、少し焦ってます。 部屋の清掃等、できることは最大限やっているのですが、その他にできることは何かありますでしょうか。例えば、イソジンなどで患部を消毒したほうがよいのでしょうか。シャンプータオル等で拭いてあげて単純に清潔にしておけばよいのでしょうか。 猫ちゃんの真菌症に詳しい方、経験された方、ご教授願います。
近所・自宅にのら猫がうろうろとして困っています。 のら猫にエサを与える人もいます。 そのために 「猫にエサをあたえないでください」とポスターを作りはりました。 動物愛護法の第４４条に 「給餌若しくは給水をやめ」とあります。 「猫にエサをあたえないでください」というポスターは法律違反になるのでしょうか？ 動物愛護法の第４４条 愛護動物に対し、みだりに、給餌若しくは給水をやめ、酷使し、 又はその健康及び安全を保持することが困難な場所に拘束することにより衰弱させること、 自己の飼養し、又は保管する愛護動物であつて疾病にかかり、 又は負傷したものの適切な保護を行わないこと、 排せつ物の堆積した施設又は他の愛護動物の死体が放置された施設であつて自己の管理するものにおいて飼養し、 又は保管することその他の虐待を行つた者は、100万円以下の罰金に処する。
広島市に在住です。 近所にのら猫がうろうろとしています。 自宅にも来たりしています。 近所でのら猫にエサをあたえる人がいます。 それで余計に近くにのら猫が住み着いているのだと思います。 のら猫の駆除・対策方法がありましたら教えてください。 また、 広島市役所に言ったら、のら猫の駆除・対策をしてくれるのでしょうか？ よろしくお願いします。
毎日家に来る野良猫の保護をしたいです。 保護した後は、病院に行き一緒に暮らすつもりです。 しかし家には車がなく、どうやって保護したらいいかも分かりません。 野良猫の保護と車の送迎をしてくれるボランティアを教えてください。 福島県福島市に住んでいます。 野良猫は私の近くで寝たり、私を見つけると近寄って来てくれます。 宜しくお願いします。
子猫が目やにと外傷があることから捕獲したいですが、警戒心が強いです。 しかし、いつもいる場所はわかっており、狭い場所です。 １メートルくらいまでは近づけますので、そこまで激しい警戒心でもないように感じます。 捕獲機を保健所で借りようとも思いましたが、動物センターの場所がめっちゃ遠くて躊躇しています。 １メートルくらいまで近づけるので、ポリバケツを用意しておいて、その中に匂いの出るえさを置いておき、ポリバケツに入って餌を食べている所にそーっと近づいて蓋を閉めるとかができれば、楽でいいかなとも思うのですが、ポリバケツの中に入ってくれるのか？入ったとしても足音に気づいて逃げてしまうかもしれません。 他にも現在所有している道具を使っての簡易的な装置で捕まえることはできないでしょうか？
ここ数ヶ月、賃貸集合住宅の駐輪場に糞が週一くらいで置かれています。 周りは猫をよく見かけるので猫かなと思うのですが、 今日は邪魔な場所にあったので仕方なく処理したのですが、 人間の大便並のサイズで、匂いも猫ならもっと臭そうでしたが、 人間のもののような臭いでした。 猫はこんな便しますか？ あと、猫なら茂みとかでしたり、砂で隠したりすると思うのですが、 野ざらしにしたままする猫もいますか？ 賃貸会社には通知済みで、時々清掃してくれますが、もしかしたら人間のものなのではと思うと不気味なので相談を投稿してみました。
￼１２歳のメス猫（福岡県在住）。呼吸がぜぇぜぇ苦しそうにしています。 食事も水も取らずうずくまってばかりいます。 何日か前には動きまわれて元気でした。その頃はステロイド剤を服用していましたが、 食べなくなってからは、毎日獣医さんに行き、点滴で命をつないでいます。 血液検査諸々しましたところ、肝機能が悪く、貧血気味で血液の状態も悪いとのこと。 麻酔もできないとのこと。そのため、CTやMRIもできません。 その状態で診断してもらったところ、肺の石灰化も疑われるが、鼻の中に腫瘍があって 息が苦しいのではないかと診断されました。 麻酔が使えないので、詳細な検査ができません。 ましてや手術や放射線治療などもできません。 この状態でも、何か効果的な治療はあるでしょうか。 急いでいます。もう時間は残されていないように思えます。 よろしくお願いいたします。
ペットショップで猫を買いました。 契約時、目がショボショボしていたので、その場で店員さんに尋ねたところ「さっきまで寝ていたからか、他の猫と一緒にしているので遊んだ時に目に当たったのかもしれません」と言われました。 「この子に使ってる目薬があるので、あげますね」と言われ、頂いて帰りました。 ちなみに過去の病気は一切無く、異常なしと説明されています。 次の日くしゃみが頻繁になり、２日目の朝、息が苦しそうだったのですぐに病院に連れて行ったところ猫風邪だと言われました。 環境が変わると急に風邪になったりするとペットショップに言われていたので、免疫が落ちて風邪になってしまったのかなとは思います。 ただ疑問なのは ●異常なしなのに、眼薬はどこで処方してもらったのか。使い回し？←猫なら普通なのか。風邪の疑いがあったのか。 (点眼薬はリフタマイシンでした←これは充血しただけでもさすものですか？) ●どの猫かが風邪の疑いがあるなら、同じ部屋に入れないと思うので、気づいてなかったってことなのか。 ●薬を使っていても、症状は伏せて正規の値段でペットを売るのか。 (●ペットショップでは餌は1日3回と言われたのですが、獣医師さんには「少ないです。もっとあげて下さい」と言われました。←またペットショップに不信感…。) ウイルス性だと慢性化すると知って、正直心配です。 にゃーと声が出ないので、ペットショップに電話して、鳴いたことがあるか聞いた時「帰って風邪になってしまって」と伝えたのですが、今もみんな同じ部屋に入れているならずさんだと思うのですが…当たり前ですか？症状がないなら別々にしないんですか？ 担当のスタッフの方がいい方だったので、問題ないですと嘘つかれたなんて思いたくないのですが、怒りでモヤモヤします。担当の方に電話したいです。 今まで関わった猫は猫風邪になったことがなかったので、私が無知なのも反省しています。目がショボショボで、眼薬をもらった時点で突っ込めれば良かったのかもしれません。 (でも悪意があるなら猫飼い経験者にバレるかもしれない眼薬渡さない気もします…) 強い子になるように この子は大事に育てます。 ちょっと治ったのか昨日微かに鳴いたので涙が出ました。 クレームを言うべきではないか、何かご存知のことがあれば教えてください。宜しくお願い致します。
野良猫で子猫を見かけるのですが、近寄ると必ず怖がって逃げます。 野良成猫もほとんど怖がって逃げる猫ばかり、人から餌をよく貰っているからか、生まれてからしばらくは人がいる環境にいたからなのか、稀に怖がらない猫もいますが。 YOUTUBEの動画で「野良子猫」の動画があるのですが、信じられないほど人間に警戒心がない猫もいます。そんな子猫って野良でいるんですかね？ やはりポイントとしては三つ子の魂が宿るまでの時期に、人間と接触して慣れてることがポイントなのかな？と思うのですが。 逆に人間の手で生まれたときから面倒見られているのに、警戒心が強い・甘えるのが嫌い・懐かないということがあるのですかね？ そういうケースがあるのであったら、生まれつきの性格という面もあるのでしょうが
にゃーだと警戒して立ち止まったり、人馴れしているとこっちきてくれるんですが ねこーっていうと１００％逃げます。なぜなんでしょうか？
何度か質問させて頂いております。 15歳雄で腎不全末期の猫です。 末期と検査結果が出てから10ヵ月、粗相するようになってから1ヵ月半たっています。 毎日自宅で輸液150ｍｌしています。 粗相をするようになったのと同時に階段も昇らず急遽作った猫用布団と餌場を往復する毎日です。 後ろ足もふらふらで滑って歩きにくそうです。 前からあった症状なのですが横たわって寝ていて半分口を開け徐々に頭が後ろに下がっていきます。 そしてそのまま少し止まって元に戻りまた同じ動作の繰り返しです。 (人間の居眠りの動作の反対です） 徐々にこの動作の時間が長くなってきたのですが3日くらい前からほぼこの状態です。 苦しそうですがどうしてよいのかわかりません。 動画をとって医者に見せに行こうかと思っていますが最近獣医さんも恐くなって・・・。 もう尿毒症が始まっているのでしょうか？アンモニア臭はしませんが。 このような症状は検索しても見当たらないのですがどうしたらよいのでしょうか？ 苦しそうですがまだ食べたがったりするので生きたいのだと思います。 食べたがる間はなんかとしてあげたいです。 でも辛そうな様子を見ているのは忍びなくこちらもどうして良いものかわかりません。 支離滅裂な文章ですみません。 このような症状が出たらもう打つ手はないのでしょうか？
猫の赤ちゃんが最近うちの庭にやってきます。首輪がなく痩せ細り一匹で行動しているので野良猫だと思います。 先日バーベキューを庭でした時にメンバーの一人が肉をやったので近くをうろついているのかもしれません。 猫は黒系のしま模様で可愛い顔のメスです。 私は猫嫌いなので飼うつもりは全くないのですが、このまま放っておいていいのか少し胸が痛みます。 今の可愛い時期なら誰か飼ってくれるかもしれないと思います。 皆さんだったらどうしますか？
ご覧いただき有り難うございます。 現在３歳の女の子の猫を飼っています。以前は全く無かったのですが、１０日ほど前から異常な毛繕いをします。 皮膚が見えるほど。血も滲んでいます。 毛繕いをしないように服を着せてみました。服がある場所は毛繕いしたくても出来ない為、仕方なく手足を異常に毛繕いを始め手足が禿げてきました。なので余計にストレスなのかな？と思い今日、服を脱がせました。すると、ずっと毛繕い出来なかった分をまとめてやっているかのように今まで以上に激しく身体の左右どちらも毛繕いをして左右どちらも皮膚が凄く見えて禿げています。 猫は完全室内飼いで外には出していません。 病院へ連れて行こうと思いますが自分は車を持っていませんし歩いて行ける近場に病院もありません。 バスや電車などの公共機関に乗せていいのかも悩むところです。 また、病院に行きお薬を処方された場合、患部に塗ったりしますが、舐めてしまわないのでしょうか？ だからとこのまま病院に連れて行かず様子を見るのも怖い気がするので、どうにかして連れて行きたいと思います。 同じように毛繕いで禿げた方はいらっしゃいますか？ いらっしゃるならご質問ですが、改善されましたか？ 自分で出来る事は何がありますか？ 宜しくお願いします。
野良猫を家猫にされた方に質問です。 我が家には此処1年程通って来る雄の野良猫がいます。 最初は小さかったのですが1年程経ち、随分大きくなりました。 餌を食べたり、今では1日の殆どをうちで過ごし、たまに外に行く程度まで我が家に馴染んでくれております。 このままの生活でもいいと思っていたのですが、此所最近他の野良猫と喧嘩をするようになったらしく、怪我をしてぼろぼろになって我が家に逃げ込んで来ることが多くなりました。 ウィルスが入ったりして死んでしまっては……と思い、彼を我が家の家猫にしようと決意したのはよかったのですが。 我が家に閉じ込めてから二週間、ずっと鳴き続けております。本当に一日中！(´・_・`) 躾をするため鳴くたびに霧吹きをしていますが、なかなか直りません。 夜中は私を起こし、夫を起こし、猫が大好きだった夫があまり構いたくないと言いたくなる位には参っています。 野良猫を家猫にした皆さん、是非お力を貸していただければと思います。 このままでは追い出す他ありません。 ちなみに昼間はあまり寝かさないでたくさん遊んで、夜にはご飯をたくさんあげて、暗い部屋に隔離しております。 助けて下さい！(/ _ ; )
猫ちゃんをもらってきた時、お出かけの時など、キャリーバッグに入れて移動している時、皆さんの猫ちゃんはどんな様子ですか？ うちの子猫は起きないほど爆睡していました。 普通は猫は鳴いたり、不安な様子になったりすると聞いたこともあり不思議でした。 環境の変化が気にならない体質の子なのかな？ 皆さんのところの猫ちゃんはどうですか？
宜しくお願いいたします ニャンコにスープを上げたいのです 鶏ガラスープを作り与えましたが 全く飲みませんでした 金目鯛のあらのスープも与えてみましたが やはり全く飲みませんでした サーモンオイルなどもふりかけてみたのですが やはり無理でした 市販のニャンコのスープは飲むのですが(・・;) 我が家は多頭飼いですので 手作りのスープを与えたいのです 美味しいニャンコの手作りスープご存知の方よきアドバイス どうぞ宜しくお願い致します
今とても悩んでます。 うちには猫が結構います……今までにうちで産まれた子や知人に渡されたものなどで増えました。 避妊、去勢をしてる子もいますが 全てでは無いです。 なので子供が出来ないよう分けて各部屋(3つ)にいます。 これ以上増えない努力はしてますが今、家の事情で猫達を飼うのが厳しくなってきてます。 うちは人に騙されたりしてこの数十年で2500万～以上の多額のお金を取られました。その上、悩みを相談した親戚の人間にも騙され家と土地を取られました。 姉はパニックがあり長年精神科へ通い私自身も仕事をしてましたが騙された相手に色々脅されたりした事がきっかけでPTSD、ウツ、不眠症、対人恐怖症等を患い今は仕事に出られません。 両親は70才超えの高齢者でこの10年、父親の給料と年金だけでギリギリやって来ました。母親の給料は毎月母親を騙した相手への支払いで消えます。10年払い続けて来ました。しかし今年父親が病気になって働けなくなり収入が無くなだた為、窮地に追い込まれてます。 福祉協議会や生活保護の相談もしたけど水際対策なのか門前払いの態度でした。 猫達も飼ってる以上責任があるので捨てたりはできないですし今年色々と猫にトラブルが続き(尿路結石で詰まって入院したり等)何度も動物病院にお世話になったのですが 今働けず家も騙されて財産もなく本当にお金がないので困ってます。 残金を払わないと病院にも行きづらくもなるし関係が悪化します。 人間は１日１食でも我慢出来ますが猫達は可哀想なので……。 そこで最終的に猫にかかるお金の募金や寄付金、カリカリ、缶詰等の物資を募集したりしたいのですがどうやればいいのかわかりません。 よく猫を救う団体や個人の方がこの方法をやってますが、もうそれしか手段がないのでどうすればいいんでしょうか？ 人間の生活環境によって猫達も人生が左右されますが一番最悪な選択はしたくないので相談しました。 この質問に「甘い」とか「責任が……」等、色々不満や言いたい事があるかもしれないですが、私達も様々なトラブルが多くて精神的にいっぱいいっぱいです。 なので質問の回答以外の個人的な感想や中傷はしないで下さい。
猫を飼っている方に質問です。 動画などでよくお風呂で足を滑らせて水に落ちるおバカな猫を見るのですが 猫たちは水に落ちた後、決まってパニックになりあわてて水から上がった後、一目散に風呂場を飛び出して行ってしまいます。 お風呂場を走り去った猫達はどこに向かっているのですか？その後の行動を教えてください
飼ったことないので
ネコが家から逃げてしまいました。 たぶん近いところにいると考えられます。 うまく家に帰還させる方法はないでしょうか？ 警察や動物愛護センターには朝になったら連絡します。 人慣れはよくしております。 首輪もしています。 今までも数分くらい逃げて戻ることはあり、今回も玄関は開け放して待っています。 市販のマタタビ粉などをうまく利用できないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
近所の外飼いの半野良猫なのですが 私がその野良猫の近くを通るとか細い声でいつも鳴いてきます。 まるで私に話しかけるように。 ちょっとなでなでして行こうとすると かならず鳴いて呼び止めます。 そしてまたなでなでするのですが、 ゴロンと寝っころがっておなかを見せてきて お腹を撫でても全然嫌がらないし 私の剃りたてのツルツルの手や腕を一生懸命毛繕いしてきます。 この子は私の事が好きなのでしょうか？ ただの甘えん坊なのでしょうか？ ちゃんと餌や水も用意されていて 餌ほしさに私に甘えてくるとは思えないです。
１４歳の女の子、去年６月に乳癌の手術、今年５月に肺転移が発覚しました。 酸素ハウスをレンタルし、約３ヶ月と少し頑張ってくれました。 亡くなる３日前には貧血症状も出始め、発作のようなものが頻繁に起きるようになりました。 亡くなる１週間前から、トイレ以外では全く酸素室から出てくることなく、トイレし終わったあともすぐに自ら酸素室に急いで戻っていました。 亡くなる前日は、発作のようなものが頻繁に起き、トイレに行きたいのにもう酸素室から出るのは無理だと悟っていたのか、酸素室から出ようとするものの顔を出すだけでしんどくなり本人は我慢していたようです。酸素室にトイレ入れてみたりペットシーツ敷いてみたりしても絶対にしませんでした。 そしてその夜から発作がほとんど落ち着くことなく、なんとなく今夜が峠かもと思っていました。 夜中３時過ぎからさらに悪化し、酸素マスクに切り替えようと酸素室で苦しんでる猫の前にマスクを置きました。そしたらプシューと音がして、この音なんだろうと思っていたら私が酸素マスクのチューブを足で踏んでいて、足を離した時に出た音でした。 猫はそれにびっくりしたのか、ずっと我慢していたおしっこを漏らし、その数分後、口をあけ舌を出しハァハァしながらよだれをたらし、立っては倒れ立っては倒れを繰り返し、目も口も大きくあけ呼吸が止まりました。 その間２０分・・・２０分もの間息ができずにもがき苦しんだんです。 これはバカで最低なわたしのせいです。 わたしがあんなミスを犯さなかったら、余計なことせずに見守っていたら、同じ結果になっていたとしても、２０分も苦しまずに済んだのかもしれません。 今まで、あの子が少しでも楽に逝けるようにと頑張ってきたのに、最後の最後で全てが無駄になりました。罪悪感、後悔しかありません。 一昨日に火葬しました。 ずっと寝不足だったのもあり、眠ることはできるんですが、食べたり、テレビ見たり、あの子が死ぬ前に普通にやってたことができないんです。あの子に関係ないことをしようとすると、罪悪感でいっぱいになり、なにもできないんです。 わたしはどうやってあの子に償ったらいいのか。悲しみも大きいですが、それよりも罪悪感で押しつぶされそうになります。 うちにはまだ５匹の子がいます。もちろんみんな愛していますが、あの子のかわりにはなりません。いつでもあの子の顔が見れるように、おうちのいたるところにあの子のポスターみたいなのを作って貼ろうかなとか考えています。わたしは異常なんでしょうか。 どうしていいかわかりません。最期はありがとうと言いたかったのに、自分のミスのせいで、ごめんねとゆう言葉しか出ないんです。 そのうち普通の日常に戻るんでしょうが、普通の日常に戻ることが自分のなかで許せないんです。どうすればいいんでしょうか・・・
　私の住む地域では野良猫が多いです。 　公園にいる猫すべてを去勢できていませんが、何匹か去勢しているようです。 　どうにも警戒心が強い猫は去勢できていないようです。 　全頭去勢できていない状況から子供も生まれることもあり、捨て猫スポットになってしまっているので、このままでは増える一方と判断し捕獲するしかないと反対派が判断したようです。決めてとなったのは、公園を猫たちに明け渡しているにも関わらず、駐車場で車の上に乗るやら、隣接住宅の庭で排泄するなど、問題が耐えないことに業を煮やしたようです。 　公園で捕獲すると猫活動の人と鉢合わせになる面倒なので、自宅敷地内に入ってきたところを捕まえて、保健所に持ち込んでいるようです。 　地域猫派はご立腹で 　「動物愛護法が改正されて捕獲は禁止されたはず！警察・自治体に訴える！そして逮捕してもらう！」と実際に連絡しましたが、所有者不明の猫を私有地で捕獲したということで、あくまで迷い猫の保護であると認めざるおえないと対応されました。 　どうやら改正は業者と飼育に関して厳しくなったようで、捕獲に関しては別に禁止になってないようです。 　たしかに、捕獲を一切禁止にしてしまったら、街の衛生管理を担う保健所としてあまりにも動物に偏った姿勢になってしまうので頷けるところですが。　 　地域猫活動をしている団体に捕獲してもらおうかと連絡してみましたが、お盆ということもあるせいか電話が繋がらず、メールも返信が未だありません。ちょっと遠い場所の人と連絡が取れましたが、田舎故にかなり距離があり、すぐには対応に来てもらうこともできないようです。シェルターも満杯なようで、厳しいようなことも言っていました。 　 　私は中立傍観でやりとりを眺めていて、法的にも難しいことは解らないのですが、やはりこのまま捕獲されていくしかないんですかね。
猫がご飯を食べられなくなり病院に行ったところ、熱中症になっていました。 注射だけで終わったのですが、数日たってもご飯が食べられずにいます。 もう一度病院に行って点滴をしてもらった方が良いでしょうか。 点滴をしてもらえばご飯を食べられない状態でも大丈夫ですか。 ご存知の方おりましたら、回答いただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
　猫は習性の問題から、犬のように外出されるときに必ずリード着用などの義務も、そもそも飼育の届出も必要がありません。 　犬の場合、犬が噛みついて怪我をさせたなどの問題から裁判になったりしますよね。 　猫の場合は噛みつくなどの可能性は低いですが、放し飼いOKだと、どこかに庭に侵入どこにでも糞尿を垂れ流すというレベルでの被害をもたらす可能性もあるでしょう。 　犬は狂犬病の問題から規制が厳しいですが、猫も狂犬病が感染するケースもあるらしく、キチっと管理しても安全とは言いきれない面があると思います。 　猫の飼育がここまで緩くていいのでしょうか？ 　
同棲していて、私名義の賃貸です。 二人とも猫が好きで、飼おうという話になったのですが、飼いたい猫のタイプがまったく違うのです。 相手は、王道の可愛い顔の感じな猫が好きで、不細工は愛せないと言っています。 私は潰れた感じのブサカワ系が好きです。可愛い猫には興味がわかないです。 その話は流れていたのですが、私がちょうど可愛い猫を見つけてしまい、猫のお金も払うし世話もするから買わせて欲しいといいましたが、反対されました。 例えば俺がタイプの猫を持ってきて、俺が飼うからいいでしょって許されるの？と言われ、、それもそうですよね。 ブサイクな猫がどうしても飼いたい。。 何か方法ないでしょうか(´Д`)
生後３か月の猫ですが、最近やたら噛みます。昨日も猫好きの友人が血が出る程噛まれました。何か良い方法ありますか？
親猫に忘れられた生後間もない子猫を育てています。現在３か月位です。猫も犬と同様ワクチンの類いが必要ですか？オスですが去勢も必要と思いますがお金はどれくらいかかるのでしょうか？３キロになったら近所の公園（野良猫が沢山居て毎朝数人の方がエサを与えています）リリースしようと思っていましたが、情が移り迷っています。我が家には14歳になるワンコがおりまして飼うとしても折り合うかどうかも心配です。良いアドバイスをお願いします。
子猫を2ヵ月目の時から飼ってます。 私は１人暮らしの為、常に一緒にいます。 だから喧嘩してもすぐ仲直りします。 しかし猫は彼を嫌ってます。 思い付くのは猫が子猫の時ゴミ箱をあさろうとしでたのを彼がすごく怒りました。 叩いたりとかは、してないのですが それから彼が来るたんびに威嚇し 近づくだけでシャアと言います。 彼が家に来たら、すごく低姿勢であまり動こうともせず隠れてばっかりで、私達が寝静まったら水やトイレなど行く為、心配でちょこちょこ手で水をあげたり、トイレに1時間に1回猫を置いたりと努力はしてますが、本当に彼の事が嫌いみたいです。(私１人の時はすごく自由です) やはり小さい時すごく怒られた恨み？を持ってるのでしょうか。 また彼はどうやったら猫と仲良くなれるのでしょうか。。 これから一緒に住むとなったら猫のストレスとかも不安で仲良くやってほしいと希望してますが、中々うまくいきません。。
彼が神経質で、大げさです。 猫を室内で飼ってるんですが猫が彼の事嫌いで、シャアと威嚇ばかりします。 威嚇されながらも何度も触る為、 ひっかかれないよう気をつけてねと言っても触ります。 そして今さっき抱っこした時に猫が彼の腕に噛みつきました。 すぐに離してました。 傷をみて穴があいてる、ほっといたら死ぬと言ってました。 私も遊んでる時ひっかかれたり、噛みつかれた事あって、手は傷だらけなので 私もこんな状態だし、傷口ケアしてほっといたら治るよと言っても、彼の怒りは消えません。 ずっと傷口みて文句ばっかりな彼に呆れてます。 腫れてきたら病院行きなね。でなんとか納得してました。 猫を飼ってる人噛まれたらどうしてますか？またこの文章を見て彼をどう思いますか？
どこで寝てると思いますか？ ボケではなく真剣な質問です。
先月 他の従業員が拾って来た猫が ずいぶん大きくなりました。 連れてこられた頃は あまりにも小さくて生きて行けるかなと不安でした。 今では体も２倍ほどになり やんちゃになってきました。 そこで教えて頂きたいのですが 甘噛というか 本噛というか... ジャレル際に噛むようになり 少々困っています。 猫を飼ったことの無い私には わかりません。 この位の時期は噛むのでしょうか... もう少しすれば噛まなくなるのでしょうか... それとも噛まないように しつけなければならないのでしょうか... 従業員一同困っています。 もう１つ質問です。 私がお昼を食べていると 体を登って口元のおにぎりや パンなどを欲しがります。 あげても良いのでしょうか... 可愛くてつい あげてしまうのですが... よろしくお願いいたします。
猫のワクチンについて質問があります。 現在、昨年まで、３種混合ワクチンを打っていたスコティッシュフォールドのメス、７歳、去勢済み、尿道結石しやすい体質の猫がいるのですが、先月、ワクチンを打ちに病院に行ったのですが、その際おしっこの検査をして、石はなかったのですが、Phが７で高め、白血球も高いとの事。数値落ち着くまで、ワクチンはひかえましょうとの事。食事療法で一週間ごとおしっこ検査をし約２ヶ月程になっても数値が改善せず、先生からは、「おそらくこの子は体質なのでワクチン打っても大丈夫でしょう。」との事。そこで疑問が出てきました。数値が高いですが現在元気に過ごしています。行動範囲は基本は家で、朝夕ぐらいに家族が見える範囲で庭で土、草遊びしています。家の敷地からは出してません。通年ワクチン打っていた月より２ヶ月が過ぎても実際ワクチンは必要なのでしょうか？迷っています。 猫のワクチンについて詳しい方、教えていただければと思います。よろしくお願いいたします。
一人暮らしの女性ですが 猫を飼ったら 一泊旅行は出来なくなりますか？ 一日猫を家に放置は危険でしょうか？ 季節によるのでしょうか？
人間の目は 白い部分と黒い部分しかないのに なぜ猫は黄色かったり青かったり緑だったりするのでしょうか？
生後約1年の雄猫2匹（兄弟でもともと野良猫。うちに来てからは外には出さず家猫です）を飼っています。 二匹とも去勢は未だで、昨日一匹を去勢手術したのですが、無事に帰って来てもう一匹に会わせた瞬間から手術してない方の猫が、今まで聞いたこともないような大きな声で手術した猫を威嚇しはじめました。興奮状態といった感じで、手術した方の猫を追い掛け回し噛み付くような仕草もしはじめ、急いで引き離し別の部屋へ連れて行きました。追いかけられ暴れたせいでエリザベスカラーがとれてしまい、その後も嫌がる中何度が付けたのですが、暴れて外れてしまい、あんまり興奮、暴れさせるのも良くないかとおもいその日はそれ以上エリザベスカラーはつけませんでした。寝ずに見張っていましたがやはりたまに舐めてしまっていました。夜中もうろうろと歩き回り落ち着かないかんじで、すると夜中にふと気づくとソファーや床に小さなシミがあり、患部から出血していました。今日病院に連れて行き診てもらった結果、傷の開き具合はそこまでたいしたことではないとのことでしたが、普通は開かないので明日も診察に来てくださいとのことで消毒と昨日もらった薬（抗生物質）をのませて今日は様子見ということでした。掛かりつけの病院では、去勢の際は縫合はしないとのことで傷口は糸で縫っていないのですがそういう場合も多くあるのでしょうか？やはり嫌がってもエリザベスカラーは付けさせてくださいといわれたので相当嫌がり暴れましたが今はカラーをテープで外れないようにとめ、とりあえず今のところはおとなしくしています。先生は手術していない方が威嚇することについて、エリザベスカラーと術後の臭いが嫌なのと、自分のほうを上に見てるので攻撃したりするのではないかとのことでした。自分を上だと思わせないためにも、手術していない方をゲージにいれて（ゲージは一つあり、術後の猫がいるリビングにおいてます）少しずつ臭いにも慣れさせたら、とおっしゃいます。 以前来客の際ゲージに二匹とも入れておいた時、パニックのようなかんじで二匹ともゲージ内で激しく暴れゲージに何度も激突したことがありました‥中に置いていた食事の食器も割れたほどでした(;_;) なのでゲージに入れても手術してない方がまたゲージ内で暴れるのではないかと心配です。 心配なことは、 ・今の状態で二匹を同じ部屋においても大丈夫なのか ・このままずっと威嚇を続けないか ・手術してない方は来週手術予定ですが、泊まりなどにした方がいいのか もともと兄弟でとても仲が良かったので、今の状態はとてもショックでした‥。 来週もう一匹も手術をして自分も同じ臭いになれば少し変わるでしょうか。 長い文章読んでいただきありがとうございます。 宜しくお願いします。
猫を飼ったことがないので分からないのですが、 猫を洗う時は、猫をシャンプーした後、リンスして、ドライヤーで乾かすのでしょうか。
猫の種類で　いわゆるトラ猫っていますよね(茶トラ、キジトラ、麦トラなど) あれって正式には何ていう種類の猫なのでしょうか？
私は2匹猫を飼っているのですが、最近、片方の子だけ痒がります。でも、一日中痒がってる訳ではなく、時間もマチマチです。完全部屋飼いな上、ノミはいないらしいとのこと。そうなると食物アレルギーか何かでしょうか？
地域猫活動をしている方のお知恵を是非お借りしたいのですが、私の住んでいる地域で地域猫が次々と捕獲されています。 住民が捕獲しているのではなく、市役所と住民の合同で行っているようです。 罠を使っての捕獲もしているのですが、狩猟免許を取得している人が罠を設置しているので、違法性もありません。 これまで去勢手術や餌やりをしていた人も手が出せず困っています。 ある猫が捕まると、捕獲者は 「おおー獲れた獲れた。この猫はいつもオレの家で糞尿してて迷惑だったんだよ、ワハハ」 また違う猫が捕まると 「この猫は、避妊されてない猫だ。繁殖する前に捕獲できてよかったー」 と、これまでの恨みを発散するがごとく、すごい楽しそうです その光景を見て地域猫活動家の人は 「動物愛護法が強化されたと聞いていたから、捕獲はしないと思っていたのに・・・」と悲しそうです。 たしかに愛護法が強化されたのは事実のようですが、野良猫の捕獲とはまったく違う面（ブリーダーや業者の規制強化）であったらしいです。 今までの苦労を見ると気の毒な気にもなるのですが、やはり行政が対応している時点で違法性があるはずもなく、忙しい中でむしろ地域衛生の為に行ってもらっているということも配慮しなければなりません。 こういった中で捕獲を一時的にも止めさせる方法はないでしょうか？ 試しに、捕獲している住民に 「もうちょっとしたら里親が決まるから」 とか 「里親候補の人が実際に猫を見るまでは待ってくれ」 とか 「住民全体で地域猫活動に協力してもらえませんか？」 と、提案してみましたが、 「これまで何年も、そういう意見に配慮して、待ちつづけて減るのを待ったが、地域猫活動が活発だからこそ、捨て猫スポットになっているし、すばしっこい猫や警戒心が強い猫もいて、去勢手術も全頭に施せていないから、放っておいたら繁殖する一方。地域猫活動といっても、確実に糞尿のコントロールはできていないし、交通事故も起きているし、車体に傷を付けられ、子供の遊ぶ公園の砂場はトイレと化している。住民による会議で多数決を取り、行政の指導の元で適切にやっているから」 と突き返される始末 言い分として、言い返せる要素が見当たりませんし、行政の指導に従っていることから、適切な駆除活動と言わざるおえません。 是非ともいい方法があればお願いします
近所で野良猫をめぐる対立が起きてます。 Aさんは「公園が縄張りだから、罠をしかけて捕獲する」と言っており Bさんは「公園に罠をしかけたら警察に通報する」と言っています。 動物愛護法に目を通しましたが、所有者不明動物の捕獲については法律によって制限はされておらず、誰でも行って問題はないと思われます。しかし、捕獲後に動物をみだりに傷つける行為におよぶと、愛護法違反となると思います。 Bさんは何を根拠に通報すると言っているのでしょうか？　公共の場である公園に私物である罠を置くことが不法な占拠にあたるのでしょうか？ Bさんが実際に通報したら警察はどういう対応をするのでしょうか？
生後６ヶ月と１０日で避妊手術をする　メス猫です。 手術後はカラーをして、約１０日後に抜糸です。　　抜糸しなくてもいい手術のほうがいいと思いましたが、二箇所あたって両方とも抜糸の手術です。 一泊で退院後は、手術服にしてあげたほうがストレスが少ないのでは？と思ったりもしますが、かんでちぎって脱いでしまう、というのも読みましたが、初めてのことでとても不安です。　どなたかアドバイスお願いします。
15分ほど前に自宅で猫が出産しました。 今、一匹目です。レントゲンでは４匹お腹にいると言われました。 出産してから赤ちゃんの体をしきりに舐めていますが、おっぱいをあげてくれる気配がありません。しかも舐め方が乱暴な気もします。 　あまり覗くと赤ちゃんを食べてしまうとも聞くし、どうしてら良いか分かりません。育児放棄に備えて人口のミルクと哺乳瓶は用意してあります。 　困っています。詳しい方お願いします。長文乱文申し訳ありません。
　近所に野良猫が沢山います。 　あるお宅に張り紙がしてあって 　「野良猫が庭に入ってきて迷惑、餌をあげている人をみかけたら教えてください。警察に連絡済み」 　としてありました、 　そのお宅の近所に公園があるのですが、そこが野良猫の縄張りになっています。 　あまりにも数が多すぎることから、今年から市役所と地域住民で合同の形で野良猫の捕獲作業があり、１５匹もの数を捕獲したらしいです。 　その作業終了と同時期にして公園に 「公園の野良猫がいなくなりました。連れ去った犯人を探しています。警察に連絡済み」 　と張り紙がされていました。 　おそらくその捕獲した猫の中に入ってしまっていると思われるのですが、その事実を知らないようです。 　 　警察としてはこういう形の相談をそれぞれされたらどう対応しているんですかね。 　私の地域では餌やり禁止の条例が存在していないので、餌やりをするのも合法でしょうし、野良猫達も所有者不明の猫ですので、捕獲作業が行政機関と共に行われたように、誰が持ち去ったとしても問題はないはず。 　それぞれの張り紙に書かれている「警察に連絡した」というのは法を盾にしている印象がありますがが、盾にできる法律はあるんでしょうか？ 　警察としてはそれぞれの不満を聞いてなだめるとしか対応はできないでしょうかね
シェルター猫を引き取り3年経ちましたが（現在3歳）、当時から噛み癖が酷くて困っていました。 兄弟同士で噛み癖を覚えなかった仔猫は噛み加減が分からないという話をよく耳にしますが、生前の猫は同じ生い立ちでもまったくそのようなことありませんでした。 なので、もしかしたら性格にもよるのかもしれません。 試行錯誤した末、とある手作りのオモチャで遊ばせたところとても喜んでくれ噛み癖が減りつつあります。 これで、問題は解決しつつあると喜んでいたのもつかの間、今度は私が体調不良になりあまり猫の相手してやれなくなってしまいました。 具体的にいうと両腕の損傷です。 動くオモチャで遊ばせてみたものの、まったく興味示さず今までのように私が手でオモチャを動かしたりソフトボール投げてそれを猫が追いかけるということしか興味ないようです。 腕が思うように動かせないので足でソフトボールを軽く蹴ってみたりもしたのですが、無反応でした。 やはりいつもと違う、と察したのでしょうか？ 私の病状の異変に気付いたのか、不満のようで噛み癖の酷さが増えてしまいました。 私の症状が完治する見込みが見通したたず、このままではお互い不幸になるだけだと思い、あらゆる機関に相談しましたが、答えは飼ったからには最期まで面倒みるべきとのことででした。 ここまできたら今更、猫を手放す気はありませんが、かといってもう1匹飼う余裕ありません。 そこで、猫飼っていらっしゃる方に教えていただきたいのですが、猫が満足できる遊び方法を参考までに教えていただきたいと思います。 （できれば、飼い主が腕を動かさなくても満足させてあげられる遊び方法） 宜しくお願いします。
今、彼女と同棲をしているのですが（１年間） 彼女が元々白猫を飼っていまして(6年間ぐらい) その白猫は初めのうちは僕に対して別に懐いてもなく嫌われてもなかたったのです。 彼女に対しては驚くほど懐いています。 ある日、彼女が留守中に僕が洗い物をしていたら鍋を落としてしまって床でご飯を食べていた白猫に当たってしまい 驚いた白猫は走って逃げていき僕は心配して追いかけたら、白猫は追いかけられてると思ってさらに驚き逃げ狂いそのままおしっこやうんちを漏らしてしまいました。 それを掃除してる僕に白猫はさらに怖がりまた漏らしました。 それを繰り返され、僕はどうしたら良いかわからなくなり彼女が帰ってくるまで 白猫をお風呂場に閉じ込めました。 それが悲劇のはじまりです。 その日から僕が近づくたびに白猫は怖がり逃げます。（彼女には今まで通り懐いています） 特に僕が立って歩いている時が一番怖がっている気がします。 僕は白猫と仲良くしたいです。。。。 猫用のお菓子を買ってきて与えたりしたのですが、一向に仲良くしてくれません。 怯えて逃げ続けるだけです。。。。 どうしたら僕に怖がらず懐いてくれますか？ それとも、もう一生怖がられるのでしょうか？ どんなアドバイスでも良いので教えて下さいm(_ _)m よろしくお願いします。。。
野良ネコ親子（ママと♀仔猫）を保護して、１０ケ月がたちました。 室内飼いです。 当初よくしていたシャー（威嚇）はしなくなりましたが、まだ、触れないので 病院につれて行けません。 ノミ駆除（駆虫薬）や虫下しは、定期的に食べ物に混ぜているので、 よくなりました。 仔猫が（私に）なつきそうになると、それを母猫が制する感じです。 野良時代から、子供思いのいい母猫なので、それに感動して、家で 飼うことにしたのですが、親子の結束力が強く、警戒心も強いので、、なかなか 打ち解けてくれません。 あと、どのくらいかかるでしょうか。（少々、くたびれました～） ご経験をきかせて頂ければと思います。
1週間ほど前に、動物愛護センターから子猫を引き取りました。 もともと2歳の猫を1匹飼っており、今は2匹猫を飼っている状態です。 センターの方のお話では、2ヶ月ほど前に フロントラインスプレーでノミダニの駆除をしており、耳ダニの薬も一応やっています、とのことだったのですが、新しく来た子の耳が真っ黒な耳垢で汚れていました。 これはちょっとひどいなと思い、見える範囲は優しく掃除をして今日病院に連れて行ったのですが、先生はライトで猫の耳の中を照らし、あ～これは耳ダニがいますね、とおっしゃいました。 もう1匹の子にも感染していると思うので、 耳が汚れてくるようであれば連れてきて下さいと言われたのですが、耳ダニは顕微鏡でチェックしなくてもすぐ分かるものなのでしょうか？ 最初に私が耳掃除をした後は違和感で耳をカッカッと蹴っていましたが、それ以外の時は耳を痒がっていたり頭を振るような仕草もなく、先住猫も今のところ耳の痒み、汚れなどは一切ありません。 病院ではその後、取りきれなかった奥の耳垢を掃除してもらい、塗り薬を塗ってレボリューションを首に投与して頂き、外耳炎になっているので自宅で1日1回点耳してあげて下さい、とミミピュアを処方されたのですが、この子はそもそも耳ダニに感染していたのか？もしその場合先住猫にはうつっているのか？と色々と疑問が浮かび心配です…。 先住猫も耳が汚れてくるようならすぐに病院に連れて行こうと思いますが、調べていると耳ダニに感染していてもほとんど症状が出ない子もいる、との話もあり、もう何を信用していいのか分からない状態です。 猫の耳ダニや薬に詳しい方、疑問だらけで申し訳ないのですがよろしくお願い致します。
母猫は自分の子供に対しては、 「自分の子！」って意識があるように見えますが 父猫は自分の子供ってことを認識してるのでしょうか？ 父性みたいなのは生まれるのでしょうか？
以前41歳独身女性の転職について質問させて頂きました。 たくさん回答をいただきありがとうございます。 アドバイスのおかげで自分を見つめ直すことができこだわりも捨てることができました。 一度内定辞退をし、今は必至で活動しているのですが、 15歳になる愛猫が末期の腎不全で体調が好不調です。 先日面接にいったところから月曜日に待遇の話がしたいと前向きな回答を本日頂きました。 ですが昨日からの暑さで猫がまた調子が悪くなってしまいました。 今は両親と同居していますが猫のことは全く面倒を見てくれません。 でも病院や餌代で月5万程かかるので働かないとやばい状態です。 猫の最期はずっとそばにいて看取ってあげたいと思っています。 とても矛盾するのですが働かないとという思いと猫が心配という思いで葛藤しています。 取りあえず近場で短時間パートやアルバイトで働くことも考えたのですが、 急な休みはとれないですよね？ 猫も急に吐いたり食べなくなったり骨と皮だと病院で言われました。 こんなこと自分で決めることなのですが皆さんならどちらを優先しますか？
長文となります。 4年前に飼っていた猫がリンパ腫だと診断され、「この猫はもう15才ですからね～。 麻酔も強いものになりますので手術が成功してももうまともには歩けなく なるでしょうね～。まあ、それがこの猫の運命つーか。仕方ないんじゃないスかね」と 獣医師に言われ、その生命を軽視するかのような言葉にとてつもない危惧感を覚え 必死に他の病院を探しある動物病院に駆け込みました(仮にA病院とします) そこできちんと検査をして頂いた結果、「なんともありません。健康ですよ」とのこと。 リンパ腫など、あるまじき誤診だったのです。 その飼い猫は少し後に腎不全になり急逝してしまいましたが、 最期もそのA病院で看取って頂きました。 その半年後に里親サイトから子猫を引き取り、ワクチン接種などのときに A病院にかかっていたのですが、最初の方こそ説明もきちんとしてくれて 対応もにこにこと親切でしたが「ん…？何だか猫への扱いが雑になってきたような…」と 感じることが多くなりました。 猫が病院で緊張のために粗相をしてしまったときなど、こちらが「すみません」と 何度も謝っているのに露骨に嫌な顔をして無言で部屋を出て行ってしまいました。 少ししてから助手さんが入ってきて、やはり無言で粗相したものを片付けていました。 人間の赤ちゃんと同じで、猫も緊張すると粗相をしてしまうのは当然のことなのですが、 プロならその辺りのことは勉強済みのはずだと思うんですけどね…。 去年その猫が尿路結石症になったときも、詳しい説明は全くされず とても不安になりました。 元々、大の犬好きが高じて獣医師になったような方で(ご実家で3匹飼っているそうです) 犬への扱いと猫への扱いに明らかに格差があります。 猫へはまるで無関心であるのに犬に対しては非常に甘く 「おおぅ～っ。よく来たねえ～、◯◯ちゃあーんっ。待ってたよお～＾＾」などと犬を 出迎えているのを見たときは正直呆れてしまいました。 きっと犬が粗相をしても「いいんだよ～＾＾」なんて許しているのでは？と 思うと転院したい気持ちで一杯になるのですが、 他の動物病院に行ったところ「どちらの病院に行ってましたぁ～？」と 聞かれたので「……A病院です」と答えたところ、にへらっと笑って 「え～？あのA病院の先生優しいじゃーん？獣医師会のメンバーであたし たまに会うしさ～」と私情を挟んで言われたり、 エコー検査の際に「えーと膀胱は…。あっ！これはうんこですね！うんこうんこ！！」 などと言われ…聞くところによりますとその方は元女教師で15年程前に 獣医師になったとのことですが、色々な意味で品位に欠ける方のように感じられ この方に大事な猫は任せられないと感じました。 幼児を相手に「うんこうんこ！！」などと言うのなら理解出来るのですが。 普通の、しかも初対面の大人を前にして言う言葉とは思えません。 田舎に住んでいるため、動物病院がA病院と件の酷い誤診をした病院、 女医さんの病院しかありません。 なのでA病院にかかるしかないのですが、例えばメモ用紙などに 「命を託している限り、誠心誠意ある対応を求めたいです。 粗相をしても柔軟に対応してくれること。きちんと病気についての 説明をしてくれること」というのをやんわりと書いて獣医師に 渡したいのですが、そうした行為は火に油を注いでしまうだけ でしょうか…？ 優しい対応を求めるだけ無駄なのでしょうか。 以前の猫を看取ってくださった恩は決して忘れていませんし、 それならば新しい猫のこともきちんと診て頂きたいと思うのです。 こちらがA病院の獣医師に対してどのような対応を取れば 以前のようにきちんと診てくれるようになるのでしょうか？
猫アレルギーを発症する場合 猫のなんという成分がダメなのでしょうか？
捨て猫を拾ったりして久々に猫を飼い始めました。 現在３頭おります。 それで猫の爪切りを買ったのですが、１匹だけは 大人しく切らせますが残りの２頭はそれまで ジッとしていたのが突然動いたりじゃれ付かれたり・・。 もたついているうちに爪切りを握ろうとした猫の爪が 輪の中に深く入り込んできたりして深爪どころか 爪を切り落としそうになったりして怖くてどうしても 切れません。 動く猫の爪をあの丸い刃の中に上手く入れて 切るのがとても難しいです。 ついつい刃先が良く見える普通の紙用の ハサミで切ってしまいます。 専用の爪切りと普通のハサミで切るのは どのような違いがあるのか教えて下さい。
4歳半の♂猫がいます。3ヶ月から一緒に住み始めましたが、布団での粗相に悩まされ続けています。 特徴的なのが、私の寝ている時に起こります。今日は、更に枕元と私の頭にかけられました… つまり、腰を完全に下ろしきっていないポーズでするのでスプレーかな？とも思いましたが量がかなり多く一直線に流しているので粗相なのかと判断しています。 頻度は、1週間に1回の時もあれば3ヶ月くらい一度もない時もあります。 何度も獣医師に相談しましたが、解決法は無く。 トイレもできる限り綺麗にして、おもちゃも定期的に新しいのを買って遊んでいます。 それでも、足りないからこんな粗相をするのでしょうか？ あと、猫にも発達障害なんてあるのでしょうか？ 子猫の頃から、痛みに鈍く、シャー！と怒る事も3回くらいしか見たことがありません。 痛みに鈍い事が一番心配です。例えば、知らない内に後ろにいて誤って足を踏んでしまっても知らん顔しています。 上記について、アドバイス頂けますと幸いです。
子猫について質問させてください。 現在生後2週間の子猫を保護しています。保護した次の日（生後二日目）の体重が80ｇで、 2週間経った今、子猫はまだ82ｇです。 一時、110ｇまでいったのですが、その後ミルクをあまり飲まなくなり、獣医さんのところへ行くとどうやらかなり便秘だったようで、浣腸してくださりうんちがたっぷりでました。 これで飲んでくれるかと思ったのですがそれでもほとんど飲まず。 下半身に炎症があり、ミルクを飲まないのも心配なので再度獣医さんのところへいくと今度はおしっこが溜まっていたようでしっかり出してもらいました。炎症が局部までいっていて排尿するのに痛かったようで表面麻酔のジェルをもらい今はスムーズに排尿できています。 またここ3日くらいはうんちも1日１～２回出ています。 ですがそれでもミルクをあまり飲みません。2~3時間に一度のペースで授乳しているのですが、1回に0.5ml～1mlほどしか飲みません。哺乳瓶の乳首にがっつく様に吸い付くのですが、少し飲むとすぐに乳首を吐き出します。その後は、頑なに口を閉じてシリンジ等で飲ませることもできません。 便秘になる前頃は、5ml～多いときは10ml飲むこともあったのでとても心配です。 ミルクの前に排泄をさせるようにして、ミルクの温度にも気をつけているつもりなのですがどうして飲んでくれないのでしょうか？ うんちやおしっこが出ているということはミルクをしっかり飲んでいるということだと獣医さんは仰っていましたがこの量で足りているのでしょうか？ 子猫を育てるのは初めてで、ましてやこんなに小さな子なのでとても不安で心配です。 どうかアドバイスをお願いします。
長毛のチンチラなのですが。毛玉もすごいし、夏だしペットの美容室に行って、毛を刈ってあげようと思っています。２匹居るのですが、２匹とも初めての経験になります。シャンプーは大嫌いの２匹ですが。刈ってしまって、ストレスになるとか具合が悪くなるとか、ちょっと心配しています。2匹とも年齢は6才です。どんなもんでしょうか。
猫を飼いだした娘と３人暮らしのシニア男性です。 どうも序列第３番のようです。 私も不意に猫の背中をたまに触りますが、猫も 不意にたまに新聞を読んでいる私の背中に爪を 立てにきます。 二階に階段を上がっていったら「ん！」という声で 階段上部に横たわる猫が「ここにいるよ」と言いました。 挨拶のつもりでしょうか。 絨毯の上でパターの練習をしていたら猫が来ていて 打とうとするとき身構え、打ったらボールに飛びつき パンパーンとパンチを繰り出しました。 子供のころ実家で猫を飼っていましたが、その頃の 猫とは異なり、犬に近い印象です。 こういうものなのでしょうか。種類によるのでしょうか。 ブリティッシュショートヘアと言う灰色の猫ちゃんですが。
昨日レストランで夫と食事をしていたら、そこのメス猫がふらふらと寄ってきました。　机の上に乗って私達に挨拶したかと思うと、また下りて、地面に横になっていました。　 可愛いので見ていると　猫と目があいました。　そしたら今度は私の太ももの上に乗ってごろごろいいだすので撫でてあげていました。　眠ろうとしていましたが、眠ってはいませんでした。 お尻のあたりに私の手が行くと甘噛みされました　（甘える噛み方ではなくちょっと怒ったような感じ　でも本気ではありませんでした）　 その後後ろは触って欲しくないんだなと背中部分を撫でていました。。 頭の部分に私の手が行くと　また　上記の様に噛まれました。 でも、私の上から降り様とはせず。。。　　その後私の太ももが熱くなって来ると　地面に移動してお腹を冷やしていました。 嫌われてはなかったのは確かですが　本気でなくとも噛まれるのはちょっと怖いです。（家で飼っていた手術していないオス猫に本気で噛まれた事があるので　猫の本気を知っているので　ちょっと噛まれただけでそれを思い出してしまいます） 本気でなくても　噛んでくると言う事はどういうことなんでしょうか？　　やっぱり触ってほしくない所を触ったからでしょうか？　　　 また、猫がどんな時に　本気ではない噛み方をするのか教えて下さい。
犬の鼻の頭は濡れてると言いますが 猫の鼻の頭も濡れてるのでしょうか？
猫にマイクロチップを埋め込む場合は 体のどこに埋め込むのですか？ 腕とかですか？
まだ、八ヶ月位の猫ですが、先週輸血、点滴、注射しましたが、数値上がらず、前回より悪い数値ＰＣＶ６になりました。 今日で、３日になります。 ほぼ食べれてない日・・・今は、点滴で、生きられている。何を、持っていても、食べない、逃げる、避ける、吐く・・・ もうしてあげられることが、少ない。 時間かかるが、点滴して、延命するのか、 最期まで、のんびりさせるのが、いいのか、家族で、検討しています。 猫白血病ウイルス感染症に、かかられた家族の方、何か良い案が、ありましたらお教えくださいませ。よろしくお願いします。
春位ですか？
他の従業員の拾ってきた仔猫を会社で飼育しています。 ヨチヨチとも歩けなかった仔猫も今では 事務所の椅子から飛び降りることが出来るようになりました。 私はどちらかと言うと 犬派なのですが飼い始めると 愛くるしく可愛くなってきました。 朝ご飯の時間は可愛くてたまりません。 最近では足元をじゃれながら 体を刷り寄せてくれることも しばしば... そんな私を見て同僚が 猫が体を刷り寄せてくるのは 「あなたは私（猫）の下僕」 と言う意味で刷り寄せて来るのだと言いました。 強いて言うならばマーキングだねとも... 本当なのでしょうか... 猫は私をしたに見ているのでしょうか... どなたか猫の習性について 教えてください。
ケージ飼いしてるのですが猫を持ち上げてしばらくすると引っ掻いてきます。 まだ子猫だから痛くないのですが、このまま成長したらぞっとします。 なんとか引っ掻く癖を辞めさせる事はできないでしょうか？
一月半ほど前、母猫に捨てられて鳴いている一匹の子猫を保護して飼い始めました。（雑種♀。アメショのような顔で柄はサビと茶トラが混じった感じ。現在生後三ヶ月ほどですが、医師によると赤ちゃんの頃の栄養状態が悪く発達が遅いとこのこと。ワクチンなどは接種済み） 猫を飼うのは初めてで、生後一ヶ月目のころは指でも遊んでしまったので、指をおもちゃだと思って噛む癖が付いてしまいました。猫が成長し、痛い！と思い始めた時には時すでに遅し…。指だけでなく腕や足も思い切り噛みます。静かにしてる時など、噛まない時もありますが、理解のない家族が猫を指でこねくり回したりするとまた凶暴化します。最近は凶暴な時間の方が多いです。 寝室が一緒なので、私が寝ている時や、手足を一切動かしてない時もとびかかって本気噛み。噛んだ直後に大声を出してもひるまず、かなり怒っても反抗してエスカレート…。側を離れたり、優しい方法も色々試しましたがお手上げです。もうおかしくなりそうです。。 室内飼いで、爪研ぎをなぜか全然覚えてくれないからストレスが溜まっているのかもしれません。あと、私が猫を怖がっているのも分かるのかな…。家族それぞれ、その時々で対応が違うのも猫を混乱させてると思います。猫が何考えてるのかまでは私にはわかりません…。 猫は捨てられて死にかけていた時の恐怖からか臆病な性格で、人がいるところに必ずついてきますし、周りに誰もいないとしばらくはにゃーにゃー鳴きます。人懐こい方だとは思いますが、一緒に飼っている猫もいないので甘噛みなどはできません。興奮すると手が付けられなくなります。トイレは覚えたはずのに、最近一度だけ布団にそそうをしました。 猫は本当に可愛いし大好きだけど、三ヶ月でこんなに手が傷だらけならこれからどうなるんだろうと思うと恐ろしく、今後関わるのがゆううつに思えてしまう自分がいます。 私が至らない飼い主なのに、愚痴みたいな長文ですみません。同じようなご経験をされた方、猫の飼育に慣れていらっしゃる方…何でもいいのでご意見やアドバイスを下さい。よろしくお願いします。
15歳雄の猫です。 2年半前に慢性腎不全とわかり、去年11月に急にCREが倍以上になり末期と診断されました。 それでも良く食べなんとか頑張ってきましたが4月中旬に食欲不振になり自力で何も食べなくなりました。 ＣＲＥは5.8ＢＵＮは90で血液数値はかわりませんが貧血と脱水が酷いということでした。 週2だった輸液通院を5月に自宅で毎日150ｍｌすることになりました。 10日くらい何も食べなかったのですが食べるようにもなりまた落ち着いてきたと思ったら、 胃液を何度も吐くようになりどんどん痩せてきました。 胃酸分泌を抑える注射もしてもらいましたがどんどん効き目がなくなってきました。 金曜日まではとても元気で食事をねだったり良く寝ていました。 ですが土曜の夜から吐き、今日も病院に行ってきましたがとても痩せてしまいました。 苦しいのかあまり眠らず（眠れず）に椅子に座っています。 あまりに苦しそうなのでこれ以上強制給餌などしていいのか迷います。すごく嫌がるので。 最期はずっとそばにいてあげて見送りたいと言う気持ちと怖くて逃げだしたい気持ちが混在しています。 慢性鼻炎があるため鼻が詰まって苦しそうです。 安らかに逝ってくれることが願いなのですが最期にできることはないのでしょうか？ 緩和ケアとよく言いますがどのようなものかよくわかりません。 毎日痩せて元気がなくなる姿をみるのは辛いですしどこまで延命させたらよいのかわかりません。 どんなことでも良いのでアドバイスや経験談等教えて下さい。 ○今していること 　・皮下輸液150ｍｌ 　・ネフガード（強制給餌） 　・ドロドロ系の栄養食（強制給餌） 　水は自分で飲みます。排尿もトイレでしますがすごく薄いです。 　うんちも今のところ自力でしています（固いです） どんなことでも良いのでご意見よろしくお願いします。
2ヶ月になる子猫が3匹います。 我が家で産まれました。 母猫は元々捨て猫チャンだったのを引き取りました。 検査は一通り済んでおります。 問題無かったので完全室内雄猫チャンと交配のち子猫誕生です。 子猫達が１ヶ月になる頃、離乳食を始めました。 幼猫用離乳食(粉末タイプ)から始まり、 徐々にウエット(子猫用)や カリカリ(ロイヤルカナン子猫・授乳期用)を混ぜてあげていました。 しばらくは固め？の普通のウンチだったのですが、カルカンの子猫用カリカリに変更してから下痢です。 突然変えたのが原因かと思って、前のカリカリとウエットに戻しましたが下痢が止まりません。 茶色のトロトロだったり、緑？がかったり 母猫のご飯を食べようとする為、母猫にも子猫と同じのをあげています。。。 飼い初めてから１年下痢を滅多にしない母猫までが下痢気味です。 今は少し白っぽい？が形は多少残ってます。 親子4匹で同じ時に下痢とは…… 何かあるのでしょうか？ 母猫も元気です。 脱走しようと隙を狙われるぐらいです。 子猫達も良く食べ、良く動き、起きてる時はまさしく運動会・取っ組み合いです。 あっ！子猫達は何故かウンチの時、一鳴きします痛いのでしょうか(;´д｀) 3日程下痢です。 どうか教えて下さい。 どんな対処方があるのでしょうか。 よろしくお願いします。
はじめまして。 子猫(3か月)が家に来て約１ヶ月たつのですが、未だに警戒を解いてなく、私の姿が見えるとまず逃げてしまいます。 触るなんて勿論出来ません。ご飯をあげようとすると威嚇の『シャー』から始まります。寝ているときも常に警戒しているようで私が動くと起きてしまいます。 色々な質問サイトの同じようなお悩みを見ると無理に触ってはダメと書かれているのが多いので触ってはいませんが、子猫のうちに触るのを慣らさないと大きくなったら余計に慣れてくれないと書いてあるのもあって悩んでいます。触ることが出来ないのでブラッシングや爪切りなどしたくても出来ません。動物病院にも落ち着いたら連れて行きたいのですがまだまだ無理そうです。 このままそーとしておいたほうが良いのでしょうか？ずーと触れないままなのでしょうか？日中は働いているので１匹でいます。
開いてくださりありがとうございます。長文、駄文です。 つい先日、猫を里親に出しました。主人と1ヶ月くらい悩んで出しました。しかし今かなりつらいです。散歩してる時、外食してる時、家のドアを開ける時、猫のことを思い出し涙が止まりません。特に散歩してる時はよく思い出し必死に目をパチパチして涙を抑えたり、笑顔を作ってまぎわらせたりしてます。けれど常に涙を抑えて喉が痛いです。いつも猫はこうしてたなとか、猫の匂いとか、猫の毛が服についてたり、携帯の写真フォルダを開けて見たりするとまだ猫がいるような気がします。猫のいた場所、猫の肉球とか頭撫でた感触、猫の声、猫の習慣がまだ忘れられません。 主人に猫を返して欲しいと里親に言いたいと言ったらそれはダメだと言われました。猫専用の部屋の作れるマンションに引っ越ししたいと言ったら無理だと言われました。自分でも無理だと分かってます。分かってるから猫の将来の幸せを考えて、猫のストレスがないように里親に出しました。なのに1人でお家にいるのがつらいです。寂しいです。気分を変えるために昔見てたアニメとか見てます。けれど面白くありません。妊娠中だからでしょうか。情緒不安になってしまったのでしょうか。猫が恋しくて猫を里親でもらえないかと考えたりします。飼えるはずないのにばかみたいです。心がつらいです。戻ってきてほしいと頭の隅では思ってしまいます。ペットショップの前を通った時も猫を貰ってきたくらいのころを思い出し、つらくてつらくて涙が出ました。テレビやパソコンで猫を見るのがつらいです。こんなに落ち込んでいたらお腹の子供もかわいそうです。こんなにウジウジしてても何も変わらないのに。お願いします。心を切り替える方法を教えて下さい。おすすめの漫画でも映画でもなんでもいいです。心が立ち直るような方法を教えて下さい。
少しでも早く知りたいと思っているので、よろしくお願いいたします。 ウチによく来るノラ猫ちゃんに、先日初めてノミ取り薬をつけました。 知人の獣医さんからもらった「アドバンテージ＋プラス」という薬です。 首の辺りにたらしました。 その翌日か２日後にウチにきた際、かなり元気がなく動作がゆっくりになっていました。 ウチに置いている手製の段ボール小屋に入ることがあるのですが、その中でずっと横になっている日々です。 それから約１週間経ちましたが、ジャンプすることも出来ず歩き方もややよろつき、 階段は上がれるのですがジャンプではなく前足を交互に出す上り方。 それはそれは見ていられないほど弱々しく、いつものエサも食べずに段ボール小屋に入ってしまいます。 獣医さんからもらったからと安易につけてしまったのですが、 今頃インターネットで情報を見たら副作用が多く報告されていることが分かりました。 ただ、同じような症例が見つからず、対処次第でどうにか出来るのか、 このままにしておいてもだんだん回復するのか、心配でなりません。 猫はメスで、少なくとも４回は出産もしている大人です。 明日別の動物病院に行って相談してみようとは思っているのですが、 自分が薬をつけてしまったせいでこんなことになってしまい、本当に心が痛んでいます。 慣れているとはいえノラ猫なので、あまり介抱などは出来ないと思いますが、 食べ物や飲み物の心配もしています。 どなたかご存知の方、どうか教えてください。
10ヶ月のオス猫(去勢済)が初めて脱走しました。 隣の祖父の家の床下から鳴き声がして通気口から姿を確認しました。 どこから入ったのかわかりません。 とりあえず玄関の下を板を外して出られるようにし、餌と水を置きました。 一度、出てきましたが怯えてるようですぐに戻ってしまい、それ以後鳴き声もしません。 どうしたらいいでしょう。 明日には私だけになってしまうので早く助けたいです。
4.5日前から、うちの猫ちゃんの口の中に赤いデキモノ❓口内炎❓ができてます。 食欲とかは普段通りです。 これってなんでしょう❓ 病院行かなきゃダメですよね… もし、ペット保険加入するなら行く前でないと適用されないですか❓ お勧めな保険も教えてください。
我が家の猫ですが、時々毛玉を吐きますが、毛玉はなぜ胃から小腸に行かないのでしょうか？食べ物は小腸に行くのに毛玉が胃にたまる理由がわかりません。
質問其の一、野良キャリアが長いニャーゴを家で食事を与えだして１年経ったかな、どうやら私は猫とは相性が悪い、、、と悟った。触らせもしないし、勿論抱っこもできない。なのに押し入れで子供を２匹産んでしまった。此の侭で私に馴染まない猫をズーッと飼い続けることは出来ない、、、と決断した、以前思ったほど愛おしさなども無くなってしまった。そこで質問したい。 今だに日に数回外に出てどうやらトラ猫のおやじが居るみたいですが、完全に家に入れないようにすることは出来るでしょうか？方法は有りますか、ニャーゴは完全に食事をしに来るとは思いますが、、、、、。 質問其の二、子猫は二ヶ月になろうとしています、物凄く育ちが早く元気です。暴れまくっています。親ニャーゴと同じで触ることは出来ますが抱くことは出来ません。引っかかれています。親が野良だと子供も馴染まないのでしょうか？子供なので見ていると可愛いと思いますが、 心配はこの状態で里親に預けられるのでしょうか、、、、、。 一応ボランティアの事務所にお願いをすることにはなっているのですが、心配です。里親さんに慣れるのかしら、、、。教えてください。
情報がありすぎてよくわかりません。 とりあえず。 現在10か月 7か月の時に避妊手術 メス 現在体重5.0kg ご飯はファーストチョイスダイエット サーモン＆白身成猫用（326kcal＝100g） よろしくお願いします。
家の飼い猫（オス）について質問です。 家の飼い猫は、私が朝起きた時や帰宅した時にはりきって爪とぎで爪をとぎ始めます。 帰宅が遅れて遅い時間に帰ってきた時などは、2分程ずーっとと いでる時もあります。 これは一体どういう気分でどういう意味があるのでしょうか？ ご回答よろしくおねがいします。
助けて下さい。3日前にペットショップから5ヶ月のメス猫ちゃんをお迎えしました。普段はゴロゴロすりすりビックリするほど人懐こいのですが抱っこが苦手です。お迎えしてから基本いい子にしてくれていますが毎日夜になると茶色い目やにをくっつけてきて、それをとる時は抱っこも嫌コットンを当てられるのも嫌で大暴れします。目やには毎回カリカリになっている為頭をおさえてぬるま湯でふやかそうとコットンを当てるだけでジタバタです。寝てる時とろうとしても気配で起きて逃げます。取れても取れなくてもふいた後放してあげると何事も無かったかのように尻尾立てて歩いてます。お迎えしてから毎日目やにと格闘しているのでこの先が不安になってきました。そもそも猫は毎日カリカリの目やにをつけてくるものなのでしょうか？量は多くはないと思うのですが…目立つ程度につけてきます。また、目やにをとる際のいい方法などありましたら教えて下さい。今後ずっとこのままなのでしょうか？
15歳の愛猫の定期血液検査をしたところ、クレアチニンが3.1mg/dLと初めて基準値を超えてしまいました。BUNはギリギリ基準値内です。 これ以上悪化しないように、食事を療法食に変更し、定期的に皮下補液をすることになりました。 今のところ、症状は多飲(尿の量は変わらず)、おしっこの色が濃いの2つで、元気と食欲はあります。尿検査(比重など)は次回検査予定です。 食事療法、皮下補液以外にやってみたほうがいいことがあれば教えてください。 ネフガードというサプリメントが腎臓に良いみたいなので、購入予定です。
我が家には１才ちょっとのメス猫がいます。 避妊手術も済んでおり、ご飯も与えて、いっぱい遊んでもいます。 ですが、寝ている時以外はほとんど鳴いていて困っています。 猫が鳴くことによって夫婦喧嘩になってしまったりもしています。 夜中も寝れず、夫婦共々寝不足です。 無視しても、何度怒っても鳴き続けています。 我が家に住む様になってから、もうすぐ１年になりますので、 環境に慣れていないと事も無いと思います。 もう猫が鳴くたびに私が泣いてしまいそうで… どうしてあげれば良いのか解りません。 猫の事は私も主人も大好きで可愛がっています。 決して甘やかしてるわけでもありません。 もう、本当にどうして良いのか…。 どなたかアドバイスなどお力を貸して下さい。 宜しくお願い致します。
１７歳　メス雑種です。 よろしくお願いします。 お尻をぺろぺろいつもより入念に舐めているので、ふと見ると 肛門から左に２．３センチ横の毛が抜けて皮膚がむき出しになっていました。 ３～４センチくらいの範囲で赤く血が滲んでいます。 写真が上手く取れませんが添付しました。 明日は病院へ連れていけなそうなので、明後日までの応急処置として即席でエリザベスカラーを作ってやりたいのですがうまく作れません。 作り方なんてあったら教えてください。 夜中やってる病院も近くにないので、今どう処置すればいいでしょうか。 食欲はあり、排便も毎日あります。 どんな病気が考えられますか？ よろしくお願いします。
関東在住です。 いまだに猫よけのペットボトルを家の周りにおいてる家庭がたくさんあるのですが 猫余計にならないことに気づいてないのでしょうか？ それとも違う目的で置いてるのでしょうか？
ペットにしたい動物は なんですか？僕は 猫です 猫大好きです
いつもお世話になります。 猫の出産ラッシュで、里親募集にもたくさん掲載されていますね。 その中でびっくりさせられた内容がありました。 里親募集をしたのがAさん、里親になった人がBさんです。 Aさんは1年前、逃げ出さないようにガムテープでガチガチに巻かれたダンボールに入れられた３匹の猫を保護しました。 ダンボールの周りには＜燃えるゴミ、いりません＞とマジックで大きく書かれていました（URLに写真あり） Aさんはすぐに里親募集をかけ、３匹ともBさんに引き取られていきました。 ここまででしたらなんと良い方たちだったのだろう・・・で終わるところです。 ですが・・・今年に入りBさんが＜猫が妊娠したから・・・いらない＞と、勝手な理由をつけて３匹ともAさんの元に返したのです。 そして・・・翌月・・・写真で見る限り10匹位の猫が生まれていて・・・今週里親募集がされていたのです。 ここにそのURLを貼ろうと探しましたが・・・探し方が悪いのか、嫌気がさして退会されたのか・・・募集自体を再び見つけることができませんでした。 里親募集では避妊手術は原則絶対条件になっています。 １番悪いのは焼き殺そうと捨てた人、そして避妊手術もせず妊娠させた猫たちを返した非常識なBさんです・・・が、子猫ならまだしも成猫となった3匹と10匹近い子猫を抱えてしまったAさんはどうされていかれるのでしょう・・・。 すごく気が重たくなりました。 別の話ですが、犬の散歩にたまに出向く公園は自然に囲まれているせいか捨て猫が絶えず、野良猫が４0匹もいます。 いけないことと承知しながらも見るに見かねての餌やりさんが何組もいて・・・皆さん隠れるように餌をあげています。 費用を負担されて不妊手術を進めていらっしゃる方もいます。 最近、その公園に5匹の捨て猫がありました。 目が開いたばかりの乳飲み子猫です。 非常に暑い日で・・・餌を狙うカラスもたくさんいます。 男性がとりあえず日陰に移しました。 餌やりさんの餌を食べられるわけもなく、近くにお店もなく・・・私は車を飛ばしコンビニで牛乳を買って飲ませました。 1人で飲めるほど大きくなってはいません。 ハンカチで吸わせるよう工夫し飲ませ、肛門を刺激してウンチやおしっこを出させました。 ですが・・・出来たことはそこまで・・・。 みんな・・・眺めては・・・責任が持てないと・・・去っていきました。 私も・・・お田植えもあり忙しい身・・・。 ＜その時＞その５匹を見た人達には・・・捨てた人への怒りよりも・・・＜罪悪感＞しか残りませんでした・・・。 そして・・・2日後・・・埋めてもらったそうです・・・。 今回、里親の会の方にすぐ電話はしたのですが、昼間は仕事中のためつながりませんでした。 また、私が里親の会に持ち込んだ場合、月２回の譲渡会に連れて行くのはもちろん、里親さんが見つかるまで私が面倒を見なければなりません。 里親募集をする時間がない、家に連れて帰れない状況も・・・言い訳ですが・・・あります。 立て続けのことでしたので、やるせなさが・・・。 １）あなたがAさんの立場でしたらどうされますか？ ２）あなたが5匹の乳飲み子猫を見つけたらどうされますか？ ちなみに・・・今まで7匹（1,1,4,1)子猫を拾い、みんな幸せにしてきました。 もちろんそうできるまでにはすごい労力と時間、不妊手術代を持つなどのお金もかかり、愛情もかけました。 １)も２)も・・・皆さんなら解決の糸口は見つかりますか・・・？
実に困ってしまった、宜しくご指導を、、、!!! 前々から相談をしていましたが、野良キャリアの長い猫目が、やたらと頼ってきていたので家で飼い始めた、オスもメスも分からないうちに子猫を押し入れで二匹産んだ、そしてメスだったのだと分かった次第、というのも体を触らせないから、よって勿論病院へも連れて行けない次第。 私は犬派でしたが愛犬が無くなって猫ちゃんを飼ってもいいかな、、、、と、猫のことは何にもワカラナイ私です。 子猫は一ヶ月を過ぎて元気すぎるほど元気。二ヶ月を過ぎたら欲しい人を見つけたいと思っています。しかし、カクも暴れん坊だとは、、、、。 そして親猫、今だ毎日外にでる。去勢をしていないので次も産むに決まっている、どうやら相方がまとわりついている。 そこで質問です。 外にでるキャリア野良チャン、外に出たら家に入れないようにした方がいいのだろうか？ 又家に入れないようにするには、、、、何かアイデアがあったら、、。 猫がこんなに人に慣れないとは、子猫も抱っこすら出来ません、ようやく触るぐらいは出来る がそれ以上は，、貰い手になつくのだろうか、、、心配!!!　　よろしくお願いします。
近所に人なつこい野良猫がいます。 最近顔を覚えてもらえたので、見かければ寄ってきて体をこすりつけてマーキングしてきます。なでることも可能です。 しかし、野良猫は不衛生なのは当然のことです。が、どれくらい汚いのでしょう？ 一応なでる時は手を除菌ウェットティッシュで最後拭いていますが、服に体をこすりつけてきたので服もその都度洗わなければなりませんか？　しゃがむ姿勢なので主にジーンズです。 ふと気になったので質問させて下さい。よろしくお願いします。
飼い猫に寄生虫を見たので診察してもらいました。 この寄生虫はノミからうつるそうですが蚤はいないし、獣医さんの助手の方が毛の中を見て下さった時もノミのフンもまったくありませんでした。 検便で確かな結果が出たわけですし、今後もノミに注意して下さいと言われたので疑問を獣医さんに問えませんでした。 この事について考えられることを教えて下さい。
　生後四ヵ月半のメスの子猫をもらいました。 完全屋内飼育するつもりですが、それでも、避妊手術は受けたほうがいいでしょうか？ 受けるとしたら、いつ位がいいでしょうか？ まだ、人見知りがはげしくて、家の人達にもなかなかなつかなくて、そんな状態で手術するのはどうかな？とも思ったりしますが。
1か月前くらいに1歳7か月の雄猫が帰って来て、病院に連れて行ったら猫エイズだと言われてしまいました。今はインターフェロンをやっていて、昨日の暑さが応えたのか昨日まで食事を取っていたのに今日は用意した食事も取ってくれず、無理矢理食べさせようとするとよだれが出てきます。どうしたら良いですか？
猫を飼っている家で、ブラックキャップを置くと、 猫が食べちゃったり遊んじゃいますか？ そうすると危険ですか？ それとも、ブラックキャップはケースに入ってるから危険ではないですか？
犬は満腹中枢がない為、 餌があればあるだけ食べてしまうと聞いたのですが 猫も同じでしょうか？
元々11歳のメス猫を飼っていました。 その後縁があり生後二ヶ月のメス猫が家に来ました。 まだ3日ですが、先住猫が威嚇しまくりです(苦笑) でも、子猫が寝てしまうと近寄って様子を見ます。 （目を開けた瞬間シャーッですが） 今はとりあえず子猫を遊ばせる時間以外ケージに入れていますが、先住猫は自分のお気に入りの場所で寝ているだけです。 お気に入りの場所のある部屋には子猫が行けないようにしています。 一定の距離感があれば威嚇はしませんが、目を丸くして見張っている感じです。 このままの状態で仲良くなるでしょうか？ また、対応の仕方は現状維持で良いでしょうか？ もっとうまいやり方があれば教えていただきたく質問いたしました。 どうぞ、よろしくおねがいします。
愛犬が居るうちは家に上がる程度で、一年前に愛犬が亡くなってから何かと寄り付くようになって約半年、野良歴が長いので体も触らせない。よってメスかオスかさえ確認出来ないし勿論病院にも連れて行けない程、近寄ると逃げてしまう、でもご飯はシッカリ食べている。 それから約半年、野良ニャーゴが押入れで子供を産んだ。私としては晴天の霹靂。 私は猫のことは皆目ワカラナイからnetで調べるだけ。こんなにも人に懐かないものとは思いもしなかった、であるから猫目は今だに、毎日何度か外へ出る。子供を産んでからも。 そして産後早1ヶ月。何れ里子にと思っている。が、約と言うのは何時生まれたのかもワカラナイので、3週間であろう頃からニャゴニャゴいいだして、”ナニコレ、、、、”と云う有り様。 其の子猫ちゃん、今ではホントウに元気、すぎるくらい。勿論乳で育っている。 日々大きくなって暴れまくっている。其のさまがおかしい。 子猫の格闘技を毎日見せられている。家の隅という隅、どこえでも入り込んで、登って行ってしまう。二匹で戦い合っている。カケッコも素早い。只、親猫と同じで触らせない。やっと捕まえても親猫のそばだと親がめちゃくちゃ足をひっかくので傷が凄い。 此処で質問です。 親猫には、フードと缶詰を１日三回上げているのですが、小猫目が側に来て食べることがある。 気がつけば追うのですが、、、、コレは早過ぎるのではないか、、、と。 約一ヶ月、物凄い元気、子猫もそろそろ乳離なのか、、、と、、その時期はまだ早いのではないかと、里子に出すのは二ヶ月ぐらい立ってから、、、と、思っているのですが、どうしたものかとnetで検索するのですが、出ている情報より数段育ちがいい。此のへんのアドバイスをして欲しいのですが!!?　◯　食事を与える時期、　◯　しつけ、今は躾など出来ない。その他もろもろ。 親猫haロシアンブルー、子猫はミケみたいです。顔は可愛くて元気です。 何か上手く書けないのですがそこの所飲み込んで、何方様かアドバイスをお願い致します。
昨日の夜、生後3日位の子猫を保護しました。 哺乳力もあまりありませんが、なんとかミルクを飲んでいる状態です。 今朝、手を確認すると腫れていて指先から血が出ていて、保温をしているのですが怪我をしている手だけ冷たくなっていました。 病院にも行きましたが、先生に「もうダメですね」と言われてしまいました。 また恐らく初乳を貰ってないとも言ってました。 処方してもらったもの（ミルク・ポカリのようなもの・ホメオパシーの砂糖水？）の他に、私たちが何か出来ることはないのかと思い質問させて頂きました。
現在１歳２ヶ月の大型毛長洋猫ミックスの雄猫がいます。 ２ヶ月半で里親になり約６か月の時に去勢しました。 この子がどこにでもついて来て困ってしまいます。 ちょっとトイレとか隣の部屋に物を持って行くだけなのに それまで寝ていても起きてついて来ます。 風呂もトイレもドアの前で待っています。 可愛くて何も問題ないと思われるかもしれません。 でも飼い主としてはゆっくり眠っていてほしいです。 それに犬を飼っているようで落ち着かないというか？ （ねこの自由気ままさが好きなので） もう少し大きくなればおさまるでしょうか？ それともこういう忠猫タイプはずっと続くのでしょうか？
以前こちらで質問したことがあるのですが２月の終わりに愛猫が自宅からいなくなりました 4才虚勢済みの雄です 元野良猫ですが我が家に保護してからは室内飼いでした ペット探偵を雇い張り紙にポスティング…新聞折り込み色々やりました 情報提供は頻繁にあるのですがすべて猫違いです 唯一首輪と迷子札の様子からうちの猫ではないかと思われる情報がありましたが…もう2ヶ月前の話しで今更ながらその情報が正しいか確認する術がありません 健康で若い猫なら餓死はない 餌場さえ見つかればそこに居着くはず もう3ヶ月なら必ずどこかで餌を貰ってるはずだからまずは餌場を探してみてはと言われたり…猫は遠出しないから近場にいると言われたり…色々と周囲からもアドバイスがあり混乱気味です 迷子猫ってこんなに姿を見せないものでしょうか？ 最後の目撃場所は住宅密集地で猫違いですが猫の情報提供が一番集中してある場所ですが有力情報にたどり着けません この3ヶ月ずうっと心配と不安から精神的にもやられています 3ヶ月 もう諦めたほうがいいかなと思いつつ諦め切れない自分がいます もう見つかるはずないとどこかで思っていながら捜索し続けないと落ち着きません 長期間で猫を探した事がありまた数ヵ月後に再会できた方のアドバイスが欲しいです
近所に一年前から野良猫が１匹いるのですが 誰からも飼われている様子がないのですが、 １年前からいるのにいまだに生きているという事は 誰かが餌をあげてるという事でしょうか？ いくら毎日ごみ箱から餌を自力であさっていたとしても １年も生き延びれないですよね？ 冬を越せないですよね？
猫は生まれてから、何年くらいまでを「子猫」と呼ぶのでしょうか？ むしろ１年くらいでも、もう大人の猫ですか？
独身男性が猫の里親になれますか？ 独身男性なのですが猫の里親になりたいです。しかし大抵独身男性はNGであの募集要項が多く引っかかります。 独身男性でも里親になる方法はありませんか？
15歳雄猫です。 腎不全と診断されてから２年以上たちます。 週２回の輸液をしてきましたが、去年の１１月にＣＲＥが6.8（それまでの倍以上）に上がり、 末期と言われました。 今はＣＲＥ5.8　ＢＵＮ85です。 何度か食欲にムラがあったのですが数日で戻っていましたが、 1ヵ月程前から徐々に食欲が減り、ここ5日間は強制給餌しているだけで自分からは全く食べません。 暴れる猫だったので輸液に通院していましたが、 先週から獣医師さんが「今更ですが自宅でするようにして下さい」と言われました。 自宅で暴れるので大変ですが毎日150ｍｌ輸液をしています。 ですが通院していた頃（最後は5日前）は自宅に帰るとすぐ餌をすごい勢いで餌を食べていましたが、 自宅で輸液をすると怒ってベットにいきすぐ寝てしまい食べてくれません。 それだけ症状が悪化しているのだと思うのですが・・・。どこかで認めたくありません。 餌だけでなく水も飲まなくなり輸液した分を尿として出している感じです。 市販品のドロドロを強制給餌していますがうんちは固いものが出ています。 ネフガードの顆粒も一緒に混ぜています。 草を食べ胃液を吐き、よく眠っています。 体重は3.4ｋｇから3.0ｋｇになりました。 末期と言われてから1ヵ月前まで２時間に１度かなりの量を食べ尿もたくさんしていました。 リーナルケアなどを取り入れた方が良いのでしょうか？ なんとか自分で食べることはもう無理なのでしょうか？ 獣医さんが自宅輸液のあと病院帰りを想定してドライブしてはどうかと言われたのですが、 輸液を始めたばかりで慣れない自分と家でストレスを感じ始めた猫でドライブで体内への液のまわりがよくなりますか？ 前は輸液のしすぎは心臓に負担がかかると言っていた獣医さんも今は毎日輸液を勧めますが心臓は大丈夫なのでしょうか？ 病院に行っても輸液と胃腸の注射くらいしかしてくれずはっきりしたことも言ってくれません。 今からできることがあったら教えて下さい。 母猫が白血病で苦しんで壮絶な最期だったので苦しませたくありません。 書きなぐってぐちゃぐちゃな文章ですみません。
猫アレルギーと犬アレルギーなら 猫アレルギーの方が多いですか？
感情を表現する為でしょうか？ では、しっぽが５ｃｍ位しかない短い猫もいるのは なぜでしょうか？
人間は肌を舐めたりすると よだれ臭くなるじゃないですか。 猫は全身を舐めまくってるのに なぜよだれ臭くならないのですか？ 唾液に匂いがないのですか？
閲覧ありがとうございます。 半月ほど前から、生後３ヶ月ちょっとのオスのソマリの子猫をペットショップからお迎えしました。 今では大分慣れてきて、喉をゴロゴロ鳴らしたり、座ってると乗ってきたりします。 ただ、最近噛み癖がひどいんです。 噛み癖については、大声を出す、霧吹きをかける、何もせず部屋を出る、何も言わず見つめる、どれをやっても効果はありませんでした。 他にも困った癖がありまして…。 ・背中に乗ってきて、髪の毛をムシャムシャし始めたり…食べてはないみたいですが。 ・ワイシャツ、Tシャツ、パンツ、関係なく噛んだり引っ掻いたりします。 現状は、小さめの部屋に基本は入ってもらっていて、今はリビング等に出したりして、家自体に慣れてもらうようにしています。 大好きな猫なのに、嫌いになりそうです。 ちなみに私だけではなく、旦那にも同じことをします。 旦那の方が、猫にとって嫌なこと(無理やり抱っことか)しているのに、好かれているみたいで… 対処方法は大体私と一緒ですが、噛むのを怒らないときもあります。 どうか、効果的なしつけ方法をご教授してください。
もしかしたら、個人差？はあるのかも知れませんが気になったので質問させていただきました。 私の飼い猫は、悪臭を嗅いだ際は、すぐに顔をひょいと遠ざけるとか、ぶるぶるっと顔を振る感じな反応しか見たことがないのですが。たまたまTwitter上で人気のあるツイートで、靴下の臭いを嗅いで、ゆっくり顔を上げたと思ったら、口を開けっぱなしで、あんぐりみたいな反応をとった猫、という動画がありまして、他の猫はどんな感じか、YouTubeで興味本意で検索してみたら、もちろん全ての猫ではないですが、あんぐりというかガーンというか、口をあけて唖然とする猫が結構いました。 この反応は個性なのでしょうか。それとも、特定の臭いを嗅いだ場合のリアクションなのでしょうか。
5～6年以上の野良キャリアがあるであろうロシアンブルーの野良猫のニャーゴがようやく我が家に慣れて既に毎日出入りし、押入れに巣くって半年。目も見つめられない。 出来るだけ素知らぬ顔をするようにしている。ニャーゴは勝手気ままに外に行ったり入ったり、、、、している。 でも未だに触らせない、で、オスかメスかさえも分からないでいた、勿論医者にも連れて行けない。 私は猫を余り理解出来ていない。長年ワンコ一本で来た。一年前我が愛犬が逝ってしまい何かと我が家を取り込もうとしていたニャーゴが家に入ってきた。フードと缶詰をずーっと上げている。押入れに居着いて半年、まさかの坂、、、、で子猫を産んでしまった、気がついたのが今朝、慌てたのなんのって私は猫の生態を知らない。 てっきり去勢はされているものと思い込んでしまっていた。 2匹は確認できたが触らせない。 どうしよう、、、、困り果てている。 保健所などに連れてはいけない、何処かで相談をしたい、、、というのが今日の投稿です。 勿論全部飼うなんてことは出来ないしそのままにしておくことも出来ない。 ハテハテ、何をどう処置をすべきか、、、、!!! どなたかアドバイスを、、、。こんな質問でいいのかさえワカラナイのですが、、、、。
テラスならペットOKのお店（飲食店）は犬のみOKという意味が多いですが なぜ猫はダメなのでしょうか？ 犬のほうがお利口さんだからですか？
一歳のメス猫がいます。去勢前にどうしても赤ちゃんを産ませてあげたくてブリーダーさんにお願いをして交配用の2歳のオス猫をお借りして来ました。 　オス猫は生まれてからゲージから出した事がないと言っていました。預かる間もゲージで良い、メス猫がその気になったら一緒のゲージに入れれば良いと言われました。 　三日間ゲージに入れていますが、2階建てなのに上に登る事もなくゲージの隅でずっと座っています。人が近づくと威嚇をしますが交配経験があると言っていましたが家のメス猫が近づくと興味を示して臭いをかぎに来ます。 　家のメス猫の方が攻撃的で初日はグルルと唸って威嚇をしていましたが今日、スプレー行為らしき物をしていました。でも、ケージの外から30センチくらい離れた処でガンを付けながら尻尾を怒って振っています。この状態でどれくらいしたら交尾してくれるのでしょうか？ 　もしくはどの状態になったら一緒にしてみて大丈夫ですか？詳しい方お願いします。
現在生後９か月になる、アメリカンショートヘアーの雄を飼っています。（生後３か月から家に来ました。） 完全室内飼いで、去勢手術はまだしてません。 私は一人暮らしの独身なので、仕事に行ってる昼間は猫1人でお留守番をしてる状況です。 猫用に部屋（６畳の部屋）を用意しており、寝る時は別々の部屋で寝るようにしています。 今までは仕事から帰ってきてから一緒に遊び、それ以外の時はずっと膝の上で寝てるような 甘えん坊の猫でした。 ところが、最近急にご飯を食べなくなりました。正確には私が見てる時には一切食べなくなりました。 今まではご飯の準備（ドライフードです）をすると、真っ先に食べていたのに、今はまったく見向きもしません。 私が仕事に出掛けた後、又は寝るために部屋に戻った後に食べているようで、一応ご飯のお皿は空になっています。 ただ朝７時ぐらいにあげてから（何時に食べてるのかわかりませんが）夜寝る１１時過ぎまで一切食べないのは平気なのでしょうか？ 最終的には一応食べてはくれているので心配はないと思うのですが、急に変わったので何があったのか心配です。 元気が無いという訳でもありません。 スプレー行為などはまだしていないので、発情期が来た訳ではないと思いますし、 御飯の内容を変えたとか、場所を変えたとかそうゆう変化もしてません。 ただ単にご飯より遊びたいと言う感じなのでしょうか？ しかし、いざ遊んであげる（ねこじゃらしなどで、結構走らせる感じです）と２～３分で飽きてしまうようで、すぐに寝転んでしまいます。 だからと言ってご飯を食べる訳でもなく、私の側で寝転んでいるだけです。 これは特に心配しなくていいのでしょうか？ 下痢や嘔吐などがある訳でもないので、獣医さんに診てもらってはいません。 最近仕事が忙しくて、家に帰る時間が少し遅くなった（夜９時ぐらい）のが原因なのでしょうか？ 初めて猫を飼ったのでわからないことだらけで・・・ 色々調べたのですが、これといった答えが見つからなかったので、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
今日、久しぶりに男友達と会います。 うちのもも（♂１０才）がなんだかやきもちをやいているような、、、 昨晩から何か変？なんです、、、。 友達って言っても、、、、ラブラブな時期もありましたが、、。 動物でもやきもち妬くの？ わたしの気にし過ぎ？ みなさんも経験ありますか？
　別途質問もさせて頂いておりますが 　３日程前に本人？から見て右側の犬歯が 　根元から折れました。(階段を下りていく最中のケガ：いつもは下りない) 　確認すると、歯茎の少し中程迄折れており 　まだ中には歯が残っている状態です。 　食事・水分補給問題無し、その他不具合は現在無さそうで 　とても元気です。 　腫れてるか否かを何度も確認し、時折歯茎にチョン・・と 　触れますが(直接では無い)顔を背ける事も嫌がる素振りも特に無く 　スリ・・っとしてくるので痛みが有るのかは分かりません。 　年齢的に１３歳(もう少しで１４歳)なので高齢になると思うのですが 　歯の治療は全身麻酔が必須との事で 　高齢猫にはリスクが高い、３日後に亡くなった、当日の夜に亡くなった等の 　不安になる様な内容も見掛け 　更に小さい頃に箱に入れられ保健所へ持ち込まれ、檻に入っていたのを 　引き取ったのですが現在も箱に近寄る事もしませんし 　過去、尿道の先端を切除する手術・入院を受ける際も 　暴れに暴れ(檻に入れられてから)自分の爪が１本引き抜ける程に 　出ようと必死だった様です。 　強い分離不安症も抱えている猫なので、ストレスや恐怖、トラウマ等の他 　全身麻酔によるリスクも考えると様子見を続けたいとも思うのですが 　やはり放置は良く無いとも書いてあり・・迷いに迷っています。 　余りにも考えすぎたせいか、こちらも不正出血が有る程(当方女なので)で・・ 　簡単に、『大丈夫だと思う』と思っても『今は良いかもしれないけど後々で・・』と 　言われたら、そうなったら大きな後悔をします。 　診て貰う迄、何とも言えないのかもしれませんが 　歯の状態を見れば、穴が空いた状態ですし 　一応いつも通りのカリカリをあげていたのですがやはり食べ難い様で 　少し柔らかくした物をあげたら普通にいつも通り完食。 　水は染みるのか・・飲まないので、お湯に変えたら普通に飲んでくれました。 　 　見た目的には痛そうにしている風では無いし 　ゆったりといつもと変わらない状態なのですが 　やはりリスクを承知してでも連れて行くべきでしょうか？ 　皆さんが同じ状況だったらどうされるのかと思い 　参考意見をお伺いしたいです。 　今一度、状況を以下にまとめます。 　(1)　歯茎よりやや奥にまだ歯が残っている。 　(2)　出血は無い。(折れた当日も有りませんでした) 　(3)　食事は柔らかめにした物・お湯なら普通に食し、普通に飲む。 　(4)　触っても嫌がる素振りも特に無く、落ち着いたいつも通りの生活を 　　　している。 　(5)　歯茎が赤くなっている・腫れている様子は無い。 　が折れた当日から現在迄の状況です。 　■　箱・バッグに入れられる・近寄る事もかなり怖がり膀胱炎になったり 　　　血尿を出す事が多い。(過去引越し時・病院へ行く時・帰る時等は常にそうです) 　■　ケージに入れられると、自分の爪が変形・取れる程の勢いで出ようと 　　　必死になる。（実際にほぼ全ての爪が変形し、１本は抜けました。入院期間５日) 　■　強い分離不安症を抱えており、私か夫がいなくなると叫び 　　　場合によっては血尿・膀胱炎の症状が出ます。 　■　高齢で有る事。（もう少しで１４歳です) 　関係無いかもしれませんが、過去尿毒症になり掛け 　その時は自力で尿を出し切ってくれた為、手術を受け 　現在が有ります。 　気付かなかったのですが１度だけ粗相をして、腹部を撫でた際に 　いつもは余り鳴かない子ですが大きめの泣き声を上げた為（痛みを訴えた様な) 　病院に連れて行き、尿道に石が詰まっている事、膀胱にも石が幾つか 　有ると分かりました。 　 　猫は痛くても何も言えないのは普通ですが(殆どの動物がそうでしょうけれど) 　この子は痛みが有ると泣き叫ぶ様な子なので 　現在迄、様子見をしています。 　長くなりましたが、ご意見伺えたらと思います。 　
皆さんこんばんは。いつも大変お世話になっております。本日は野良猫を家の子にしたいので、順序や大切な事を教えてください。 ■今の猫で二代目です。 ■一代目は２０歳で亡くなりました。 ■今の子は避妊済み、メス、捨て猫をもらってきました。 一代目も二代目も、捨て猫ではありますが、人から譲り受けたので自ら保護をした事はありません。 今家の子にしたいと思っている子の特徴ですが、 ■住民（私）がドアを開けたとき、ビク！ともせず、ちょこんと座ってました。しゃがんで声をかけると、なんのためらいも無く傍にはきました。ご飯も傍で食べます。 ■しかし、落ちたカリカリを拾おうとしたら、爪を立てて猫パンチをされました。 ■家の猫が玄関先まで来ても、あくびをして威嚇などしません。 ■うちの子は、完全室内飼いなので驚いて威嚇しました。 ■うちはペット可物件ですので、近隣の方が猫に餌を上げる事には寛容ですが、余り良いことではないので、家で面倒を見たい。 ■最初は普通にそばに来ていたのに、最近は腰を落としてそろそろと近づいてきます。何か怖い目にあったのでしょうか？耳など少し毛が禿げています。 以上です。その猫はたまに家の中に興味があるのか覗きます。
生後8カ月のメス猫、今日避妊手術をしてきました。日帰りです。夕方迎えに行くと手術後の注意書きと抜糸は二週間後に来て下さいとの事でした。洗濯ネットに入ったまま返されました。私も気が動転していていえについてからエリザベスカラーしてない事に気がつきました。猫が傷を舐めてしまったので急いで電話すると、カラーをつけますから直ぐに来て下さいとの事でした。結局付けに行き、傷跡を見てもらったら舐めてるから化膿するかもしれないとの事でした。なぜ最初からカラーをつけてくれなかったのか。疑問です。 猫は興奮してゲージで暴れて…今は眠っています。病院変えるべきですか？どうしたらいいでしょうか。 考えあぐねています。長文失礼しました。
ご閲覧ありがとうございます。 もうすぐ18才になる慢性腎不全の愛娘が います。腎不全に関してはセミントラと１週間に2回の輸液です。療法食はキドニーケアをあげていますがあまり食べません。市販の缶詰をあげています。最近、毎日少しずつ体重が減ってきました。 １ヶ月前は３.50kgあった体重も３.38kgになりました。ご飯は食べなくはないのですが、完食はしません。グッタリしてるわけでもなく、元気さはいつもとほとんど変わりません。寝てる時間は長くなりましたが。 血液検査は４/26➡BUN42.2、CRE2.9でした。血液検査は急な変化はないのですが ほんとうに少しずつ少しずつ体重が減っていきます。先生もどうしてかなー？と言っていました。もうすぐ18才。完全な回復は無理としても体重が3.48～3.50くらいには維持していきたいと思っていました。もう体重は増えないで減っていくばかりなのでしょうか？前は食べなかった腎臓系のご飯を今は食べるかもしれない。。。といろいろ試したりはしています。 同じように腎不全持ちの子がいらっしゃる飼い主さんにお話をお聞きしたくてまた質問させていただきました。 うちの子はこうです。。その子は今こうなんじゃないか？。。。なんでもいいので お願いします‼
猫を飼う場合、猫用トイレはどこに置く場合なのでしょうか？ 食事をする部屋に置くのは良くないですよね？ 寝室もよくないですよね？ 廊下でしょうか？ 猫のトイレ後の匂いは嗅いだことはないですが、 臭いんですよね？
雑種の猫と足の短いマンチカンでお見合いして交配させたら、足の短い猫は生まれて来ますか？
15歳のメス、避妊済、完全室内の 猫を飼っています ５年ほど前からしっぽの付け根を触ると嫌がるようになり 今では腰のあたりを触るだけでものすごく怒りかみつきます 普段は遊んでいてもあまがみしかしないおとなしい子です 抱っこも縦？前足を肩に載せ、後ろ足を手で支えるような形ではできなくなりました しっぽは自分では普通に動かしていますしジャンプもします 病院でレントゲンを撮りましたが 骨に異常もなく腫瘍もないです 肛門腺もつまっていないし 腎臓は少し萎縮があるが年齢を考えると仕方ない範囲で、症状などは何もありません 医師はどこかにぶつけたのかもしれないとのこと でも５年間こんな状態ではなくだんだんひどくなってきているので心配です 他の病院を受診すべきでしょうか このような症状で何か知っている方がいましたら情報お願いいたします
フジ土曜のめざましテレビのコーナー めざましニャンコは 今月やっていないのですが、 もうやらないのでしょうか？ 私は7時半くらいからしかテレビを見れないので 時間変更でそれ以外の時間帯にやっているのか ご存知の方はいらっしゃいますか？ 回答よろしくお願いします。
食卓からジ食器棚のてっぺんへジャンプして上るのが習慣の猫、年をとってジャンプしきれなくなった時、自覚できるでしょうか。 15歳の女の仔ですが、最近しみじみと食器棚を見上げ、時間をかけて考えてからジャンプしています。 結構高いので、ジャンプして一回ガラス戸を後ろ足で蹴って上がっていますが、最近その踏切の位置がずいぶん低くなったのでもし天板につかまれなかったら落ちてしまいます。 猫はダメ元でジャンプするような行為はしないのでしょうか。
先日、我が家の猫が結石でオシッコが出なく なっていて、尿毒症を起こしているとの事で 入院しました。 退院後、また様子がおかしいので動物病院に 連れて行ったら、また結石で、注射2本と 膀胱洗浄、エサを変えた方がいいとの事でした。 オススメのエサがありましたら教えて下さい。 2キロ5000円位するとの事でしたが、他に 2匹いて、エサを分けて与えるのは無理なので、 3匹分変える事になります。 ですので、値段は安いのに越した事はありません。 宜しくお願いします。
猫をわざと捨てる母、わざと逃がす母。 大学生の女子です。 母について相談させてください。 母は私が小さい頃から猫のボランティアをしてて色々な里親探しをしていました。 家にはいつも複数の猫がいました。 一時預かりとか自分の家で引きとった子だとか、たくさんです。 でも私が子供のころから私の知る限り過去に5匹の猫が『行方不明』になっています。 すべて、逃げ出した猫となってます。 私が最初に気付いたのは、猫のボランティア団体の女性と揉めたときに、そこの猫が行方不明になりました。私が小学校に上がった頃です。 その時は特に思いませんでしたがボランティア団体の女性が家にきて激しいやり取りをしたのを覚えています。 もっと覚えているのは、私が猫のことを言おうとすると母が私の言葉を何度も遮ったことです。 覚えているのは私が言ったのは「いつ居なくなったんだっけ？」という言葉です。 母は、いいから2階にいって弟の洋服を取ってくるよういいつけました。 猫団体の人が帰ってからも母は私に不機嫌でした。 それが最初の記憶です。 私が小学校4年生のとき、学校に捨てられた猫がいました。 母はPTAをやっていたいので、この話を知っており、すぐに飼うといってくれました。 私は学校でとてもみんなに称賛され、素敵なお母さんだねと言われ嬉しかったです。 猫を拾って飼うという母の美談は有名でした。 ところがこの猫は、私の記憶だと1年半から2年で居なくなってしまいました。 母は、恋のシーズンだから、悪い女にひっかかったんだろうといってました。 しかし母はボランティアをしていたぐらいですから猫を放し飼いするようなことはしていませんでした。 とにかく猫を探そうといっても母の本気度はみえず携帯で話をしながらでした。 私は友達に猫が居なくなったと言えませんでした。 中学校にあがるときに、どういうわけかいきなり引越しました。 離婚したとか父の仕事が変わったとかなどの理由はなく、わかりません。 恐らく母が問題を起こしたのだろうと子供心におもいました。 中一の新しい学校になってはじめての夏休みに、母は弟の学校関係の友達の家の軒下に生まれた子猫を1匹貰い受けていきました。 引っ越しをしたけど猫をきっかけに母は優しい人と言われていました。 私は嫌な予感がしました。 その猫も2年前後で消えてしまいました。 その時、窓を開けてた母を不注意だと罵倒したのを覚えています。 そして家の網戸を変え鍵をつけてあけるよう父に頼んで作ってもらいました。 母がパートに出るようになって、今度はパート先の人から子猫を貰ってきました。 そのパート先の人と喧嘩したあと、母は孤立しパートをやめそして猫は消えました。 今度は玄関においてあった生協をしまうときに逃げたと。 （普通、玄関にくる前のドア閉めるのにと思ってますが・・・） 1年ぐらい前に母の友達から譲り受けた子猫が居るのですが、昨年母がその友達グループから外されました。 私はもうまた居なくなるだろうなとおもってました。 今年の2月、私は彼とドライブにいきました。 家の側まで送ってもらって降りようとした時、母が車に乗り込もうとしていました。 肩に猫バッグをかけて、後部座席におきました。 そして母は猫を連れ車を発進させました。 私は彼のマフラーをまいてマスクをして彼の車で母をつけました。 母は自宅から30分弱ほど走り自宅から18.6km離れた場所の公園にいきました。 その先は見ていません。 見たくなかったからです。 そのあと、彼にこの話をするためファミレスです時間いました。 家に帰宅するとやはり猫はいませんでした。 母は帰ってて、今日動物病院へいこうとしたら、猫が吐きそうなので休憩した公園で猫が逃げてしまった。探したけどいなかったといいました。 私は彼に電話して急いでさっきの公園に向かいました。（極寒だったので） うちの猫は居ました。 ほっとしたけど、家に連れ帰ることはできず彼にしばらく預かってもらう事にしました。 今月に入り母の居ない時に、猫を連れ帰り、家のそばに居たことにしました。 こういえば母は猫は歩いて帰ってきたと思うからです。 先週、猫の檻をかって、ケージ飼いをしようと準備していたところ、学校から帰ると猫は居なくなってました。 前の公園にはいってみたけどまだ居ません。 張り紙はしてきました。 別のところへ捨てたのかもしれません。 今、私は母が許せなくなっています。 またスピリチュアル系にはまっているのでおかしなことを言い出すこともあります。 出ていくのは猫の意思とか、どうしても外で暮らしたい猫はいるなどちょっと変です。 世間の不幸な事故（韓国の船沈没とか広島の土砂災害など）もおかしなことをいいます。重い罪を持ってた人が生まれ変わって前世の罪を浄化するために亡くなったなど。 父は特殊な仕事をしていて家に帰るのは年10回-30回ぐらいです。 弟は不登校出苦しんでいるので言えません。 猫を5匹（たぶんもっと、知らない猫の写真があるので）偶然に逃がしてしまうという不注意ってあると思いますか？ 私には母がわざと、故意に捨ててると思っています。 なにか気に入らないことがあると猫をわざと逃がす、捨てるというようなことをしてるように見えます。 いずれも証拠はありません。 逃げてしまった猫・・・・という設定なんです。 こういうのどうしたらいいのでしょうか？ 母が猫を飼えなくなるような処置はありませんか？ これ以上、不幸な猫をみたくありません。 よろしくお願いします。
まだ週の半ばなのに既にクタクタに疲れている私に、あなたの家の猫自慢を聞かせて下さい！ 猫話を聞くと疲れが和らぐんです！(笑)
現在ノルウェージャン・フォレストキャットの生後5ヶ月の♀を飼っていますが、これから自宅に一人でいる時間が増えるため、2頭目を家族に迎え入れようかと考えていますが、先住猫が素直に受け入れてくれるか、少々不安があります。 同様な経験のおありの方、参考になることがありましたらお教えください。 2頭目の猫種は、同じノルウェージャンかスコティッシュ、メインクーンのどれかにしようと思いますが、今のところ雌雄は決めておりません。 なお、先住猫は1ヶ月以内に避妊手術の予定です。 次に迎え入れるかもしれない子も避妊・去勢はきちんとするつもりですが、うまく先住猫が受け入れてくれるか心配です。 とうぞよろしくお願いします。
妊婦に猫は良くないと聞きますが 赤ちゃんが生まれてから飼うのは大丈夫でしょうか？ 子供が生後何か月くらいになれば 猫と暮らしても大丈夫ですか？ 完全室内外の予定です。
親の飼ってた猫を 引き取ることになったのですが、2匹とも他人になじめなく いかくされて 何もない部屋に隠れて居なくなるのです。のぞくと 逃げて捕まえれません。捕まえ方ご存知の方教えてください また我が家には犬4匹いて 仲良くさせたいのですが 無理ですか？
どうぞ宜しくお願い致します オスの子猫保護して今は８ヶ月 エイズ白血病検査は大丈夫でした ３月に29日去勢手術しましたが大量な血尿が出ています 手術後も医師は血尿が出ていますが 一過性のものかと思います 様子をみて下さいと言われました 元気で食欲旺盛 我が家は多頭飼いですが 去勢後血尿が出たニャンコはおりません 経験なく不安でこのまま様子をみてよいのか…去勢後血尿が出るケースはあるのでしょうか 去勢前は血尿などは全く出ておりません どうぞ どうぞ宜しくお願い致します
1時間程前飼い猫に足をマジ噛みされました。 調べたら腫れたならすぐ病院へ行けとのこと。 全力で噛んでる時に無理やり引き剥がして、かなり傷跡が深めでグチャグチャです。 すぐ洗い、消毒し、クイックパッド？を張っています。中で血が溢れそうですが今のところ腫れもないしたいして痛みもありません。 調べた他の方々は、昨日噛まれた や 朝噛まれ夜腫れた方等が多いようなので、現時点では様子見で大丈夫でしょうか？
海外の猫好きの友人に、猫写真集を数冊プレゼントしたいと思います。 条件としては、 ・せっかくだから日本っぽい感じの背景のもの ・日本語が全然解らない人なので、写真が多く、文章の少ないもの を探しています。 今、手持ちである中では「みさおとふくまる」「のせ猫」を考えています。 他に何かお勧めがありましたら、教えてください。
子猫を四匹も穴埋めにした薬園台高校の尾高信行教員はやめた方がよいですよね？ 教育の仕事から一切、手を引くべきだと思いますよ
生後８ヶ月位の雌猫が帰って来ません。 生後２ヶ月位までは、野良猫で、家の周りに住んでましたが、母猫が居なくなってしまったので、家に招き入れて御飯をあげてました。 （母猫は、1ヶ月後位に戻ってきましたが、その後は子供猫との仲はよくなかったです） この半年程は、家の中と外の出入りは自由でしたが、毎日一緒に寝てました。 それが、８日前より帰って来なくなり心配してます。 現在、置き餌は家の中（いつも食べてた場所）にしているのですが、昨日、違う猫（母猫）が家にあがって食べてるのを見ました。（母猫は完全な野良なので、私を見ると逃げます）。 質問させて頂きたいのは、猫ちゃん（飼っている猫）には帰って来て欲しいのですが、このまま置き餌を続けて、母猫が食べに来るようになると、猫ちゃんが帰って来られなく成ってしまうのではないか心配です。 こういう場合、置き餌はやめた方が良いですか？ もう一つ質問させて下さい。 ８ヶ月、雌猫、未避妊、８ヶ月だからか発情期の兆候は無かった、家の中外出入り自由な環境。 こういった子の場合、１週間から１０日の期間の行動範囲はどれくらいでしょうか？ 現在は、半径300メートルを中心に、500メートル以内の野良猫の溜まり場（餌場）を捜してます。 但し、家の北側50メートルに幹線道路が有るので、幹線道路より北は数回しか捜してません。
我が家には１１歳になるオスメス各１匹ずつ猫がいます。 子猫の頃は、ぬいぐるみをかじって綿を飛び出させたり、哺乳瓶の乳首、ふわふわのハンディモップ、哺乳瓶を洗うブラシなどにじゃれて破損させていましたが、最近やっとおとなしくなりました。 ところが、時々何かのスイッチが入るのか、ぬいぐるみの耳をかじったり、天然毛のチークブラシや、手首のあたりにフサフサがついた手袋などにじゃれます。ダウンジャケットもついうっかり出しっぱなしにしたらボロボロにされました。 ぬいぐるみの耳かじりはやらなくなりましたが、その他獣の臭いのする物やフサフサした物はじゃれます その内やらなくなりますか？また、新聞紙を縛ったビニールひもをかじりたがるようになったので、古新聞も猫の入らない部屋とか物入れ（引き戸は開けるので、引き戸ではない収納庫）にしまわねばならなくなりました。 次から次へと今まで何ともなかったものにいたずらするようになったり、いたずらを卒業したと思ってたら再発したりしています。変な物をかじってしまって体を壊さないか心配です。どんなに対策しても何をされるかわからない状況で対策が難しいです。 爪とぎ場所でもきちんと専用ダンボールを使っていたのに、最近所構わずになってきたし。 何でこういう事をするようになったんでしょうか？認知症？ストレスがたまってる？ ６年ほど前に息子が生まれてからひどくなりました。 猫さんと暮らしている、または暮らした経験のある方、猫ちゃんがそういう物にじゃれて物をダメにされたり、嘔吐したりウンチに混ざったりしたことはありますか？猫ちゃんに物をむやみにかじったりひっかいたりされないようにどういう対策したらいいですか？物を一切置かないようにするのは無理です。 何しろ相当頭のいい子達なので、対策が難しいです。
ウチの♀猫来月１１歳・避妊済みの話なんですが、食直後に頻繁に嘔吐します。 でも元気はあるし、水も飲めているし、痩せてきている事もなく、丸々太っています。昨年の秋ごろに餌を変えてからずっとです。 毎年春のお彼岸頃から秋のお彼岸頃までは、抜け毛の為毛玉をよくはいていて、秋冬はほとんどはかない子でした。 昨年の７月下旬に健康診断をした時も、「肥満とコレステロール値が高いが、健康」と診断されました。一体どうしてはくのでしょうか？餌が体質に合わないのでしょうか？腸が細いんでしょうか？体も同居の♂と比べて小さく、ウンチも小さいです。同居の♂の方は腸が太いのか（ウンチも太い）毛玉のシーズンでもあまりはかないんです。
猫の座ってる写真をたくさん見ているうちに、座れるんなら、人間と変わりないじゃないの。 何で尻尾はついてるの？ 。。。誰か教えてください。
子猫にとっても人間にとっても危険だからですか？
我が家のもも（♂１１才）の抜け毛のことです。 おしり周りの毛がボソボソしてて抜けそうだな～って思い、 ぷちっと引っ張ると「ポスッ」と抜けるのです。 「ごっそり」ではないです。 一つまみ？程度なんですけど、、、、。 みなさんの愛猫ちゃんはどうなの？ いけない事と承知なのですが、、、、 「ポスッ」と抜けるのがたまらなく【快感(*^。^*)】なのです～（えへっ♪）
初めまして。 今、アメリカに住んでいて、質問はルームメイトの猫の排泄についてです。 足を怪我したのでカラーを付けています。 初めてのカラーらしく、とても生活しずらそうで、ところどころ壁にひっかけながら歩くくらい慣れていません。 カラー猫ちゃんは、半分外猫で夜以外は大半を外で過ごします。 つまり、排泄も特段の理由がない限りは外でしています。 家の中にもトイレがあり、カラー猫ちゃんもかつてはそこでしていたとルームメイトはいうのですが、問題はそのあたりについてです。 カラー猫ちゃんは最初の飼い主が悪かったのか、 癖のある子であまり他の猫や人間を信頼していません。 最近はいくぶんかマシになりましたが、実は一緒に住んでるこれも同じルームメイトの、 後から来た猫が大嫌いでして。 嫌ってるもう一匹の猫ちゃんとトイレを共有するでしょうか？ トイレは一個しかありません。 正直、私は、猫は神経質な生き物なので、嫌いな同居猫ちゃんの使ったトイレを不自由なカラーひっかけながら、使用してるようには思えないのですが、私の思い過ごしでしょうか？？ もし排泄してないとしたら猫って長期で排泄我慢できるものなんでしょうか？ エサもよく食べ水も飲んでますが、排泄してないとなると健康面が心配で。 自分の猫ではないので病院に連れて行ったり他にトイレを用意することもできず、 かといって具合が悪くなるかもしれないのに放置するのも…　 でも、本気でまずそうならルームメイトに進言しようか悩んでいます。 カラーをつけてすでに5日です。 心持ちおなかも触ったらポッコリしてるような。 でも常日ごろから触ってたわけではないので違いをはっきりと述べられません。 ご回答よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 17歳になる雌猫です。引っ越しを機に室内飼いにして10年経ちます。 その間病院へは一度も行ってないのですが元々よく吐く子です。 最近になり、吐く回数が増えたので猫用酵素ふりかけを与えましたがすぐに飽きてしまい、それをかけると全く食べなくなってしまいました。 その間は吐くことはありませんでした。 吐く回数は、1日2，3回の時もあれば3日吐かないこともあり、平均すると1日1回という所でしょうか。２か月くらい前からの症状です。 内容物は、食べた物をそのまま吐くこともあれば、黄色い胃液のようなものから水のみの時もあり様々です。毛玉は過去に1回しか見た事ありません。 水を飲む量が特に増えた感じもなく、具合が悪そうな様子もなく至って元気に見えます。 食欲はあり便もしっかりしたもので尿にも臭いはあります。体重も減ってないと思います。 どこか悪いと思いますか？ 昔は外飼いだったので定期的に病院に連れて行きましたが、待合室で気が狂ったように泣き叫んでいたので相当なストレスだったと思います。歳を取ってからは負担が大きいことはないでしょうか？ 年齢に応じたフードを与えてきたので腎臓が悪くなることは考えにくいと思いたいですが、やはり病院に連れて行った方がいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
1月末に生後2カ月前後の子猫の里親になりました。私の家には先住猫がいて、「先住猫が雄で未去勢なので、そちらがよくて、雄がいるなら雄を貰いたい」とはなし、先方が「雄が居るので大丈夫です。」と言って頂けたので、雄猫を貰うことになりました。 そして子猫が我が家に来たのですが、先住猫が子猫に発情しはじめ、ちんちんを頻繁に舐め、ちんちんが腫れ上がってしまいました。２月の頭から現在も通院中です。現在２匹は隔離中です。 子猫は雄なのに発情するなんておかしいねと家族で話をしていたのですが、先月末に多頭飼い(全て雌)をしている友人が子猫を見に来てその時に、「この子雌だよ。だからこの子の匂いで先住猫が発情したんだよ。」と言われました。 先住猫の怪我の具合がおもわしくなく、「去勢しても発情が治まらなければ腫れがひいて来たし、おしっこもちゃんとできてるけどちんちんを切って人工尿道手術？をする」と獣医さんに言われ、切羽詰まって前の飼い主さんに連絡をいれたところ、謝罪と、もしなら引き取ると仰って頂きました。 が、我が家が貰うと言って貰った猫なのに、こんなに簡単に返してしまっていいのか、雌だと気づくのが遅く、貰って1カ月と少し経っているのに無責任ではないかと思うようになりました。 猫たちにとって、どうするのが一番良いと思いますか？ よろしければ、アドバイスよろしくお願いします。
海辺に猫が多くいる姿や写真を目にしたことがありますが 猫は海に落ちないのでしょうか？ 水を飲もうとして落ちたりしないのでしょうか？ 落ちちゃった場合は溺れて死んじゃうのですか？ 落ちてしまう猫は多いのでしょうか？ それとも海は危険だと分かってて、飛び降りないようにしてるのでしょうか？
四月から一人暮らしを予定している者です。 長年実家で飼っていた老猫を連れていこうか、かなり悩んでいます。 猫は11歳で、餌やりなどの世話は私がやってきました。 私とかなり仲が良く、いつも夜寝る時にはベッドで一緒に寝る仲です。 何故連れていくのを迷っているかといいますと、 ・うちには他にも犬が一匹います。仲は良くないですが、いきなり一匹にさせるのは、猫が心細いのではないかと心配しています。私が学校やバイトに行っている時は母の側にも時々寄るそうで、一匹にさせてしまうのは可哀想な気がします。 ・一人暮らしをする部屋が狭いです。もともとその部屋の3倍近くの家で暮らしていた猫が 狭いワンルームに閉じ込められるのはストレスが溜まるのではないかと心配です。なるだけ上下運動ができるよう、背の高い家具を置きたいとは思っているんですが… ・夏や冬などの季節に耐えられるか心配です。今までは大抵母が家にいたのでエアコンや暖房を付けていましたが、一人暮らしになるとそうもいきません。特に冬はかなりの頻度で暖房を付けていたので、耐えられるかどうかわかりません。 私は猫が大好きで、置いていくとなると心の準備が必要です…会えないのが辛すぎるので… 実際にこういったケースになった場合、どのように対処したかが知りたいです。どうか宜しくお願いします。
ご閲覧、ありがとうございます。 この度4月ぐらいを目途に、小規模なリフォームを行う予定です。 その際、3畳分ほどの壁に段差のある凹みをつけ、キャットウォーク/キャットステップにしたい、と考えております。 （イメージとして、壁全面の本棚の棚の一部がウォーク、ステップになるような感じ。凹みは12cmくらいの予定） そこで、アドバイスいただきたく、質問させていただきました。 埃がたまるので後悔している、猫さんが使ってくれない（なんで？）、板はむき出しがいい、悪い（布などを貼った方が滑らない）など、感想や工夫を教えてください。 少し心配しているのが、凹ませるとはいえ、エアコンの風があたりやすい壁なところです。 猫さんは、5歳女の子、3歳男の子、6ケ月男の子で、出窓に上るなど、高いところは好きです。 よろしくお願い申しあげます。
5月で18歳になる慢性腎不全の愛猫がいます。腎不全になってからこの春で丸4年です。 １年以上前から１週間に１度の輸液、月１度の血液検査、去年の夏からセミントラで 頑張っています。食事は療法食のキドニ-のＤＲＹと市販のモンプチをあげています。 モンプチはよくないのは充分承知です。最近、ＣＲＥが上がりました。 １月2.8→2月3.5でした。1週間に1度だった輸液を3日に1回にした2回目の今日、ＣＲＥは 3.1に少し下がりました。先生には3～4日に1度輸液をしたほうがいいと言われ、次は4日後の日曜日と言われたのですが、仕事で無理なので2日後の金曜日にしてもらいました。 2日後では間隔が狭くて愛猫にも負担がかかってしまう。。とも思ったのですが、まだＣＲＥが3.1もあるので少しこまめに輸液をしたほうがいいのかと思い先生に提案したら2日後に なったのですがこれでよかったのかと少し不安になりここで質問させていただきました。 次回行った時にまた先生と相談するつもりですが、4日に1度は輸液に通えると思います。 ちなみに、今の病院は自宅輸液はさせてもらえないと思います。 ただ、輸液の回数を増やせばいいわけではないと思っていますが、今回の判断はこれでよかったのでしょうか？ アドバイスやご意見いただけたら幸いです。 よろしくおねがいいたします。
高齢の母が飼っている二匹の猫についてどうすれば良いか困っています。 先日、私の母が末期の癌であり、転移もかなりしている事が判明し近く抗がん剤治療のために入院する事になりました。 母は現在一人暮らしで17才の猫を二匹飼っています。 子供は私一人です、退院後は母は我が家で同居する予定ですが、我が家に猫アレルギーの者がいるので猫は引き取ることが不可能です。 猫の一匹は猫白血病気を発症していて体重は病気前の3分の1まで落ち、筋肉も落ちて自力排泄は出来ずオムツが必要で、食事もたびたび取れなくなり点滴に通っています。 獣医にもどうしようもありませんとはいわれていますが、何とか歩けてはいます。 もう一匹は元気なんです。 母も私も経済的に全く余裕がない状態での突然の状態で早急に猫の今後を決めなくてはいけなくなりました。 近くに住んでおらず、私は出産してすぐのため毎日世話しにはいけず、周りにも頼めませんでした。 何とか二匹ともを有料で引き取ってくれる施設はみつかったのですが、母は病気の猫はかなり神経質で人馴れしないこなので、自分の側で安楽死させてやりたいと言っています。 もう一匹もあまり人馴れしないこなので保護施設で晩年の数年間をストレスを感じて生きるなら安楽死させる方が良いのではと考えています。 始めは何とか預け先をとさがしていたのですが、一件の保護団体の方に「高齢で病気があるので、里親はほぼみつからない、有料の施設でも病気の猫や、その猫と暮らしていたのでキャリアかもしれない猫は隔離されたままな所もある。そのまま不慣れな場所で飼主もおらずストレスだけを感じて死んでいくなら、安楽死させてあげることも愛情です」 と言われて以来、母は自分の病気以上に悩んでしまい安楽死を希望するようになりました。 ずっと可愛がってきた猫達だから、死なせたくはないし、最期までみとりたかった。 どちらの選択肢がよいのか決められず日に日にタイムリミットが近づいて来てあせっています。
猫を３匹飼っています。 てんかんの持病のある１３才の猫と、２年前私が連れて帰ってきた３、４才？くらいの大人しい猫とやんちゃな猫の３匹です。 ２匹の猫を連れて帰ってきた時は老猫のストレスが心配だったのですが、たまに猫パンチ程の喧嘩はするものの、噛み合ったり執拗に追いかけたりの喧嘩は今までありません。 家の２階と１階で住み分けをしているようで、３匹とも上手に生活しているようでした。 （てんかんの発作も、増えることがなかったので安心していました） ですが、先月末に突然老猫が足が痛いと大きく鳴き、すぐ動物病院に連れて行って見てもらったのですが、何も異常はなかったそうです。 その日は痛み止めの注射を打ってもらい何もありませんでしたが、その次の日てんかんをおこしてすごく不安そうに鳴いていました。 てんかんの薬は毎日飲んでいるのですが・・・ もしかして、私が連れて帰ってきた猫２匹が急にストレスに感じだしたのではないかと心配しています。 もしそうなら、猫２匹と実家を出ていこうかと悩んでいます。 今まで自由に使っていた場所や、家族をとられた気分でずっと我慢していたのかもしれないと思うと、すごく悪いことをしたなと後悔しています。 動物病院の先生はストレスかどうかは断言できないと言っていましたが、似た経験のある方おられましたら、アドバイスいただきたいです。 宜しくお願いいたします。
子猫の時から飼っています。子猫の時は普通でいたのですが、去勢してから （７か月）急に狂暴になりあまりにも凄くて　噛みつきより引っかかれる方が多く 飛び掛って来ます。小さいライオンの様で非常に怖さを感じ　それ以来　大きめの ケージに入れています。 トイレも中に入れていますが、ちょくちょくケージから出していますが　５分も しない内にシャーと言って　猫の喧嘩のようにギャオオーと言って　飛び掛って 来ます。今はトイレを掃除してる時に上から降りてきて　引っかかれます。 多分ストレスかと思っています。 今度引っ越しをするのですが（今は部屋が狭い）離し飼いにしたいと思っていますが もし、また同じ様に　狂暴になったらどうにもなりません　猫が狂暴になると 私の心臓がバクバクして血圧が上がってしまうのです。 どうにか狂暴になるのを　治せないでしょうか？ ネットで狂暴な猫を見てみると　アビシニアンが圧倒的に多いので　性格が ビビリやさんなので　ビックリした時にそうなるのかなと思っています。
1ヶ月ほど前、外出時に家まで着いてきてしまった猫を保護しています。 動物病院に連れていったところ 雌猫 推定2～3歳 妊娠中 というのがわかりました。 すぐになついてくれて私もとても可愛がっているのですが、夜中にトイレ掃除の要求と過剰な程の餌の要求が酷く、保護したその日から寝不足が続いており正直、かなり負担になってきてしまいました。 トイレ掃除の要求は夜、砂の色が一粒でも変わっていると掃除をするまでひたすら鳴き続けるか、砂を撒き散らします。(砂はトイレに流せるタイプ) 掃除要求に気付かず寝ているとそこら中の布製品がおしっこまみれ…。 トイレはこまめに掃除しています。 初めは砂が嫌なんだと思い種類はいろいろ試しましたが、今使っている砂じゃないとトイレに入ろうとしませんでした。 そして餌の要求なんですが、これに関しては妊娠中ということもあり常に餌を食べれる状態にしていて、夜寝る前に餌を補給してから寝ています。が、しかしその補給後、一気に食べてしまい食べ過ぎて吐く→深夜にお腹がすいて餌を与えるまで鳴き続ける というのを繰り返しています。 あまり吐くのも心配だし、かと言って餌を置いておかないと近所から苦情がくるほどの大声で鳴くし… この行動は深夜限定＋私が寝ているときだけです。 かまってほしいのかなと思い色々試しましたが効果ありません。 ほぼ毎日のように行われるので寝不足やらストレスやらで気が狂いそうです… 普段はトイレも何事もなく使用し、餌も自分のペースでゆっくり食べているのですが、深夜のこの行動は妊娠していることも関係しているのでしょうか？ しかし何故深夜…？ 何か良い解決策はないでしょうか どうかお力添えよろしくお願いします…。
うちの猫も他の猫もそうみたいですが よくパソコンのキーボードに乗っかってくつろいでる猫が居ます あれはどういう意味なのでしょうか？ キーボードのボコボコが猫には心地良いのでしょうか？
答えは出ないと思うので、アンケート程度に思って下さい。 (解決済の事件です) マンションの一室が猫屋敷。常時室内飼い。 が、この家の家主が長期入院。そこで猫の世話を頼まれたのが このマンションの管理人(おかしな話ですが…) 家主も、家主の親戚もお世話が出来ない現状。 親戚からの要望は、 「猫の貰い手が見つからず、世話を出来る人がいません。 なので、処分してください」との依頼。 さて、ここから質問。 処分って言ったら、殺処分？ 町中に野放し？ノラに？ どちらも、良い選択とは言えません。 里親探しと言っても、数が多すぎて即時には無理。 世話代、場所等、一定期間の保護も難しい所。 さて、こんな状況で皆さんならどうしますか？
庭とかにきて排泄したり花壇を荒らしたり 保健所とかに連絡すれば良いのでしょうか。 犬とかは鎖でつないだりして他人に迷惑かけては いけないと思いますけど、猫とかは野放しでも 問題ないですか。 宜しくお願いします。
私の家で飼っている猫は背中を掻いていると噛みついてきます 動くから反応しているのでしょうか？
今年、8才になる男の子一匹がいます。 私のエゴなのですが、猫をもう一匹飼いたいと思ってます。でも、この歳（40代）になるまで 複数飼いはしたことがありません。 いつも猫を一匹、犬を一匹という飼い方で、 亡くなったらまた一匹という飼い方でした。 猫同士の相性と二匹を分け隔てなく愛せるか 自信なくて、いつも一匹飼いでしたが、 私も若くないので、 いつまで生きれるかわからないと思ってから、 どうしても欲しくて悩んでます…。 心配な点は、猫同士の相性です。 今いる猫は、保護施設から4歳の時に引き取りました。私は、二匹希望で施設に行ったのですが、 「この猫は気難しいから、慣れるまで一匹で」と言われこの子だけしか引き取れませんでした。 しばらくたって、施設に確認したら 「この子の場合は一匹じゃないと無理だと思う」と言われたので、そのまま一匹飼いだったのですが、 他の保護施設の所にも相談した所、 今の子を引き取った施設は、 悪徳施設だということがわかりました。 見学に行った時は、子猫二匹希望で行きましたが、今の子の扱いを見た時 「このままこんな場所に置いておけない」と 思って引き取りました。 確かに今の子は神経質な面もありますが、 とても甘えん坊で、人間のいう事をよくわかってくれる頭のいい子です。施設では「気難しくて、食いしん坊で、全然いう事を聞かない」と厄介払いするような言い方でした。 でもそれは施設に原因があって今の子は悪者にされていただけでした。 話が反れましたが…。 なので、この子なら大丈夫かなと思い始めた去年、たまたま家のベランダに向かいの猫（まだ子猫）が遊びに来たというか勝手に来たんですけど、網戸越しに子猫は「にゃーっ！！」と家の子が少し動くだけでも物凄い鳴いてましたが、 家の子は知らん顔で、たまに臭いをかごうと子猫に腰を低くしながら、 少し近寄ろうとするのですが、子猫にすごい勢いで叫ばれて（勝手に遊びに来て家の猫にアラシふくんです。私には甘えた声で鳴いてました） 諦めてまた寝るというのを繰り返していました。そのうち遊びに来た子猫も距離を置いてベランダの隅で休み始めたのですが、 家の子が座り直そうと少し動くだけでも 子猫はアラシ吹いてましたが、 家の子は臭いかごうとするだけでした。 なのでもしかしたら、子猫なら家の子は受け入れてくれるかも…と思ってしまったのですが、 どうでしょうか…。 子猫は男の子か女の子かわからないのですが…。 長々と書いてしまいましたが、もう一匹迎え入れても大丈夫でしょうか…。 もし大丈夫そうなら女の子の子猫を引き取ろうかと思ってます。 複数飼っている方のアドバイスいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
飼い猫が今にも死んでしまいそうです。 16歳になります。 今朝から様子がおかしく、帰宅すると妙な声で鳴き、自分ひとりでは立てないようです。 今は膝の上に寝かしているのですが、ぐったりしていて、時折手足をぶるぶる震わせて爪を立てます。 ここ最近急に老いがみえ、2、3日前から餌もろくに食べません。水も飲みません。 もう死んでしまうのでしょうか。 寝ている間に死んでしまいそうで、心配で怖くて眠れません。
法定速度の40キロで道路を車で走っていました。 するとサイドミラーに猫が一瞬見えたとおもった瞬間 ドン！！ 後部座席のドアに猫が突進してぶつかってきました。 幸い、猫は2.3歩後退した後、何事もなく歩いて去っていきました。 なぜ猫は車に突進してくるのでしょうか？ また、前方なら車側が不注意の可能性もありますが、 ドア(真横)にぶつかってくるって防ぎようがないですよね？
まだ寒い最中夜中2時くらいに、いつも猫の声が聞こえてきます。夜中なんで、怖いです。 こんな寒い最中夜中2時に猫は、外で、何をしているのでしょうか？家に向って鳴いてる気がします。猫に詳しい方教えて下さい。
猫のうんこが緑色だったんですが、草の食べすぎでしょうか？ 硬さは普通みたいなので、ほっといても大丈夫でしょうか。
生後2ヶ月の頃から我が家にやってきたメス猫。 家には旦那と私の2人のみ。 仕事が終わるのは私の方が3時間くらい早く帰ってきます。 休みの日は、私は起きてから寝るまで一緒にいます。 旦那は自分の部屋にこもりゲームをするので 仕事の日と同じ数時間しか一緒にいません。 噛むと叩いたり怒ったりするのは旦那。 私は噛まれてもボール投げてごまかしたりしてます。 いつも誰も家にいない時、寝る時は 三階だてのケージにいれて、私が帰ってきたり、休日も起きるなりケージから出し、寝る直前にケージに戻すといった感じです。 仕事から帰ってきた時、朝起きてきた時はぐるぐる言って甘えてきます。 ですが、ほぼもうこの時だけです。 2～3時間走り回ってひざの上や隣にきて寝ますがぐるぐる言いません。ですがお腹みせて伸びて寝たりはします。 私が帰ってきて、3時間後くらいに旦那帰ってきますが、 その時もぐるぐる言いますし 休日も私の方が起きるの早くて、私のひざの上で寝てて、旦那が起きて触ると ぐるぐるが始まります… 何故旦那にだけぐるぐるが多いのでしょうか？( ；´Д｀)
・世界猫歩き ・土曜の11時半からやるニュース番組（にゃーにゃ） 以外にありますか？ ＢＳやWOWOWなど有料放送ではない番組でお願いします。 都内在住です。
うちの猫が殺されました。 お散歩の最中でした、ショックです 許しません。車に轢かれるなんて、、、 絶対に許しません 慰謝料いくらとれますか
猫にも飼い主でさえ、あまり体に触られるのが嫌な子いますよね？ ペットってスキンシップとってナンボのものだと思いますが、 あまり、触らせてくれない猫って、飼ってて楽しいでしょうか？ ※ 複数飼ってて、そのうち1匹がそういうタイプなら気にならないかもしれませんが。
とある譲渡会で猫を引き取りました。 7月にその猫を迎い入れることにしたところ、当時母猫で避妊手術をしてから譲渡するので譲渡は8月の中旬になると電話口で言われました。 ところが、9月になっても連絡はなくこちらから連絡をすると「そうでしたっけ？」 誓約書を交わしていなかったので(電話で引き取る旨を伝えたため)こちらも悪いと思い、9月の上旬にうちに連れてきてもらうことになりました。 電話では、○日に連れていくとしか言われておらず(電話した翌日の午前中)他には何も言いませんでした。 ですが家に来るなり、部屋を見せろと。 そういう決まりになっているから見せてもらえなければ渡せないとのことで、慌てて掃除をして迎え入れました。 誓約書を書いた際に、突然1万円を預かりますと。 それも聞いておらず、どういうことかと聞くとワクチンと避妊手術の預り金と言われました。 避妊手術してくると言ったのにも関わらずして来ず... 証明書のコピーを送ってくれればすぐに返すというので(その場で2回確認を取りました)渡しました。 昨年の12月の上旬に避妊手術が終わり、次の日に両方のコピーを送りましたが向こうからはなにもアクションがなく... 中旬まで待ち、連絡をすると「譲渡会にお金がなく餌も買ってやれなくなるかもしれない、1月まで待ってほしい」とのこと。 （その際、うちの猫を「暴れることなんてまったくなくて、おとなしくてよく膝に乗るでしょう」と言いましたが正反対です。病院で大暴れして弁償ものでした。家でも大して変わらず。おそらく違う猫のことを言っているのだと思われます） 良心が痛み、待つことにしたのですが1月29日まで連絡はなく、電話したもののつながらず（結局かけなおしてきませんでした）もう一人の代表者の電話したところ、「うちの譲渡会がお金に困っているなんてことはない」と驚いていました。 家に上がること、1万円を預り金として渡すことも事前に聞いていなかったと言うとそれにも驚いていました。 今月の7日8日に会うのでその時確認するとのことで、絶対にうちに連絡を入れるように言ったにもかかわらず連絡がありません。 譲渡した猫のことは覚えてないものなのでしょうか。 こちらとしては覚えていなくてもかまいませんがちょっと気になりました。 それと、預り金についてはもう諦めるしかないのでしょうか。 もう辟易しています。 （ほとんど愚痴になってしまい、申し訳ありません）
我が家の猫が餌を食べなくなって急激に痩せてしまいました。 重篤な病気かもしれませんし、風邪かもしれません。 咳、唾液、鼻水がすごくて　泣き声も弱弱しいし 歩くのも少ししんどそうです。 生後１０か月の雄猫です。 この様な病気で、獣医につれていくと いくら～いくらほどかかることが予想されますか？ 私自身まだ若くて本当にお金がないので相談させていただきました。
　うちの猫が死にそうです まだ１０か月の猫です。 雄猫で、雑種です。 最近　体調を崩しており、一週間ほど前から何も食べなくなって急激に痩せました。 だいすきな餌をやっても全く食べられない様子で、可哀想でたまりません。 ただの風邪だと信じたいです。早く治ってほしいです。 鼻水、唾液、咳がすごいです。 声もおかしくて、本当にしんどそうでかわいそうです。 こんな状態の猫でも食べられるような食べ物、飲み物 ご存じないですか？ アドバイスをくださいm(__)m まだ子猫なので可哀想でたまりません。
カテ違いでしたらすみません。 自分は趣味でハンドメイドをやっています。 先日友人から猫の首輪を作って欲しいとリクエストを受けたので考えているのですが、自分は猫を飼ったことがないので猫の飼い主さん方にお聞きしたいことがあります。 お聞きしたいのは首輪の留め具にマジックテープかバックル(ペット用の簡単に外れるもの)のどちらが適しているか、です。 検索しても、手作りしている方は２つ半々ってかんじでしたし、どちらが猫にとって快適か気になります。 首輪を使っている方から見てアドバイスをお願いします。
2週間前、捨て猫の里親になりました。目やには少量、鼻水はでていなく、元気です。 そして我が家には7才の先住猫がいます。 最初は２匹とも同じ部屋で生活していたのですが、かかりつけのお医者様に「エイズと白血病の検査は、拾ってから2ヶ月たたないとできないから、それまで隔離した方がいい。」と言われました。 私の自室に隔離していて、寝るときと、遊ぶときは子猫と、それ以外は先住くんと一緒にいます。 質問なのですが、自室に隔離しても、隔離の効果はあるのでしょうか。 自室隔離の場合、気を付けなければいけない事があれば、教えて頂けると幸いです。
去勢した猫は耳を切る事がありますが 切る時は麻酔をかけてるのでしょうか？ 痛くないのでしょうか？
猫のほうが犬より賢い、頭が良いと思えるんですが、実際にはどうなんでしょうか？ 一般的には犬のほうが賢くて、人間の役に立つように言われますが、なんだか頭悪いから黙って人間に従っているだけのような気がしてまして。
長文失礼します。 昨日、近所にいる野良猫を家猫にしたくうちに迎えました。 子供の頃猫を飼っていたのですが、そのときはペットショップから来た子で野良猫は初めてです。 少し警戒心のある1歳半くらいの避妊済み雌猫です。 外にいた時は半年くらいかけて足にスリスリして甘えてくるまで仲良くなれました。 お腹も見せてくれます。 名前を呼んでこっちおいでと言うと走ってきてくれました。(おいでの言葉に反応しているかは不明ですが) ビビりなのはわかっていたので、2週間くらい外にキャリーを出しその中にエサを入れて 慣らしていきました。 そして捕獲時にはいつものようにキャリーに頭を突っ込んでエサを食べているところを押し込み、うちへ持って帰りました。 いつもエサをほしがるお腹が空いている時も鳴かず、とても大人しい子だったのですが、 家に連れてきて部屋に放すと口を閉じたまま「クーンクーン」みたいな感じでしきりに不安げに鳴いています。 好きなエサを置いても食べてくれずおしっこもしていません。 カーテンに隠れているか棚と壁の隙間に隠れています。 鳴き疲れたのか、大人しくなったので少し名前を呼んでみるとまた鳴いてしまいます。 きっと急に環境も変わりキャリーで怖い思いをさせてさせてしまい、声が聞こえただけでもとても不安になっているんだと思いますが…。 少し近づくだけでも鳴いてしまいます。 なので無理に近づかず放っておこうとは思っているのですが、 時間が経てば以前の様に仲良くなれるのでしょうか？ そしてお腹が空くときっと私がいない間にエサを食べてくれると思いますが、野良猫にどうやってトイレを教えるのがいいのでしょうか？ 責任を持って飼うと決めて連れて来ました。 ですが(まだ2日目でおかしいかもしれませんが)とっても不安なのです。 この子の事を今日1日考えていたんですがドキドキしてきて猫がかわいそうになってきます。 野良猫を保護し飼っている友人に相談すると「大人猫なので時間がかかると思う。たまに話しかけて放っておいて大丈夫。」とアドバイスをもらいました。 そうよね、そうよねと自分に言い聞かせますがやっぱり不安で…。 3ヶ月、いやまた半年くらいかかるかもと覚悟はしています。 同じような経験をされた方がいらっしゃれば、アドバイスいただければと思います。
http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1502/02/news025.html この記事を見て猫はけっこう器用なんだな、と感心しました。 猫が器用に何かをしている場面を見たことはありますか？
猫、暴れるでしょうね、絶対に。動物病院に連れて行きたいんですが、ペットキャリーは高すぎるので、猫をリュックにつめて運びたいんです。 家から近いので、歩きか、自転車で行こうと思いますが、猫が暴れるか、大鳴きになる気がして、リュックに入れるのが困難になる気がしてます。 さっと効率よく、猫をリュックにつめる方法はないでしょうか？
以前、バイクのシートを地面にそのまま置いていたり、或いは、手袋をバイクの上に置いていたところ、猫にオシッコをされました。猫にはこのような習性があるのでしょうか？
模様は同じだけど、灰色っぽいのがサバトラで 茶色っぽいのがキジトラでしょうか？
猫は乳首が何個あるのですか？
うちの猫は用を足すと砂ではなく トイレ本体を一生懸命砂かきします。 砂もトイレ本体もいろいろ試してみたけど やっぱりトイレ本体をバシッ！バシッ！ 1分くらい叩き続けてます。 夜中も早朝もバシッ！バシッ！と音が響くので わたしもその音で目が覚めますし隣近所に (木造アパート)に迷惑じゃないか不安です。 肝心のうんちやおしっこにはちゃんと砂がかかってて しつこくホリホリすることもありません。 新品の砂に変えても同じです。 我が家の子になってもう1年経ちます。 どうしたら、やめさせられますか？ 何が原因なんでしょうか？ こういう猫だと思って諦めるしかないですか？
もうすぐ5ヶ月の子猫が吐いてしまったようでビックリして動揺してしまいました。 好奇心の旺盛な子でなんでもかんでも噛んでしまい困っているんです 食欲も旺盛ですぐに大きな声で鳴いてしまうのでキャベツやもやし細かく刻んでをドライフードにまぜ熱湯でふやかして与えています 今朝はあまり鳴くので煮干を4本あげたのですが私に時間がなくて細かく砕かすまにあげてしまったのが悪かったかなとも思っています 出掛けて帰ってきて吐いたことを知ったのでいつ、どのような状態で吐いたのかわかりません 朝は普通のうんちをしていました おしっこもしてあります 吐いた後ですが欲しがったのでドライフードをふやかして少しだけあげました 食べきっていました 鳴き声はいつも通り甘えた鳴き声でした 猫を飼うのは生まれて始めてで不安だらけです 先日は先住いぬが里芋（煮たもの）を誤って丸のみして食道に詰まり救急医へかかり緊急処置してもらったばかりなので 子猫が心配で怖くて仕方ありません よろしくお願いします
5ヶ月の猫が少食です。8畳ほどの部屋で完全室内飼いです。トイレと餌が同じ部屋だからあまり食べてくれないのでしょうか？
すみません、教えてください。 初めて猫を飼いました、今は7ヶ月のメス猫（スコティッシュフォールド）です、マンションに住んでいますので、完全家飼い猫です。 １週間前に始めての発情期を迎い、驚くほど短く3日間で発情期が終了しました、声もあまり出ずに、床とか壁とかをよく擦るだけで終わったのか？っていう感じですね、つまり私たち人間にとっては全然迷惑にはなりませんでした。 家近くの動物病院で聞いてきましたら、メス猫の手術は2泊3日の入院も必要ぐらい大きな手術らしいですね、手術のあともお腹が舐められないように、10か間ぐらいエリザベスカラーをつけて生活しなければならないですし、猫にはかなりのストレスでしょう？ こちらでお伺いしたのが、猫に子供作らせるつもりはないです、避妊手術したほうがいいですか？結構ネットで声がうるさいとかで手術させる方もいらっしゃるみたいですが、うちの猫は全然声出さないですし、たまに出してもすごく小さい声しか出さないです。 あと、声も発情期の回数によってどんどん大きくなりますでしょうか？ 手術にはいろいろリスクもあるそうで、本当に心配です。
３０分ほど前に飼い猫(１歳半)が服のタグを止めるプラスチックを飲み込んでしまいました(;_;) 写真はほぼ同じものです。 特に苦しそうにしてはいませんが、病院へ行ったほうがいいのでしょうか？
はじめまして、猫に関しての質問です。 猫を室内飼いしているのですが、父が外に出してしまいました。 （放したのではなく、リードを着けて散歩のような形です） その日から、猫が玄関の前で外にだしてくれ、と言っているように鳴きます。それもとても大きい声で長時間です。 遊ぼうとしても遊んでくれません。 そこで質問です。 (1)やはり外に出たいのでしょうか。私は外に出したくありません。どうしたら外を忘れてくれるでしょうか。 (2)一回外に出した猫を、外に出さないとストレスは溜まるのでしょうか。 (3)父はもう出さないと言っていましたが、喧嘩のようになってしまい、売り言葉に買い言葉のようで信用できません。いざとなったら引越しを考えていますが、猫にとっては引越しはどうなのでしょうか。 父が散歩をしたのは一度ではなさそうです。（留守を狙われたようです） 猫はシャム猫のような柄の雑種です。推定一歳ほどで、元野良、三ヶ月程度の時に行き倒れていたところを保護しました。 初めての投稿で、勝手がわからずご迷惑をおかけするかもしれませんが、よろしくお願いします。
現在茶トラオス5歳を飼っています。 二匹目がいたらきっと楽しいんだろうと思っています。 二匹目を飼うなら相性を考えてメスかな…と漠然と思っていますが おススメの相性（柄で性格が違う、オスメスの相性など）なんてものがあるでしょうか。 また、いいお見合いのさせ方などありましたらお教えいただけないでしょうか。
お祖母ちゃんの施設入居に伴い、私のうちに連れてくることになりました。 １６歳ということで、糖尿病や皮膚などの治療もあり、長い間、 （お祖母ちゃんの家の）近くの動物病院に通っていたとのことです。 私のうちは、お祖母ちゃんの住まいとは、かなり離れているので、 同じ病院には通えません。 その場合、カルテのコピー、もしくわ既往症などを書いたものを 病院は発行してくれるのでしょうか。 もしくわ、私の家の近くの動物病院に行けば、病院と病院で 連絡を取り合ってくれるのでしょうか。 （うちの猫が、お世話になっている動物病院に連れていきます。） 宜しくお願いします。　(=^・^=)
ご覧いただきありがとうございます。 現在子猫を2匹飼育しているのですが(生後4か月と2か月)夜中にベッドに入り込んで起こされたりと寝不足が続いているのと、最近イヤホンのコードをかみ切られたというのがあり、留守中が心配になってきたので、猫用のケージを購入し、ケージ飼育中心の生活にしようと思っております。 一緒に入れる予定なのですが、探してみるとたくさんあり、どのケージがよいのか分からず迷っております。トイレは2つありますので(両方ともデオトイレです。)1つをケージに移そうと思っております。 また、餌、水飲み場もケージに移すつもりです。 予算は2~3万円ほどを考えているのですが、お勧めのケージ等ありましたら教えていただけないでしょうか？部屋は2Kの賃貸部屋です。
私の家の周りは野良猫がたくさん居ます 愛護の方や愛好家がいるので、餌をやっています ただ餌をやってるにもかかわらず、子猫の死体等があると、いままで可愛がっていたのに、処理したくなく、電話で処理業者に来てもらい、汚ないみたいな感じ見てみぬふりです だいたい餌をやるのであれば、捕獲して家で飼ったら良いのにと思うし、私としては、可愛いのはわかるけど、庭含めあちらこちらに糞をするので、困っています 餌はやるが、糞の掃除をしないのは、どうかと思うし、餌やりするのなら責任持って飼えばよいと思います 近所の餌やりの人と話しましたが、飼いきれなくなった猫を野に離すのがいけないし(それは同じ考えでごもっともで、諸悪の根元)、猫は悪くないと 理由はどうであれただ、可愛いからといって餌だけやるのはこれも筋違いですよね？ その餌やり愛護の方は、地域猫とか言っていたけど、多くいる猫を誰が世話するの？一人で餌も大変だし、面倒も負担だからという責任のがれでしょ？動物を飼うとなると命を預かるということを簡単に考えすぎではないでしょうか？ というと逆ギレされましたが… しっかり面倒みて飼えないにであれば、可愛いやかわいそうだけじゃなく、中途半端に接するのは良くないと思うのですが… この話題になると、保護して避妊させろと言う話も出ますが、もともと猫が居なかった地域(10年前ぐらいまでは)で、色々な要因もあるけど、以前は餌やりしてる人は居なかった それから、猫が爆発的に増えて、糞尿被害など問題が出てきました 避妊のために町でお金を出し合わないかと、餌やり愛護の人は今、声をかけてきてますが、その前にどんな理由でも、責任もって飼えないのであれば、餌をやるなと思うし、餌のない所には寄り付かないだろうと(家の周りは緑というか、自然はなく新興住宅地だし、０ではなくても限りなく少なくなる)思うのですが… 長文で申し訳ないですが、全てとは言えないですが、愛護の人、愛好家は、なぜこんなに可愛いという事だけで、いい加減なんでしょうか？ アンチ猫ではないです このいい加減というか考えが、腹立たしいのです
私は猫を2匹飼っています。 餌は分けたほうが良いとよく聞くんですが複数用のお皿を使っていても分けたほうがいいですか？？
独身男性会社員で猫飼ってる人いますか？ 里親の条件として独身男性会社員は敬遠されるという声をネットで見ました。 引っ越しが多いとか、日中檻に閉じ込める場合があるとか。 あるいは飼い主の孤独死とか。 実際、独身男性会社員で猫を飼うのは少数なんでしょうか？ ご意見おまちしています。
１２歳の雄猫と１１歳の雌猫を飼っています。 キャットフードはドライフードを中心に与えていますが、缶詰の方が好きなようで２匹で１日１缶与えています。 だいたいスーパーかホームセンターで購入します。 なるべく毛玉ケアタイプのを選んでいます。 それでも結構吐きます、あんまり効果ないんですかね。（若い頃からです） 最近、８歳以上、１１歳以上や１５歳以上というキャットフードを見かけますが、高齢猫にはそういうのを与えた方が良いのでしょうか？ あまりスーパーにはなくて、あっても一般のより高めなのでほとんど一般のを与えています。 一般のを与えていると病気になりやすくなったり、長生きできないとかありますか？
一人暮らしで猫を飼っている方に質問ですが、実際に癒されましたか？ 会社から帰ってきた後、誰もいないのに比べて猫がいるとほっとした、とか、 休日にどこも出かける予定がないけど猫がいるから寂しくない等。 ご意見お待ちしています。
先日猫（オス・９歳）が尿結石になりました。何年か前になった事もあり食事療法をしていましたが、またなってしまい、食いしん坊なのにご飯もあまり食べませんでした。 病院に連れて行くと ・石がだいぶ詰まっている。取っても取っても出てくる ・できやすい体質 ・以前出していた食事よりも効果のある食事に変更する ・尿道がはれてだいぶせまくなっている ・腎臓の検査もしたが、そちらは異常なし という事を言われ、 とりあえず石を出して尿道を広げてオシッコを出してあげないといけないので。と言う事で、そのまま入院になりました。 一日たって退院の連絡があり、お迎えに行くと ・だいぶ石もとれました ・管を通してもだいぶ余裕があるくらい広がっています と言われ連れ帰りましたが、一回だけ通常のオシッコをしたものの、 その後は何十回もトイレに行っているのにスポイドでたらす位しかでていません。 （色は普通）出てない時もあります。 そのうちトイレに行くのもしんどくなったのか、トイレ以外では絶対しない子なのに、 どこでもしだし、寝転んだままいきんで垂れ流しています。 時々トイレの中で寝転んでいたりもします。 これはまた詰まっているのでしょうか？ 退院したばかりでその様な事はあるのでしょうか？ また、こういう段階をへて治って行くのでしょうか？ だとすれば何日くらい続くのでしょうか？ 見ている分にも少し辛くて…。 休み明けにまた病院連れて行くつもりですが、 明日は日曜で病院はどこも休みなので取り急ぎご相談いたしました。 どうかどうか宜しくお願いします。
朝ベッドの上で出産しました！暖房のない部屋なので心配です…やはり段ボールに入れてリビングの暖かいお部屋に連れてきた方が良いですか？トイレやご飯はどうすれば良いですか？子猫を抱くと取られると思い怒ります。親子一緒に段ボールに入れて置くのがよいですか？初めてづくしで困ってます。良いアドバイスお待ちしてます！<(_ _)>
会社に猫がいます。外猫で、会社の敷地内在住、雌×１(避妊済)、雄×2(未去勢)です。雄猫は3匹いたのですが、そのうち1匹はいなくなってしまいました。 昨年末に雌猫の避妊手術を済ませました。 雄猫は、同様の時期に行う予定でしたが、都合が合わず現在もまだ去勢手術をしていません。 最近、雄猫たちが頻繁に雌猫のお尻のにおいをかぐようになりまた。雌猫は「もう！何よ！」という感じで逃げていきます。 そして今日、1匹の雄猫が雌猫の首を噛んでいるところに遭遇しました。なので、早々に雄猫も手術しないといけないと思ったのですが、猫たちは５～６月ごろに生まれたそうで生後7～８か月くらいです。雄猫は1年経過せずに手術すると、結石ができやすいという文を読んでしまい、それは可哀想なのですぐに去勢手術するべきか否か迷っています。 雄猫は、やはり1年経過してからの手術がよいですか？ 雄猫の体重は、2匹とも5キロ超です。 以前、獣医さんにお話を聞いたときはもう大丈夫（手術しても）と言われましたが、その時は結石のできやすさなどの話はでませんでした。
推定年齢6ヶ月の猫を飼っております。拾ってきた猫なので、獣医師さんの見立てです。 噛み癖が酷いため、インターネットで色々検索したところ、噛んできたらそのまま指等を喉へ押し込み、おえっとさせることで 「人を噛むと気持ち悪いことが起こる」という嫌な記憶をすり込むとそのうちなくなりますというないようのものがありましたので、 あまり気は進みませんでしたがこれから先のことも考えて何度か実践してみましたが、 暴れて引っかかれたりして散々な目に遭った挙句、猫の機嫌は直らず机の下に隠れて出てこなくなってしまいました。 それでも机の下に手を伸ばして撫でるとゴロゴロいうのですが、すぐにゴロゴロいわなくなってしまいます。 仕事から帰ってきたときは部屋のドアの前で待っているのですが、私が部屋の中にいるとやはり机の下に隠れてしまいます。 どうすれば関係改善できるでしょうか？ どなたか良いアドバイスをお願いいたします！
お世話になります。 先月、保健所行き寸前の猫エイズの子猫を引き取りました。 初めて猫と暮らすのでわからない事ばかりですが、とても懐いてかわいいので毎日頑張っています。 質問はタイトル通りです。 猫部屋は暑くならない程度にデロンギを付けっぱなしにしていますが、廊下や寝室に来た時にフローリングにコロンと転がっています。 寒かろうと思ってペット用ホットカーペットやクッションを置いているのですが、なぜかその横の床にベターっとなっています。 猫部屋も寒くないようにフロアマットを敷いたら、その隙間のフローリングにベチャーと猫まんじゅうになってたり。 抱っこが大好きなので抱き上げるとけっこう冷えてるんですよね。 寝るときも布団の中に入って5分ほどすると枕元に移動して敷布団の上だけで寝てます。 猫用コタツ置いてあるんですけどね・・・。 猫ブログとか見ると寒がりな猫さんが多いようでうちの子大丈夫？という心境です。 元気いっぱいですし、ご飯もしっかり食べます。 獣医にも今のところ発症してないし元気ですよーと言われました。 体によくないならどうにかしないとダメかな？と思っています。 よろしくお願い致します。
家で飼っている猫が粗相をして困っています。 まず猫の説明から。 生後1カ月の時里親さんから譲り受け現在約5ヶ月のオスの子猫です。この子猫が粗相が多く困っています。ウンチは必ずトイレでします。おしっこも砂を掘っている動作をしたらトイレへ連れて行くとおしっこをします。 先住猫が二匹いて夏で3歳になります。この二匹は、兄弟でオス猫去勢済みです。一匹は、粗相が多い。と思ったのですがスプレーという猫のマーキング行動を知らず後に考えたら全てマーキング行動でした。去勢をしたらマーキングもなくなりました。 子猫と先住猫の関係ですが、体を舐め合い仲が良いと思います。 次に粗相について説明します。 粗相が始まったのは、ソファーです。 元々先住猫のマーキングの臭いが付いていたこともあると思います。ソファーは処分しました。 次にキッチンマットです。ソファーという名のトイレがなくなった瞬間にキッチンマットにおしっこをするようになりました。粗相をされたキッチンマットの部分にトイレを設置してもトイレの横でおしっこをしていてキッチンマットを処分し敷くのをやめました。 その次が布団です。キッチンマットを処分し敷くのをやめた瞬間に粗相です。しかも私たち夫婦が寝ている枕の間で寝ているときにされました。旦那も私も、ものすごく怒りたい気持ちを我慢し『だめだよ。おしっこはここだよ。』と言って粗相の叱り方を調べた通りにしましたがまた粗相され意味がありません。毎週毎週、重曹を購入しコインランドリーへ。という生活に疲れてきてしまいました。 いろいろ調べて実践し失敗しています。 トイレの小まめな掃除、トイレの数など…。 とても可愛いし先住猫とも仲が良いので一匹だけゲージ飼いなどはしたくありません。三匹入るゲージの購入も迷いましたが大きく置くスペースもお金もありません。あと1カ月我慢し去勢をすれば粗相もなくなるんでしょうか。 このままだと夫婦共々ノイローゼになりそうです。
一人暮らしで、かつ基本的に自分が仕事に出ている間に親兄弟友人が代わりに世話をしてくれるといったことが頼めないなら、猫は飼えませんか？ 普段ならいいかもしれませんが、猫が病気になったときが心配です。 猫の具合が悪いので会社を午前中休みますとはなかなかいえません。 ご意見おまちしています、
　猫の爪とぎについてですが、赤ちゃん（生後２～３か月）から爪とぎ専用の麻布や段ボール等でしつけをすれば、壁や柱で爪とぎをしなくなるものでしょうか。 　ちなみに我が家は一軒屋でモデルハウス並みの家屋及び高級家具があるので（決して自慢 しているのではありません）、これらの損傷を出来るだけ避けたいと思っているのです。 　なお、当方は昔に元野良の猫を飼っていたことがあったのですが、野良の習性からか一日一回は外出し、外で爪とぎ、排泄等をしてみたいで、自宅を汚すことは一切ありませんでした。
猫を飼おうか迷っています。 　 　猫を完全に室内飼いすると、壁や柱に爪研ぎをして、壁紙をボロボロにしたり、柱を凸凹 にしたりしてしまうものでしょうか。 　また、壁や柱に爪研ぎをさせないようにする良いアイデアはありませんでしょうか。 　さらに、猫の種類によって爪研ぎ行動に差があるものでしょうか。例えばアメリカンショートヘアは活発で、スコティッシュフォールドはおとなしいので、後者のスコティッシュホールドの方が爪研ぎしないようなことはあるのでしょうか。 　また、雄雌による爪研ぎ行動の差は如何なものでしょうか。 　以上、宜しくお願い申し上げます。
小学生のときから13年飼っていた猫が、一昨年の11月に心筋症と診断され、昨年の10月に呼吸困難になりそのまま息を引き取りました。 亡くなってすぐの頃は、辛い病気から解放されたんだ、外が大好きだから今頃はしゃいでるなと思って悲しいよりもホッとしていました。 しかし最近になって、ふとあの呼吸困難は肺水腫によるものだったんじゃないか、そうなる前に一度病院に連れていっていたら、私にもっと知識があれば、と今になって思い涙が止まらないのです。 このままでは猫が、悲しい思い出になってしまいそうで怖いです。 ペットロスを経験された方、どのように克服しましたか？どれくらい時間がかかるものなのでしょうか？ペットロスが後々ぶり返すようなことはありますか？ 長くなりましたが、参考にさせてください。よろしくお願い致します。
　一定期間猫を預かってくれと頼まれまして。 　猫は１４歳と高齢です 　人が住んでいない物置部屋があることから、そこに放し飼いにしておいて欲しいと頼まれました。 　水・餌・トイレがあれば勝手におとなしくしているという話でした 　 　が、しかし 　仕事から帰ると猫がいる部屋からガリガリと音が聞こえます。 　中に入ると壁でカリカリと爪を研いでおり壁紙がはがれていました。 　話と違うと思い飼い主に電話をしたところ、壁紙の修理費を出すという話になり、ダンボールを壁に貼って対策することで落ち着きました。電話する前にはきづかなかったのですが、床をみるとフローリングの表面んが直径１センチほど、一部分だけ剥がれています。 　人が普段入らない部屋なので、猫がやったと考えられるんどえすが、猫の爪とぎにフローリングの表面んを剥がすようなパワーがあるのでしょうか？
私は訴えることはまずないですが、近所の方が猫を蹴り殺していました 猫の虐待死って結構あるものですか？ 親猫が動かなくなった子猫ににゃ～にゃ～と呼び掛けて、そばにいるのを見てました まぁ野良だし、僕が見てるのを言わなく、黙っていればいいだけですが… 無責任な餌やりばばぁが、子猫の死体を見て、発狂し犯人探しをする模様ですが、警察は動くのですかねぇ？
ピュアクリスタルは水余り変えなくても大丈夫なんでしょうか？2日に一度は変えてますが、知り合いは一週間変えないと言ってました。どのくらいで変えるとベストでしょうか。使っている方教えてください。
くだらないご質問で、甚だお恥ずかしいのですが、うちの猫（雌・６歳）は、生後まもない頃に雨の中捨てられていたのを連れて帰りそれ以来、家族として当然可愛がっております。 ・・が、 娘（高１）と生活しております。基本お世話は私です。しかし、寝る時は絶対に娘のベッドなのです。それだけなら微笑ましいのですが、私のベッドの時は足元で寝てます。娘と寝る時は娘の布団に入り込み、娘の腕に頭を乗せべったりくっついて向き合い、スヤスヤ寝ています・・・・。 私のベッドの時は娘の部屋のドアが閉まっていて入れない時です。言ってしまえばキープです。犬と違い、猫は誰がお世話をしていようが関係ないのでしょうか・・・。先日大人げないのですが小脇に猫を抱えベッドに入りましたが（片手にはスマホを持っているため）す～っと出て行きました。 試しに娘が起きないようにそっと娘の部屋のドアを開けるとお尻を高くして尻尾をふりふりして布団の隙間から入り込み寝ている娘の顔の匂いを幸せそうに嗅いで安心したように寝る準備に入ります。 貧しくても猫も大事な家族と思い薄給でもロイヤルカナンを食べさせ新鮮な水を与え、トイレを常に清潔に保っているのにと思うと悔しくてたまりません・・・。基本的に私より娘が好きと言うことでしょうか？娘がいないときは私の膝に乗ってきますが娘が帰宅すると私は『いない者扱い』です。 ちなみに、先住（２０歳で天国へ）の猫も当時小学生だった娘が二回へ行けば猫も・・トイレに行けばついていく感じでした。単純に猫の好みなんでしょうか？？ ※先日、私のベッドで二人で眠ってしまった時は私のベッドで二人のあいだで、娘の方を向いて寝てました。
エバークリーンを初めて買いました。凄く固まっていいのですが、これも市販の猫砂と同じように一ヶ月に一度くらいは全部入れ替えた方がいいのでしょうか？説明書きが全部英語で…読めないので教えてください。お願いします。
13歳になる飼い猫が10歳ころから寝る前に何度も鳴くようになりました。 寝るときは母のベッドがある部屋に行くのですが、その前に居間に一時間くらい一人でいます。 時々うにゃーうにゃーという声が連続してするので居間に行くと、暗い中に四本足で立っていたり猫用の座布団の上で座っています。 特に機嫌がいい悪いはありません。体調も悪くありません。 母曰く、寝る前になるとよく鳴くということです。 3年くらい前からのようです。 これは何か理由があるのでしょうか？ 同じようなことをするという飼い主の方いらっしゃいますか？
現在高校三年生です 昨年11月27日に雨の中、ダンボールの中でうんちまみれになっている子猫を拾いました 自分の家で猫を飼えるかどうかも考えずにどうにかしなきゃの一心でホテルで猫を洗わせていただき動物病院に連れていきました青い目の大型の子猫です 大体10月10日うまれぐらいでミミダニ、寄生虫の心配があると診断され現在も治療中です ダンボールの中のうんちの量と猫の健康状態からみて３日間ほど雨にさらされており、他にも二三匹はいたかもしれないとのことでした 我が家に猫派がいない、父親が猫嫌いという事で私の部屋１室のみで暮らしています 姉が猫に惚れ込んで姉と協力しながらお世話しています 猫とい一度も一緒に暮らしたことがなくこの子を拾ってから二冊のほ本をかってそれだけで何とかやってきていました ですが段々大きく好奇心も多性になってきて部屋１室では狭くストレスをためさせているのでは…という状況です ここ２週間程毎日何度かお布団におしっこをしてしまいます 今日はついにうんちまでしてしまいました これもストレスによるものなのでは…と猫に申し訳ない気持ちでいっぱいです 正直毎日お布団を洗うのもしんどくなってきました 何時間か遊んでも粗相します 本当に甘えん坊で誰かのそばにいないと気が済まない！なでてなでてコール、寝ようとするとぐるぐるいいながらお布団に入ってきたり洋服の中に入ってきて寝たりしています 鼻をかむ音を聞くと投げて投げて！と走って来て投げてゴミ箱に捨てると全然ありがたくないのですが走ってとりにい行き持ってきてくれます犬みたいな猫です 本当にかわいい猫なのですが来年自分の生活がどうなるかもわかっていない自分がこの子の命を預かっていいのか 金銭面的にも猫がいるのでバイトを始めましたがその事によってまた猫が一人ぼっちの時間を作ってしまっている、という感じです 今までにも友達や親戚などに里親募集を呼びかけていましたが猫アレルギーが発覚したりと中々信頼出来る人とはご縁がありません 粗相をしてしまううちは里親に出せないし遊び足りないからかたまにめ目や鼻に狙いを定めてとんできたりミダニ寄生虫も不安要素です さすがに今日お布団にうんちされたのは精神的にもきてしまったので猫には申し訳ないですが別々の部屋で寝ようと思っています 毎晩のかまって夜泣き早朝の起きろふみふみ勉強や作業をしているとドヤ顔で邪魔をしてきます １室でふたりきりの生活、わたし自身も少し疲れてしまいましたどうすればいいかわかりません 長くなってしまいましたが ・粗相の原因は運動不足のストレスなのか •粗相の対策 ・里親に出すのが猫にとって幸せな選択なのか ・もし里親に出すとしたときのすてきな里親さんの探し方(病院ではもう張り紙を貼らせていただきました) •猫が一人でも遊んでくれるような玩具(いろいろ買って試しましたが結局新聞紙をちぎって丸めたものに反応してくれましたが今はまったく遊びません) •生後三ヶ月の子猫の満足する運動量 責任をもてないのに拾うな、というのは本当にもっともな意見です無責任なことをしてしまったこと自覚しています ですがあのままこの子を殺していたかも知れない事を考えたらこ後悔はしていません 他にも些細な事でも何でも情報を頂けると嬉しいです まとまりのない文章になってしまいましたすみません。゜(゜⊃Д⊂゜)゜。
うちでは同じ日に生まれた4歳の雄猫と雌猫を２匹飼っているのですが、雄猫が夜中に暴れて騒ぐので毎晩眠れなくて困っています。 よく、寝る前に遊んであげるといいと聞きますが、遊んであげて(何日も続けました)も全く効果ありません。 しかも、遊ぶとき雌猫はとてもしつこいです。 何時間でも続けて遊びをせがみます。一時間くらい遊んでから止めると鳴いて今度は泣き止みません。なので寝る前に遊ぶと逆効果になるパターンが多いです。 根気よく、鳴いても無視するのですが大きな声で何時間も鳴いて、しまいには暴れます。 ２匹の仲もとても良いので、お互いで追いかけっこしたりしてよく遊んでいますがそれでもまだまだ足りないと言わんはかりです。 たまに雌猫もテンション上がって一緒になって走り回るのでうるさくて毎晩ねむれません。 ２匹ともとてもなついていて、雄猫は甘えん坊で普段とても可愛いんです。 困った行動は性格もあるので、大切に育てているので多少は我慢しますが、夜中騒ぐのだけはたえられません。 過度に甘やかしたりもしてないつもりですし、噛まれたり爪を立てられたことも一度もないくらいいい子なんです。 でも夜中暴れるのだけ、どうにかならないかと日々悩んでいます。 どなたか良いアドバイスなどありますでしょうか？ 長文乱文で申し訳ありません。
1週間前、飼い猫が網戸を破って脱走しました。 しかし、翌日、家の前に置いてあるエサを食べに来ているのを確認できました。 昨日まで、エサを食べたり、家の近くの空き地で日向ぼっこしていると、ご近所の方々から報告を頂いたので、元気ではいるようです。 昨日、家の近くの空地に居るのを発見し、好物のウェットフードを使って家の中に入れようとしましたが、食べる気は満々なのに、家にはまるで入る気がなく、見えない所まで逃げてしまいました。 このままでは、エサだけ食べて、ずっと外にいる様な気がしたので、昨日の夕方から家の前にエサを置くのを辞めました。 すると、今日は天気も良く、暖かいのに、いつも居る場所に姿が見えません。 元野良猫で、2年間ずっと室内飼いで、外に出ようとした事はありません。 置き餌を辞め、捕獲作戦を変更した理由ですが、野良時代、エサを求めて何回も家の中に入ってきました。 しかし、ドアを閉めようとすると、逃げてしまうので、こっそり他の人に閉めてもらい、捕獲成功しました。 その時と同じ方法で、捕獲できたらと思ったのですが… 置きエサを辞めたのは間違いだったでしょうか？ また、他に良いアイデアがあれば、教えて頂けると幸いです。 長文、読んで頂きありがとうございました。 寂しくて、虚無感が強く、泣いてばかりです…
飼っている拾って5ヶ月になる猫が下痢をしました。しばらく柔らかい便と固まった便がでたりしていました。動物病院に連れて行って…原因が多いので特定するのが難しいと言われました。前回回虫がいたこと、エサをキトンから大人用に変えた事、胃腸風邪。どれかは特定できないと。餌はロイヤルカナンからネイチャーズバラエティに切り替えかけた所でした。ロイヤルカナンは余り食べさせたくありませんが、現在キトンに戻してます。今猫ちゃんは安定してます。この前ロイヤルカナンをあげた方がいいのでしょうか？
野良猫が居たから手袋上からなでなでしてたら気持ちよさそうにしてたのですが 何度もかまれました。 逃げるわけでもなく噛んで来ました。 痛かったです。 撫でられるのが嫌だったのでしょうか？
我が家に住み着いた２匹の野良猫です。親が可哀想がって餌を与えてしまったので・・・。 1匹は慣れていて、網が巻き付いた方は最近ようやく少し触れられるようになったばかりです。 今夜帰宅した時に様子がおかしいので近づくと、胴回りに緑色の網が巻き付いて苦しそうなので、取ってあげようと網を少し引っ張ったのが悪かったのか、それから逃げ回って取る事が出来ません。 足には絡まっていないようので少し走れますがぎこちないです。 余程苦しいのでしょう。何かをがじったり泣き声も辛いのが伝わります。 相棒の猫も落ち着きがありません。 近づけば逃げるのでどうすることもできないのですが、気になって夕飯も進みませんので、 こちらに相談させてもらいました。何か方法がありますか。
近所の野良猫なのですが いつもくしゃみを連発し、鼻がピーピー言っています。 これは風邪をひいてるのでしょうか？ 半年前に出会い、会うたびにグズグズ言ってます。 人間で言うと、アレルギー性鼻炎みたいなものでしょうか？
先日猫カフェに行きました。 猫が20匹くらいいました。 どこを見渡しても猫用のトイレがなかったのですが、 猫がトイレをしたくなったらどうするのでしょうか？
こんにちは。 いつもお世話になっています！ 家で飼っている猫について 質問させて頂きます。 家では、来年9歳になる猫がいるんですが 5日ほど前に左乳首一番下の皮膚の中で、 1円玉ほどの大きさのシコリのような物を発見しました。(私が発見したのが5日ほど前なのでいつからシコリがあるかは、正確ではないです) 今年の5月頃に、脇の所に5,6mmほどのシコリのような物があったので、触っても痛そうではなかったのですが一応、病院に行きました。 そしたら、ただの怪我の治りかけだと思う。と 言われたので大丈夫だと思っていました。 (住んでる所が田舎なので好きなときに外に出てる感じの飼い方です。) ですが、今回は少し触ったり押しただけで ニャッ！！！とすごく痛がってシャー！！ とまで言われます。 前までムシャムシャ食べてたのに ここ2.3日ご飯もあまり食べなくなりました。 私が思うに、 ✓鳥やネズミを外で頻繁に捕まえてきては、 食べているので何かウイルスにあたってしまった。 ✓悪性の癌 ✓怪我をしてそこからウイルスが入った この3つのどれかを考えています。 早く病院にけばいい話なんですが、 私の母親が猫をすごく可愛がる割に うちの子は大丈夫と言って連れて行こうとしません。あと家の猫は信じられないほど病院が嫌いなのである程度の情報を頂いて、もしもの事を 把握した上で母にも教えて連れて行きたいので 症状に詳しい方や、ペットを飼っているに方 少しの情報でもいいので教えて頂けたら嬉しいです！ よろしくお願いします！
皆様、お願いします。 実は捨て猫（生後３週目くらい）を拾い、人工保育でそれはそれは大切に育ててきました。 ミルクを飲ませ、温め、お尻を拭いて排泄させ、獣医さんのアドバイスに従って運動や食事 本当に気をつけて育ててきたのですが…この娘、抱かれるのが嫌いでして。 膝にも乗ってきませんし、甘えるということがないので非常に非常に寂しいのです。 おもちゃで遊んでもらうのは大好きです。 子猫を育てた経験がないものですから「親」として至らなかったことが多いのかとは思います。 この子はもう成猫ですので、仕方ないかとは思います。 しかし、また万が一、子猫を拾ってしまったりしたら次は「親」に情けをかけて、ポーズでも いいから甘えてみせてくれるような慈悲深い猫様にお育てしたいと思います。 皆様、甘えてくれる猫様に育てる方法をお教えください。何卒、何卒、宜しくお願いいたします。
半年の野良ちゃん2匹保護しました　下痢があり病院へ便を持ち調べましたらギョウチュウがいました　ただ2匹のうちどちらなのか分からず　肛門から調べましたら2匹とも出ませんでした　量も取れない分出なかったのかと思いますが　持っていった便には確かに虫がいるとのことで　2匹ともほぼ同じ体重です　今日から病院もお休みで　たとえば虫がいないこにお薬飲ませたら害はありますか？どうぞご存知の方アドバイスお願いいたします
2歳の雄猫を室内飼いしてます。 昨日、アタック液体洗剤詰替用をかじり、流れ出たのが体についていて体をなめていました。げぼげぼと呼吸が泡立っている音が聞こえ、慌ててシャワーをして病院に連れていきました。 先生が言うには麻酔をして胃の洗浄をする方がリスクが高い、今は呼吸を楽にしましょうとのことで酸素室に1日入りました。 特に薬も出るわけでもなく、また変わった様子があったら連れてきて下さいと一旦は連れ帰りましたが、まだ喉の辺りがげぼげぼと言ってます。まだ洗剤のにおいもするのでシャワーしたいですが、体力が落ちるからタオルで拭く程度にして下さいとのこと。 ただ先生の言うとおり、今は見守るしかないのでしょうか？とにかくかじりやすいのは全て片付けましたが、心配です。
http://www.nya-n.jp/299/howto.html この猫カフェの料金表がＨＰ上で見つけられないのですが わかる方いらっしゃいますか？
猫は一日2食といいますが ３食とか１食だと、体調崩しますか？
健康な猫の1日の尿量、回数はどれくらいですか？ウチは猫砂を現在使用しています。いまいちどれくらい愛猫からおしっこが1回出ているのか全くわかりません… 現在闘病中で投薬治療しています。以前膀胱炎、結石尿経験があります。2日前から極端に尿回数が減り1日2回程で以前行っていた時の回数が5、6回で尿塊も大きめでした。 また愛猫は尿疾患になっているんでしょうか？フードを療法食から普通食に変えてから変化しました。水分量が足りないせいか便も固めです。 アドバイスお願いします。現在の病は甲状腺機能亢進症です。以前、フードについて投稿させて頂いたばかりなのですがよろしくお願いします。
私は親猫(♀)とその子猫(♀5才)を飼っています。 最近、二匹が一緒に寝ていて、突然子猫が親猫の首を噛む行為をするようになりました。 それも、首の後ろではなく、首の前です(顎の下らへん)。 それも、結構強く噛むのでとても心配です。親猫は噛まれてる時、嫌がっているような表情をします。 なぜ、子猫が親猫の首を噛むのでしょうか? (参考になるかわかりませんが、二匹ともきょせいしてます。) 子猫が親猫の首を噛むのはどなたも質問していないようなので質問させていただきました。 どなたか猫に詳しい方、お願い致します。
高齢の愛猫が体調不良に見舞われています。 元気・食欲がなく、腎不全を疑いましたが病院で検査したところ異常なし。エコー検査もしてくれましたがコレと言った原因は掴めず。 高齢なので先生も「仕方ないねえ」という方向性のようです。 今までもこういう感じは何度かありましたが、病院で注射・点滴をしてもらうと翌日には回復したりしていました。 しかし、今回は病院から帰っても具合が悪そうなのが続いていて、好物を与えてもほんの少ししか食べてくれません。 もう数日間この状態が続いているので、そろそろシリンジでの強制給餌を考えています。 強制給餌というのが初めてなので、何点か教えて頂きたい事があります。 自分で調べた結果、シリンジで与えられる流動食は有名なもので「カロリーエース」「リーナルケア」「キドナ」というのがあると分かりました。 質問1、「カロリーエース」「リーナルケア」「キドナ」はそれぞれ「これだけ摂取していれば他には食べなくても大丈夫」というような総合栄養食的に捉えていいのですか？ 質問2、「キドナ」は粉末なので、何かに混ぜて与えたりできるサプリ的なもので、流動食とは違うものですか？ 質問3、これら以外に流動食はありますか？ 質問4、これらを買わずに普通のドライフードや総合栄養食ウェットをふやかしてシリンジで与えても同じでしょうか？ よろしくお願い致しますm(__)m
10代の頃にシャム猫を飼っていました。 とても可愛かったです。 (1)今もシャム猫は人気なのでしょうか？ (2)そのシャムに初めて高価なアジの開きを与えたら、急に「フゥー！フゥー！」と野太い声を出しながらやや体を硬直気味にしっぽを太くして、食べていました。これは一体何のサインでしょうか？ (3)最も人間に懐いてくる猫の種類は何でしょうか？
約生後二ヶ月の猫オスを2匹室内で飼っています。 一ヶ月ほど前にお迎えして、その日にトイレを覚えてくれました。それからトイレ以外でしたことはありませんでした。 しかし先ほど私が寝て起きて、遊んでる2匹を呼んで布団の上で頭なでなでしてたら一匹の猫ちゃんがいつのまにかその場におしっこしてました。 においを嗅いたり砂をかいたりする様子もなく、なでてる間にしてたみたいです。 猫のトイレは、寝る前に処理したのでトイレしたくないほど汚いわけでもないと思います。もう一匹は猫のトイレでしてます。 なにが原因なのでしょうか。 改善したいのでアドバイスいただけたら とても助かります。
半年ほど前から猫がエサを食べる時、水を飲んだ後に歯ぎしりの様な音を立てます。 首を傾けながらバリバリ音をさせていて、気になります。 一ヶ月前に調子が悪くなり、病院で腎不全と診断されました。 それから食欲も落ち、歯ぎしりもひどくなった様に思います。 その後病院に連れて行った際に口の中を診て貰ったのですが… これといった異常はなく、歯石はたまっているもののそれほどひどくないという診断でした。 よだれや口臭も特になく、腎臓以外の臓器も今のところ異常はありません。 食欲低下も腎不全からくるものの様で、これから腎不全とどう向き合っていくか… という話はしましたが、歯ぎしりの方は今のところ分からず終いです。 どの様なことが歯ぎしりの原因として考えられるでしょうか。
黒い棒にゴム紐がついてて、その先にネズミの人形が付いたおもちゃを探しています ねずみはデフォルメされたキャラクターみたいな人形で、オレンジ色の足が黒い紐で繋げられていて、同じくオレンジ色の耳が付いてます 人形は中に音が出るパーツが入ってて振るとチューチューと音が鳴ります 画像がそのねずみの部分なんですが、猫が遊びすぎて今ではボロボロになってしまってます うちの猫のお気に入りなので、新しいのを買い与えてやりたいんですが、ホームセンターやペットショップを巡っても同じ物が見つかりませんでした ネットで探そうにも商品名がわからず頓挫しています どなたか、これの商品名、そして通販で売ってる場所があれば教えてもらいたいです
我が家の１階は車庫になっていて、その奥の壁に荷物がおけるよう棚を取り連れてあります。 昔、そこに野良猫がおいてある段ボールに穴を開け中で出産したことから、ガーデンバリアを設置して猫よけ対策としていました。 しかし、最近それをものもともしない野良猫が、雨の日と風の強い日に棚の段ボールと天井の隙間に座っているのを見つけました。 うちにも猫を飼っていて、かわいそうだとは思うのですが、保護して飼ってやることができません。 同じ猫(うちのもノラ出身)なのに方やぬくぬくのベッドでへそ天で寝ているのに、その子は寒さに震えながら、ビクビクしながら寒さに耐えているのかと思うと不憫でなりません。 発泡スチロールの箱でベッドを作ってやることはできますが、それ以上のことはできないので、中途半端は余計酷なのではないかと迷っています。また、そこでいつか出産ということになっても困ります。 近所にエサやりをしている方がいて、近所の野良猫はどれも栄養状態はよいようです。たまに耳カットされた猫も見かけます。うちの庭は野良猫のトイレになっていますが、それは見逃しています。 この寒い季節だけ寝床をおくことについてのご意見をきかせてください。もし置するとしたら、発情期前までと考えていますが、それはいつ頃になるのでしょうか。 今は猫が入り込む隙間をふさいでありますが、このままにしてしまった方がよいでしょうか。今日からあまりに寒いので悩んでいます。
　去勢、不妊手術後、地域ねこの認定はマダ出来ていませんが餌やりをしています。 　急な寒さで風邪引きがちになってきました。 　フードに何か健康食品的な物を混ぜたらどうかと思っています。 　 　今は冷たくなるのでカンズメは避けてドライフードだけ１日１回です。 　ロイヤルカナンの１５キロを購入していますので、キロ当たりは安く済んでいます。 　野良の捕獲は難しく、風邪引いても病院に連れて行けないので、食事に気をつけて 　やるくらいです。 　アドバイスお願いします。
今年12歳のオス猫去勢済みが今年8月膀胱炎になりました。抗生剤と療法食を与えるように言われその時ロイヤルカナン オルファクトリーを与えていました。初めての療法食だったので味が良い方を手始めに与えある程度食べてはくれました。膀胱炎は落ち着いた後次はシュウ酸結石尿が出てしまPHコントロール2をその時与えました。こちらも半月程の尿検査などで治ったのが確認はされたんですがその頃エコー検査で腎結石が見つかり当分療法食を与えましょう。となり現在迄与えてきました。11月に検査で甲状腺機能亢進症が発覚し現在薬を毎日与えているんですが療法食がだんだん食いつきが悪くなってきたので毎週尿検査して現在全く血尿、細菌見られなくなったので総合栄養食のロイヤルカナンベッツプラン エイジングケアプラスステージ2と言う品に変えましょうか。と先生に言われ処方してもらったフードを昨日与えたのですがむしゃむしゃ食べるようでもありません。こちらに変更してまた細菌、結石尿など再発しないか心配です。PHコントロールは約4か月半与えたことになります。最初はあまり食べてくれませんでした。やっと食べるようになった矢先またフード変更すると食べるのに時間がかかるか、食べないかのどちらかになる気がします…ずっと療法食を与えるのも構わないと、先生は言われたのですがうちの子は病気で痩せてしまったので少しでもカロリーがある餌を与えた方がといいます。それなりの体型、体重は必要だそうです。甲状腺の病で痩せたのは確かなので薬を飲ませて餌を与えてゆっくりでも体重が戻らないといけないそうです。元の体重までは無理かもですが…やはり結石尿や、細菌、血尿がなくなって一ヶ月以上たったりしたら普通食へ変更した方が良いのでしょうか？現在腎臓の数値は少し高いです。腎不全まではかろうじていってませんが先生はケアをこれからはもうして行った方がとも言われました。変更したフードは腎臓ケアにも配慮、PHケアにも配慮といっていましたがPHコントロール程水分をまたとってくれるかも心配になります。フード変更はこれが普通なのでしょうか？無知で申し訳ありません。アドバイスよろしくお願いします。腎結石があるので定期的にエコー検査は必ずしています。今月見たとき以前より少し小さくなっていたそうです。それはPHコントロールのおかげなのかと思うと新たなベッツプランフードは大丈夫か余計気になります…
猫3匹保護しました。 と言っても、アパートの部屋の隣同士だった友人の猫です。 一週間ほど前から猫の鳴き声がすごくて、遂に昨日の夜に窓を開けて確認したら大きい猫が1匹入って来ました。 少しすると今度は玄関のほうでニャーニャー。 あまりにもすごい鳴き声なので玄関を開けると生後約5ヶ月の猫2匹が勢いよく侵入。 この2匹は私の飼い猫の兄弟で今より小さい頃にうちで少しの間生活していました。 散歩してたのかな？と友人に電話してみたのですが携帯は解約されていて、直接部屋に尋ねても人のいる気配はありませんでした。 落ち着いて猫3匹を見てみると首輪が外されています。 子猫2匹は目ヤニ、鼻水がひどいせいで顔がぐちゃぐちゃでした。 こういう場合は捨てたと認識して里親を探しても良いと思いますか？ それとも友人をどうにかして探すべきでしょうか？ 友人から話を聞いたわけでもないので理由はわかりませんがこの雪のなか一週間も猫を外に放置する人、 と考えると正直、友人を見つけても猫を渡したくありません。 混乱していて、まずどうするべきかを判断しかねています。 わかりにくい文章ですいません。 アドバイスお願いします...。
レオポンもマタタビに反応しますか。
うちの猫ちゃん。ヨーグルト食べちゃうんです。人間が食べてると私も～ってきます。やっていいのでしょうか？よろしくお願いします
どうぞご意見お聞かせいただきたいのです　今とても辛くて・・・どうぞご意見アドバイスお願いいたします　我が家には4歳の家猫が3匹います　1週間前は4匹でした　その1匹は約1年前野良ちゃんを保護しました　子供も産み皆優しい里親さんに貰われました　そしてこのお母さん野良ちゃんを我が家へ向いいれたのですが　我が家のニャンズ2匹が相性が合わず　いつもこの子はソファの下に隠れたり　怖がり逃げてばかりで可哀想な思いをさせています　私がいれば出てくるのですが私も仕事を持っているので　その時は私の部屋に入れて出かけます　けれど眠るときは私の枕元で眠るので　我が家のニャンズを可哀想ですがリビングにいてもらいます　そんな中この子を家族にしてもいいという方が現れ　その方の要望で1週間お試しお預かりにお泊りに行きました　その方は一人暮らし　持ち家で外には一切出さないと　私はうれしく思いました　が　しつけに厳しく　悪いことをしたら体罰　鼻をピンピン　と叩き　怒るそうです　私はどの子も一切怒りません　猫は自由気まま　悪さはちゃんと理由がある　にゃんこがテーブルの上に乗るのも高いところが好きな習性　私はどんなときも自分を反省し　ニャンコを叱りません　けれど預けている里親さんは　「私はしつけ厳しくしかります　ある程度の体罰も必要です」といいます　私は連れ戻したい気持ちでいっぱいなんです　けれど我が家のニャンズに恐れながら暮らしていくことがしあわっせなのか　厳しくされても1匹で飼われていたほうが幸せなのか・・・私は来月事情がありニャンコとこの家をでます　小さなアパート暮らしになります　そのとき私がいないとき　この子を保護する部屋はありません　それでも私の気持ちはこの子といたい　里親さんが優しい方　決して怒らない方なら私はお預け　お譲りしたと思います　私の気持ちだけを考ええたら　私はこの子といたい　けれどこの子の一番の幸せはどうなのでしょうか・・・苦しんでいます　里親さんは後1週間又お預かりするとの事で　私の気持ちを優先しますとおっしゃって下さっています　どうか　どうか　どうか良きアドバイスを　ちなみに彼女はこの子と寝ません　猫と一緒のお布団で寝るにはいやだそうです　以前沢山のにゃんこを飼っていたそうですが　一緒に寝たり　抱っこは嫌だといっていました　でも　にゃんこは好きだそうです　私はこの子のしあわせを第一に考えたいです　どうか　どうか宜しくお願いいたします
流産ですか？ 奇形児が生まれるのですか？
この猫の画像をネットでよく見かけますが、コラですか？ガチですか？ 本当に太ればこんなになるのでしょうか？
野良猫って目を合わせてくれないのですが、 なぜでしょうか？ モフモフはさせてくれるのに、目はそらされます。
人間の食べるツナ缶（オイル入り）を食べていると猫が欲しがります。 どのくらいならあげても問題ないでしょうか？
お世話になります。 我が家には12歳の去勢済みオス猫と、推定１歳のメス猫（未避妊）がいます。 メス猫は２ヶ月前に痩せこけてフラフラしていたところを保護しました。 多頭飼いになってからまる２ヶ月が経ちましたが 猫同士が仲良くなることもなく 先住猫に関しては、飼い主である私に対しても威嚇するようになりました。 まずは猫の性格から。 先住猫・・・生後２ヶ月頃に知人に譲ってもらいました。 猫同士の触れ合い期間が短かったせいか いまだに噛み癖があり、それも加減がわからないようでかなり痛いです。（骨がゴリゴリするほど噛む） ネットにいろいろ書かれているしつけ方法も試しましたが まったく効果がありませんでした。 抱っこされるのは嫌いで、寒い時でも膝に乗ってくることはありませんし 布団に入ってくることもありません。 ただ同じ部屋にはいるという感じで、私が部屋を移動すればついてきていました。 撫でてほしい時は、自分から寄ってきますが それ以外は基本的に触られるのも嫌いな子です。 唯一しっぽだけは触り放題です。 しかし機嫌がいい時には手を舐めてくれたり 顔を舐めてくれたりしました。 病院が大嫌いで、悪魔に豹変します。 私にも爪を立てて攻撃してきますし、本気で威嚇し噛みます。 一度ぽっかりと手の甲に穴があきました。 普段は窓の外を眺めて、近所の離し飼い猫や野良猫を発見すると 興味津々で見ていますが、実際に相手が近付いてくると猛ダッシュで逃げます。 人間に対しても人見知りが激しく 私と母以外には基本的に触らせませんし、姿すら見せません。 人に話すと「全然なついていない、むしろ嫌われてる」と言われますし 私自身ももっとなついてほしいなぁとか 抱っこしたいのになぁとは思っていますが それでも溺愛していますし、とても大切に育ててきました。 対して新入り猫・・・野良猫だったのですが 声をかけるとすり寄ってきて ごはんをあげると食べ終わったあともずっと膝の上でゴロゴロ言って 気付けば３時間も膝の上で寝ていました。 子猫じゃないのにガリガリに痩せ細っており、当時体重は2キロ。 もう置いて帰れないので保護しました。 現在は３階建ての一軒家で、当初１ヶ月は新入り猫部屋をつくり 最初の一週間は完全隔離、その後一週間ごとにドアを数センチ開ける、 ドアを開けフェンスを設置する、など段階を踏んで先住猫と顔合わせをしていきました。 新入り猫は自分が野良猫だったことを忘れているかのように初日からくつろぎ ずーっと私の膝の上、寝る時も布団に入り、私にべったりです。 しかし前述したように、先住猫の性格もあるので 嫉妬心などはないかもしれないと思いつつも 先住猫の前ではそういったところを見せないようにしていました。 現在２ヶ月経ち、お互い自由に家の中を行き来させていますが（完全室内飼い） 先住猫は新入り猫を認めません。 新入り猫がひとりでおもちゃで遊んでいる姿を見て うなり声を出して怒り、パンチしに行きます。 決してじゃれてる感じではなく、明らかに怒っています。 ただ、爪は立てていないように思いますが いかんせん、前述したように凶暴な子で 爪切りなんて夢の話です。 それから、なぜか新入り猫のトイレで用を足すようになりました。 自分のトレイより広いし、新しくてキレイだからなのか、 自分のトイレより近い場所にあるからなのかわかりませんが もとは別の部屋に設置していたのですが 同じ部屋に設置してみたところ ２つのトイレを使うようになりました。 対する新入り猫はなぜか先住猫を追いかけまわします。 先住猫が途中で止まってシャー！！っと威嚇すると トボトボと退散してくるのですが それを毎日繰り返しています。 先住猫にパンチされてもやり返したりはしません。 ２ヶ月経った今、新入り猫はずっと私にべったりなので 先住猫は私の部屋にはほとんど寄りつかなくなりました。 たまに来ても爪とぎをしてさっと出て行ってしまいます。 そして、私が近寄ると明らかに嫌そうな顔をして こちらを見てくれません。 撫でようとするとうなり声を出します。 その時に「（新入り猫）は怖くないよ、遊びたいだけだよ、（先住猫）が大好きだよ、大事だよ」っと 話しかけてみるのですが、さらにうなって文句を言います。 それでも私がしつこく話しかけると 「うるせーよ！」と言わんばかりに文句を言い背を向けてしまいます。 大好きなおもちゃで誘ってみてもまったく遊ばなくなりました。 唯一、またたびの粉だけは寄ってきます。 そして毛玉除去用のジェリーは、私の指につけて舐めさせているのですが これは今も変わらず舐めてくれます。 ちなみに、ブラッシング担当の母に対しての態度は 今までと変わらないようです。 猫なで声で甘えてブラッシングをせがんでいます。 そして足と足の間に入り、しっぽを立ててゴロゴロ言いながらブラッシングされています。 母は新入り猫とはほぼ接触していないからだと思いますが よくよく考えてみると、病院へ連れていくのも 薬を飲ませるのも、爪を切ろうとするのも私。 先住猫の嫌なことをするのはいつも私でした。 ごはんをあげていたのは半々ぐらいでしょうか。 いつの間にか飼い主は私ではなく、母になってしまっていたんじゃないかと さらに落ち込んでしまいました。 また、来年３月をめどに実家を出ることを予定しています。（私都合でどうしても） もちろん猫達も連れていく予定だったのですが 先住猫の飼い主が母になっているのであれば 連れて行ってはいけないのではと悩んでいます。 ただ、母は最低限の世話はしますが 病気などには気をつけてくれないし、不注意で猫を外に出してしまったりします。 これまでには塩鮭をあげて尿結石になったり 不注意で外へ出てしまい、ケガをして帰ってきたりしました。 ですので、母ひとりに預けるのは気が重いのです。 老齢になってからの多頭飼いは難しいと見聞きしましたが 新入り猫を手放すわけにはいきませんし 先住猫の威嚇を少しでも改善できる方法はないでしょうか。 目つきがまったく変わってしまい、本当に寂しく悲しいです。
　推定4、５歳の６キロ男子ねこ。 　2年前に保護。エイズキャリア．室内飼い。 　去勢済み。 　他にも３匹いて仲良く過ごしていますが、この子だけ凄い食欲で 　，常に他のこの食事を狙っています。 　そのため皆がそれぞれ食事が済むまで見張っていなければなりません。 　ソレも面倒ですが、モット食べさせてやってしかも健康にいい方法はないかと 　思います。 　今は4匹とも、ロイヤルカナンの免疫にいいというのを食べています。 　前にダイエット用を与えましたが皆気に入らないようでした。 　そのときもロイヤルカナンでした。 　その前はDr.フーズだったかと思います．病院で貰っていましたが味も、 　大き目で三角だったのが不人気でやめました。 　 　好き嫌いはない方ですが、美味しそうに食べるのと仕方なく食べているのがあり 　2キロくらいずつ試そうと思います。 　高価すぎず継続出来そうなおすすめがありましたらお教え下さい。 　 　 　 　
海辺などで魚を食べる猫って 魚の骨がのどに刺さったりしないのでしょうか？ うまく食べられるのでしょうか？
黒猫でもなぜ髭は白なのでしょうか？ どのネコでも髭は白ですか？
糖尿病と腎不全をわずらう18歳のおばあちゃん猫です。 1日2回のインスリン注射と1日100mlの輸液を自宅で行なっています。 一週間ほど前から食欲廃絶、自分では全く食べなくなりました。 水もほとんど飲みません。 今はごはんも水分もシリンジで強制給餌しています。 トイレへは自分で行きますが、回数も量もかなり少ないです。 一週間前に検査した時は GLU195 BUN60.4 CRE2.4で 貧血も脱水もみられませんでした。 他の数値も特に問題ないとのこと。 口内炎を疑い診てもらいましたが、歯茎に軽い炎症がみられるものの大したことはないようでした。 念のため鎮痛剤をもらい飲ませてみてますが、効果はありません。 糖尿病なのに腎不全なのに ごはんはまだしも水をほとんど飲まないなんて… 他にどんなことが考えられるでしょうか？ 原因を調べるにはやはりもっといろんな検査をしないといけないのでしょうが、 愛猫が受けるストレスの事を考えると躊躇してしまいます。 実は先週病院で血液検査をした後に、愛猫の大嫌いな耳掃除をしたんです。 愛猫は病院が大嫌いで、ましてや耳を触られるのはもっと嫌いです。 おそらく掃除されている間、弱っているのにかなりの抵抗をしたと思われます。 終わったあとの愛猫は私が初めてみるくらいの興奮状態で…翌日の尿検査(自宅)では潜血がプラスになってしまいました。すぐにマイナスになったのですが、気になったので尿だけ持って病院へ行きました。 その際もマイナスだったので、先生も首をひねるだけで… 長くなりましたが、先週の血液検査のあとの興奮や過剰なストレスのせいで 数値が大きく変化、つまり腎不全等が悪化したりすることは考えられますでしょうか？ 気になるならもう一度検査に連れていけばいいのでしょうが、愛猫のストレスを考えるとそれも怖いんです。 今後 愛猫には無理な治療はせず、痛みや苦しみだけを取り除いて家でできる限り穏やかに過ごさせてあげたいと考えています。 苦痛を取り除くためにはやはり検査するしかないでしょうか… 支離滅裂な文章ですみません。 強制給餌を嫌がる愛猫を見てると、もう嫌がることはやめて、このままだまって見守ってあげたいという気持ちと、 無理を強いてでもまだまだ一緒にいたいという気持ちで… 苦しくてたまらないんです。 情けない飼い主です。
お線香を焚きたいのですが猫を飼っています。 精油の成分が猫には毒だと聞いて購入はしたもののまだ一本も焚いていません。 お線香は日光東照宮の白檀と東寺のお香です。 精油はアロマオイルに入っていると聞いたのですが、アロマ系の お香にも入ってるとも聞きました。 お寺や神社で売っているお香には精油は入っていないのでしょうか？ 調べてみたのですがよくわからなかったのでこちらで質問させていただきました。
我が家には８匹の猫がいます。 その中の生後半年の野良の子猫の事です。 生後間もなくから我が家にいますが、その子がここ１週間ほどで給水器の水をいたずらするようになりました。それまでなんの問題もなかったのですが。 今使用しているのは自動給水器のピュアクリスタル。どうも真ん中から湧き出る水が気になるようです。 この給水器の水が出てくる蓋を手で取って中にあるフィルターまで外します。 その後は容器ごと中の水をぶちまけてしまうんです。 そしてペット用自動給水器 J-200という水を飲んで量が減ると水が出てくるタイプの物に変更。 これにしたところ上に書いた子は遊ぶことがなくなったのですが逆に生後８か月の子が今度はその水がなくなると増えるときにポコッポコッと出てくるのが楽しいのかわかりませんが 水をかき出してはわざと水量を減らして新しい水を出してしまうようになりました。 一つ、解決するとまた悩みが出てきてしまい 最終的に最初に書いたピュアクリスタルの上部の蓋をあかないように紐を通して固定したところ 今日１日なんとかは問題解決できたと思っていたのです。 が、先ほどの事ですが蓋が開かない分、今度は容器ごと倒して水をぶちまけてしまいました。 この状態が続くと他の猫たちが水を飲むことができない状況になってしまいます。 最年長の６歳の子以外はぶちまけてしまった水でも平気で飲むのですが一番の最年長の子は神経質というか水が少しでも汚いと飲まない子でぶちまけた水なんて一切飲もうとしません。 何とかいたずらもせずにすべての子が困らない方法がないものか考えている処ですがなかなか良い案が出てきません。 昨日は他に洗面器も用意して水を入れましたがやはり洗面器では縁に上ると水がこぼれてしまいます。 できればピュアクリスタルでなんとかいたずらできないようにしたいのですが なにかよい方法はないでしょうか?
今朝18年飼っていた愛猫が永眠しました。 猫は弟が高校生の時に拾ってきて、 それから両親がずっと可愛がって育ててきました。 わたしが結婚して10年以上経つのに、 実家に帰ると足にまとわりついてきて、 とても癒されました。 ここ半年前から具合が悪くなり、ご飯を 食べなくなったと父が心配し、行こうと思っていた 旅行もキャンセルし、面倒を見ていました。 わたしも弟も既に結婚して、外に出ており、 母はいろいろな役員などをやっていて家にあまり 居ません。 今まで猫を可愛がっていただけに今後の父が心配です。 今から火葬場に行くそうです。 もうすぐ80歳になる父の癒しだっただけに、 とても心配です。 何か父にしてあげることはありますか。 父は神経質で悩みやすいので、 ペットロス症候群とかになるのではないかと心配です。
教えてください。 私の家族はみんな猫好きで、いま飼っている猫は 二代目です。 一番最初に飼ってた子が今年の2月に13歳という若さで亡くなりました。 ペットロスになりかけてた私のために、8月に新しい猫を我が家に迎いれました。 その子のことも家族みんな愛情いっぱい育ててます。 13歳の亡くなってしまった、愛猫が今日夢に出てきました。 場所は実家で、玄関に寝てるその愛猫を抱き抱えて、虫がいっぱいくっついてたので、洗ってあげようとお風呂場に連れてくと、しらない女性が先にお風呂場にいて、抱き抱えてる猫を渡してと言ってきました。 嫌だった私は抱き抱えたまま、追ってくるその女性と台所のテーブルを一週して、諦めて女性はお風呂場に戻っていきました。 その後も愛猫を呼ぶ声が聞こえます。回りも愛猫に行かないの？って聞いてます。 でも愛猫は行けるわけないじゃんって言ってくれて。 夢の中の私は大号泣でした。 で、夢からさめる瞬間に愛猫に忘れないからねって言われて目がさめました。 目が覚めてから夢を思い出して…なんてなかなかないのに、夢だとわかってるのに、嬉しくて目が覚めたそのあとも暫く泣き崩れました。 こんな夢を見たんですけど、愛猫は亡くなってしまった今もなにか伝えたいことがあるんですかね？ ちゃんと最後は看取れたのですが。 なにか思い残すことがあるのかな… 夢診断していただけると嬉しいです。 長々すみません。
仔猫ちゃんの柄の事で聞きたいのですが、、、 4匹居て1匹 私も、、、動物病院の先生も初めて見るような不思議な柄の子が居ますッ!! 1匹目は 白のシャム系の男の子、、、 2匹目は 茶トラの男の子、、、 3匹目は グレートラ柄の女の子、、、 そして、、、 黒の色変わりの男の子、、、 頭は黒ですが、、、体はシルバー？ 毛足も長くて 謎な柄ですッ!! 我が家で ずっと飼うので いずれ大人になればわかるのですが、、、もし大人になった時 どんな柄になるか ご存知の方が居られたら教えて下さい♪ ちなみに この子達の 両親猫の柄は 不明です。
11月7日の朝に愛猫を14歳で亡くしました。 その日の朝5時頃から発作が出て口呼吸状態で4時間後に病院へ行きました。 動物病院には数ヶ月前から通っています、何故かここ数ヶ月間同じ獣医にあたり この先生がみるようになってから恐ろしいほどに具合が悪くなるので、危機を感じ 受付でこの獣医以外の女性の先生をお願いしました。 男性が苦手なのでとも伝えました。 愛猫にも「今日はi先生じゃないひとにお願いしたよ、怖いもんね」と伝え 待つこと10分。一人目の患者がお会計のところへやってきました。 その直ぐ後受付に連絡が入り、いつもは聞かれないのですが 受付の方に「あの、今日はどうされましたか？」と聞かれ 「発作が出て4時間になります」と伝えると「口で呼吸をしているので 手があいている先生に先にみて頂きますね。」と言われたので i獣医意外だから大丈夫だと思っていた為任せてしまいました。 ペットだけを連れて行き階段を上がる直前に「あの、i獣医しか手が あいていないのですが宜しいですね？」私はええ！と驚きました。 付き添いに助けを求めましたが彼女も動揺しており任せることに・・・ 階段を上がる寸前に愛猫が激しくなきました、これが最後の別れです。 その直ぐ後に次々に他の患者が呼ばれ手が開いていないはずでは？ と気になったところで冷静さを取り戻し「あの、私も診察室へ行きたいのですが」 と伝えると「呼ばれるまでは待つように」と返答されたので渋々待ちました。 胸騒ぎがしていました。長い時間が過ぎ看護師に呼ばれてエレベーターが 開くとそこには既に息を引き取った愛猫の目を見開いた姿がありました。 先生はi獣医から引き継いだ女性の先生で、すみません。 処置を優先し呼びませんでした。このこ心臓が悪かったようですね。 カルテを見てすぐにわかりましたが、あのi獣医からは何も言われていませんか？ と言われ、いえ前回の血液検査で初期の腎不全と言われただけです。 と伝えました。申し上げにくいのですが前回発作が1時間続いたということで 来られましたよね？その時であれば助けられました。 私は症状を伝えても取り合ってくれなかったことを話しました。 心臓マッサージをはじめて15分になります。普通は10分で戻ってくるんですけど そろそろ手を止めても宜しいですか？ときかれ、何がなんだかわからず ショックのまま受付で会計を済ませ帰宅。 数日後亡くなった状況が気になり電話をし、引継ぎの女性の先生の口からとんでもない ことを聞きショックを受けました。i獣医の診察中に亡くなりました。5分ほどして・・・ 意識はありましたが血圧が感じられず血栓確認のために爪の神経をわざと切り 点滴をうつ目的でバリカンも使い何度かないてショック死したと言うことでした。 i獣医の段階で既に心臓マッサージを10分やっていたので 次の先生に引き継いだ時にはもう助かる見込みがない時間を過ぎた状況でした。 私は自宅で発作中に爪が伸びたままでは、ひっかかりあぶないと思ったので 爪を切りました、すごく後悔しています。 妹が来るまでの間中、開いている病院を探す為にネット検索を続け つらい状況の愛猫の傍に殆どいてやりませんでした。 8時頃妹が姪を連れて家に来たので、あのこを置いて隣の部屋へ行き 姪の世話もし遊びました。しんどいあのこを一人にし 姪を含む4人で手を叩いたりオモチャの音が煩く騒ぐ状況を作りサイテーです。 苦しいままに何も治療もしてあげられず最後の日も食欲があったのに 私が腎不全だと聞いていたものだから水を飲まなくなっていたからフードが 浸かるくらいに水を加えて無理やり食べさせて食べ残しに贅沢して！と 怒ってしまった。砂かけを何度もしながら私を見る あのこの悲しそうな顔が忘れられません。フードを見ると後で足してあげた 薄めていない濃い味つけのフード2粒だけを食べていました。 砂かけ仕草の後。おトイレには入った足跡だけがありました。 お尻の周りの毛が血だらけになっていて、いったいどんな治療をしたのか 最後に何を思って死んだのか、私に見捨てられたと思ってないか気になります。 また妹は霊のみえるこですが、出産後気配程度しか感じられなくなりました。 気配が感じられない、まだ病院へいるんじゃないかな。キャリーバックから僅かに 気配を感じるけどと言ってます。２階診察室で亡くなり、私は3階の集中治療室に 呼ばれたので診察室へは入っていません。ですが、先日心因性のストレスで 呼吸困難になり救急車で運ばれた時、僅かに声が聞こえました。 こんな冷たい私の傍にいてくれてるのでしょうか。 毎日お骨に誤っています、つらいです。 でも、もっとあのこの方がつらかったんだと思うとつらいと思う自分が許せません。 霊に詳しい方や、同じような経験があるかたにお願いしたいです。 画像は一番最後に撮影したものです。
猫を飼っている人に質問です。 どこで猫を飼い始めましたか？ ペットショップ、道端で偶然拾った、里親サイトなど… 今までで一番多い飼いはじめ方パターンを教えてください。
