たわいないことなのですが、ＣＭ中で女の子が「ははぁ～」と言うセリフがあるのですが、通常は、「怪訝そうなとき」とか、「何かが理解できたとき」とかに発する言葉かとおもうのですが、そのイントネーションが変わっているなと思っていました。 また、ダメ押し的に、最後に「愛情　愛情」と連呼するのも妙にかわいらしいと気になっていました。 　 ＹouTubeにたまたまＣＭ政策風景もアップされていました。 https://www.youtube.com/watch?v=99K8WYgYTzw 見たら一層なぞが深まりました。 動画中、指示されてなにかこだわって発音しているようなのですが、単に「母」に掛けているのでしょうか？ それとも何か別の意味があるのでしょうか？　妙に耳にのこります。 　ＣＭ製作者の術中にすっかりはまってしまって困ってます。(-_-;) 私、周辺では「母じゃないの？」の意見が多数なのですが、父親もでてくるので違うような気がします。
最近、家電、銀行、クルマのコマーシャルを見ません　その代わり、１：夏になったら股間がかゆくなる　２：ウンコがどっさり出た　３：タンポにしたら、動きが自由だ　４：デリケートゾーンに塗ったら痒みが楽に　５：夜中にオシッコに起きる　など、とくに年寄りが出てきて、ウンコが・・・多い印象です　下半身のケアというか　なぜ？なのでしょうか
トライさんの最新CM 夏のトライアングルのバックに使用されている曲が知りたいのですがどなたかわかる方いますか？
アサヒビールのCFで長友さんと加藤綾子さんが御出演されていますが、 最期のシーンで加藤綾子さんが視線をチラッと下に落としますよね。 何故ですか？ 不自然で違和感を感じます。 ご存じの方教えてください。よろしくお願いします。
ご覧いただきありがとうございます。 表記CMスラックラインライダー編のCMソングをご存知の方がいらっしゃいましたら、 タイトルとアーティスト名をご教示下さい。 よろしくお願いいたします。
キウイのＣＭに、「見た目ジャガイモだけどね」と言われてショックを受けるものがありますが、あれは随分ジャガイモを馬鹿にしているように思えます。どういう意図があって作られたものか分かりませんけど、キウイのイメージをかえって下げることにならないでしょうか。
　以下のyoutube動画は、CM「日生のおばちゃん」からのものです。 　そこで、質問なのですが、0:00～0:58間の動画にて撮影されてロケ地はどこかお分かりでしょうか？ モクセイのふるさと https://www.youtube.com/watch?v=cG6u6cSsNxo　 　ご教示いただければ、幸いです。
便秘の皆さんも 軟便の皆さんも 原因は大腸の悪玉菌 そこで ザ・ガード おっ！？！？ というザ・ガードのCMに出てくる女子高生格好をした女の子の名前を教えていただきたいです。
4月24日放送の 『ドラGO! -DRIVE A GOGO!』の中で、プリウスSクラスの紹介時に流れていたBGMを調べていますが、判りません。どなたか知っていましたらおしてえいただけませんでしょうか。聞き取難かったのですが、スローテンポで英語歌詞で男性の声でした。
最近のCMで、最後に、 「～で検索！」とか、「今すぐ、検索！」とか 言ってるCMがちょくちょくあります。 これって、軽く命令されているようで、 なんとなくですけど礼節がなく「不快な印象」を受けます。 興味があることは、言われなくても検索しているし、 検索という行為は、そもそも人から言われてすることではないでしょう。 「ケンサク」という言葉の響きも、角ばっていて、 余計にきつく感じるように思います。 なんとかならないものでしょうか？
「制作されて、本放送されたのであれば、最低で約２０年前となる、平成１０年（１９９８年）より前になる、テレビＣＭ」に、なります。 問題のテレビＣＭ、あるスポーツ新聞で、載っていた逸話として、私は見た記憶、あります…。 問題の逸話は… 「俳優の清水章吾さんは、ある日、所属事務所経由で、制作会社から、ＣＭ出演の打診を受けた。 この打診の主な内容は、「別の有名人と、共演して貰いますが、その共演者は、名前がナオミさんと言う、有名人になります…」的な内容、だったそうである。 清水さんは、所属事務所経由で、制作会社から、打診された時。 「ナオミと言う、有名人は、男女関係無く、自分が知る限りでは、結構居るので、すぐには思い出せない。 ただ、以前何かの仕事で、一緒に仕事した事ある、ナオミさんと言う、有名人かも知れないので、見れば思い出せるかも、知れないから、出演するか…？」と判断して、出演する旨を、所属事務所経由で、制作会社へ返事したそうである。 後日、清水さんは、仕事の当日、ＣＭの撮影スタジオに、行った時。 ＣＭの撮影スタッフから、「共演して貰うのは、こちらの方です」と、一人の女性の有名人を、紹介して貰った。 なんと、その有名人は、スーパーモデルと呼ばれてる、アメリカの有名な女性のモデル、ナオミ・キャンベラさん、だったそうである。 この為、ナオミ・キャンベラさんを、直接見る意味で、会うのは、全く初めてだった、清水さん。 「なぜ、この様な余りにも有名なモデルさんが、ＣＭとは言え、自分と共演するの？」的な内容で、びっくりしたそうである。 ただ、ＣＭ撮影自体は、打合せやリハーサルを、念入りにしてから、行ったそうなので、上手く済ませる事が出来て、後日テレビＣＭとして、本放送された…」と言う話に、なります。 私は、本放送の時点で、最低４～５回前後は、自宅のテレビで見た記憶、あります。 ただ、「どの商品か、サービスをＰＲする、何と言う会社が、制作会社との共同で制作した、テレビＣＭなのか？」と言う意味では、全く印象には残ってません。 強いて言えば、「日本で、有名な俳優さんが、アメリカの女性の有名なモデルさんと、共演した、意外な組合せのテレビＣＭ」としてなら、印象に残ってます。 そこで、質問したいのは… 「本放送されたのは、平成何年頃かについては、分かればで構わない。 清水さんが、ナオミ・キャンベラさんと共演した、テレビＣＭだが、どう言う商品やサービスを、ＰＲする為による、何と言う会社が、制作会社との共同で、制作したテレビＣＭ、だったのか？」に、なります。
今やっている、AXE BLACK(メンズのヘアワックス)のcm曲を知りたいです！ 竹財輝之助さんが出ています。 洋楽ロックのようです "I got a feeling"という歌詞は聞き取れるのですが、調べてもわかりません！ 分かる方よろしくお願いします！
前回質問の続きです！ 再びの質問、失礼します！ http://okwave.jp/qa/q9143764.html 何か皆さんは知りませんか？ 現状、自分でも他社に言えない悩みを抱えています、、、 質問の本題とはずれ込むのでここには書きませんが、何か「明日は、頑張れる！」と思えるような、そんなものを知っていたら教えてください！ https://www.youtube.com/watch?v=jDvxQew2sT4 https://www.youtube.com/watch?v=JyKXPOg7MZ4&ebc=ANyPxKp9QwpMbj-5tBWio2l6-CirvDG0AXQKXak0EghobCQTo7-9Z8TKeuHLXmDGpjsY7PC6PJXeY-TVM1XeHMDjsGBqXE10Fw こんな感じのＴＶＣＭ系を教えてください！ 感動したり、もらい泣きしたり、明日も頑張ろうと思えたり、ete ジャンルや、洋式、国内外、メーカー公式や、地方限定など、どんなものでも良いです！ 皆さんが勇気をもらったり、涙したりしたＴＶＣＭ等を教えてください！
何か皆さんは知りませんか？ 現状、自分でも他社に言えない悩みを抱えています、、、 質問の本題とはずれ込むのでここには書きませんが、何か「明日は、頑張れる！」と思えるような、そんなものを知っていたら教えてください！ https://www.youtube.com/watch?v=jDvxQew2sT4 https://www.youtube.com/watch?v=JyKXPOg7MZ4&ebc=ANyPxKp9QwpMbj-5tBWio2l6-CirvDG0AXQKXak0EghobCQTo7-9Z8TKeuHLXmDGpjsY7PC6PJXeY-TVM1XeHMDjsGBqXE10Fw こんな感じのＴＶＣＭ系を教えてください！ 感動したり、もらい泣きしたり、明日も頑張ろうと思えたり、ete ジャンルや、洋式、国内外、メーカー公式や、地方限定など、どんなものでも良いです！ 皆さんが勇気をもらったり、涙したりしたＴＶＣＭ等を教えてください！
「本放送してたのは、最低でも、私が小学校３～４年生だった、昭和５８年～５９年（１９８３年～１９８４年）前後。 当時、お酒としてのビールの容器としては、活気的な容器だったかして、業界で結構、衝撃が走ってたと思う。 又、流れていたＣＭソングは、童謡的な歌を元に、歌詞の部分メインで、追加訂正して作り直したのを、流してた様にも思う、テレビＣＭがある為、質問したい」と、思います。 問題のテレビＣＭは… 「小売り用の容器としては、当時活気的な容器として、開発したかして、業界では結構、反響を呼んだと思う。 又、ＣＭソングとして、流れていた歌は、群馬県の桐生市の寺院が、ゆかりの地である童話を元に、作られた童謡的な歌を、歌詞の部分メインで作り直したのを、外国人の女性の歌手が、日本語で唄って流してた、生ビールのテレビＣＭ」に、なります。 ただ、質問したテレビＣＭ、ですが…？ 「同じ頃、ＴＢＳテレビ系列で、原則生放送方式により、毎週土曜日午後８時から放送してた、コント等のバラエティ番組、「８時だよ全員集合」。 この番組名物で、各回のスタート直後から、登場したドリフターズによる、少し長い時間のコントで、忍者か盗っ人を、活用したコントの回の際。 いかりや長介さん（故人）扮する、忍者か盗っ人一味のリーダー（お頭）が、残り４人が扮する手下を、呼び出したら、ＣＭの中で登場した人と、ほぼ同じ姿により、ＣＭソングも、ほぼ同じで流れる中で、登場したコント。 このコントの元ネタに、使われてたのは確かである」と、思います。 そこで、質問したいのは… 「ＴＢＳテレビ系列による、８時だよ全員集合で、スタート直後の少し長い時間のコントで、ある回のコントの元ネタとして、使われていて、ＣＭソングとしては、外国人の女性の歌手が、日本語で唄ってた。 このビールのテレビＣＭ、何と言うビール会社が、昭和何年前後に、制作し本放送してた、何と言うビールの商品による、ＣＭだったのか…？」に、なります。
伊右衛門のお茶のＣＭは桜をバックに撮られていますが、これは去年の桜のシーズンに、既にもう今年の分を撮っているのでしょうか？
家庭教師のトライのCMに出てくるハイジ達ですが、オリジナルのアニメの声優さんと同じ人達が声を担当しているのでしょうか？
ぽいんこ兄弟がだいすきです。CMがはじまったらすぐに観いってしまいます。ウキウキするし、観てて私も楽しくなります。だけど、声が変わりガッカリ。魅力を感じなくなりました。黄色いあの人形、いっぱい兄弟が出てくるところもドキドキワクワクします。戻してほしいです。
「タイトルの通り、質問するローカル単位のＣＭは、私が住む大阪方面で、最低で約２～３年位前の前後に、ラジオ版とテレビ版で、何回か見たり聞いたりしたが、何のＰＲの為に、放送してたか？」で、質問したいと、思います。 問題のＣＭは、「名前迄は、知らないが、テレビや新聞にラジオで、見たり聞いたりする、オリンピック出場経験あって、身長が高い柔道の元選手で、１人の男性のスポーツ評論家兼タレント。 この男性は、「登場する、物品か設備又は、キャラクターとは、兄弟として、自分から見れば、弟」と、言う設定かして、「ウチの弟が、世話になってます」的な内容で、視聴者に対して、呼びかけてた。 ただ、テレビ版のＣＭでは、外国映画らしき映画のＰＲの様に見えたので、「同じ頃に、封切りした映画のＰＲと、合同による、来場促進のＰＲ」にも、見えるＣＭ」に、なります。 因みに、ＣＭ制作会社経由で、今回のＣＭ制作して、放送したのは、大阪市浪速区の通天閣近くにある、温泉を活用したリゾート施設、「スパワールド」だったと、思います。 そこで、質問したいのは、「オリンピック出場経験ある、柔道の元の男性選手である、問題のスポーツ評論家兼タレントが出演した、問題のＣＭだが、主にどう言う内容で、来場促進を図る為のＰＲのＣＭとして、制作して放送してたか？」に、なります。
最近ＡｕとかグラブルのＣＭに出てる男の役者ってなんて名前ですか？
クノールカップスープの CMで姉の川口春奈さんが 弟の加藤清史郎君に、 「彼女できた？」と聞いていますが 清史郎君はだまってスープを飲んでいますが何故無視しているのですか？
昔、富士フィルムのCMか何かで 山口百恵がチューバッカ風な巨人？と一緒に出演されてませんでしたか？ 巨人ではなく猿？だったかも？ 記憶が相当あいまいなのですが、 とにかく、薄茶色の大きな人か動物だったように思います。 いくら調べても、それらしき情報は全くヒットせず・・・ 私の記憶違いで、CMではなくドラマか何かだったのか？ もしくは、そもそも山口百恵ではないのか？ ボンヤリと映像は浮かんでいるものの、 突き止める事ができず、ずっとモヤモヤしています。 ピンときた方、どうかよろしくお願いします。
好きなタレントがCMしていたら、その商品を買いたいと思いますか？ 私は、そんなのに興味が無く、莫大なギャラを渡すぐらいなら価格を安くしてくれと思います。 母は、ヤクルトのCMに渡辺謙が出てる事が気に入らない様で、そんなとこに金を使うな、 ヤクルトなんて口コミで皆知ってるって言ってます。 軽自動車のCMで、舘ひろし・渡辺謙・三浦カズ。絶対乗らないですよね？高級外車乗ってますよねたぶん。若い子例えば山崎賢人や小さい子のいる夫婦や熟年夫婦のタレントなら、商品と合ってるなと思うんですが。 女性はシャンプーのCMで、綺麗な女優の綺麗な髪を見たら、影響受けそうですが。
松崎しげるもこの曲を歌っている曲で、お酒のCMソングにも使われた曲の手がかりを探しています。
「最低で、約２～３年前辺りと、記憶にあるが、私の地元大阪にある、大阪府庁が運営する、消費生活関係の相談機関が企画した、啓発ＣＭと、啓発ポスター」で、質問します。 問題の啓発ＣＭ並びに、啓発ポスターですが、大まかには… 「出演者は、吉本新喜劇のメンバーの内、辻本茂雄さんと、桑原和男さん（茂爺と和子婆ちゃん）が、被害者役。 未知やすえさんと、内場勝則さんが、近所の知合いか、消費生活センターの職員らしき役。 それに、名前は忘れたが、「ウグイス色のスーツ姿で、吉本新喜劇では、ヤクザ役が比較的強い」人が、用心棒的な役と、もう一人が業者役。 「 老人が、被害者になる、消費生活問題が絡む事件が、最近発生してるので、注意して欲しいが、 もし被害に遭えば、最寄の消費生活センターで、相談して欲しい」的な内容で、啓発してた、ＣＭとポスター」に、なります。 ただ、内容から、テレビＣＭ版とラジオＣＭ版も、放送してたと思いますが、見れてないし、聞けてません。 ポスターも、「受診か、知合いへの見舞いで訪ねた、自宅近くの総合病院で貼ってた、「吉本新喜劇の人達が、出てるポスター」として、さっと見た」程度でしか、詳しくは見てません。 そこで、質問したいのは… 「問題の啓発ＣＭと、啓発ポスターだが、消費生活関係のどう言う事件（内容）で、老人に対して、被害に遭わない様に、啓発してたか？」に、なります。
このサントリーのCMを見て、久しぶりに旅行に行きたくなりました。 CMの撮影場所をご存じでしたら教えて頂けないでしょうか。 愛知県蒲郡ではないか　との意見もありますが、どこなんでしょうか。 よろしくお願い致します。 サントリーに聞いても教えてもらえなかったので。。
この曲なんですが誰かの曲なのか、CMのオリジナルでしょうか？ http://youtu.be/nkIkdMAD_jw
JAバンクのトマトのCMにでている男の子は誰ですか？ 美味しそうにトマトを食べているシーンがかわいいです。
今日か、数日前から「アサヒ りんごポリフェノール」の音声ＣＭが突然ＰＣから流れます。どこのサイトが流しているのでしょう。ブラウザはChrome で、タブは複数開いています。
「私が、先日用事で、出かけた場所を、バスで利用した時、車景から見えた、パチンコ屋さんか交番で、貼ってたのを、詳しくでは無いが、見た啓発ポスター」に、なります。 問題のポスター、「国関係による、複数の省庁（機関）と、これも複数の会社と言うか、所属する関係団体合同で、企画・製作したポスター」に、なります。 問題のポスター自体は… 「名物である、「あばよ！」を、刑事風の背広姿により、披露してる、俳優の柳沢慎吾さん。 「刑事ドラマで、特定の登場人物のモノマネよりも、どちらか言えば、刑事ドラマ全体のモノマネが、比較的強い人」と、言う点を、幹事的な立場の省庁である警察庁が、買ったかして、他にも関係する、防犯関係の省庁や、民間企業と言うか、所属する団体が幾つも合同により、製作した。 警察庁が、幹事的な立場かして、大まかに言えばなら、「最近、こう言う事件（事故）が、多発してるので、どうかご注意を…？」的な内容による、啓発ポスター」に、なります。 そこで、質問したいのは… 「問題のポスターだが、防犯関係のどう言う事を、啓発として、呼びかける啓発ポスターとして、企画されたか？ 又、問題のポスター、企画や製作したのは、警察庁以外にある、防犯関係の複数の省庁と、防犯関係による、民間の会社と言うか団体が、合同だった様に思うが、間違いないか？ ただ、防犯関係の民間の会社と言うか、団体については、結構多いと思うので、主だった２～３団体だけで、構わないか？」に、なります。
「通販生活」のCMで歌ってるひとは誰ですか？
資生堂アクアレーベルのＣＭでいたずらをして最後に赤いドレス着ている犬の犬種は何ですか？
たばこのＣＭで、加藤あいのお父さん役をしている俳優の名前を教えて下さい。 スパンコールを着ています。
私はいろはすもものCMがどうしても好きになれないのですが、同じ感想を持った方はいますか？ 何か商品の魅力や特性を表現しているようにも見えず、ひたすら「もも、もも」と言い続けるだけで意味不明だし、正直コワイとすら思います。
あのCMに　佐藤明日晴人(アスファルト)って赤ちゃんが出てきますが あれって本当にあの名前なのでしょうか？ それともCMのために付けた設定の名前でしょうか？
民放番組のスポンサー(提供元)としては、営利企業が典型例となってますよね。 ここ近年では、宗教法人がスポンサーとして名乗る事例も見受けられるようになってますよね。 宗教法人といえば非営利団体であり(非営利というなら、信用組合と農協も該当しますが)、本来であれば民放のスポンサーとして参入することについて禁じられているのではないかと思えるのですが、このようなことがまかり通るとそのうち政党が民放番組のスポンサーとして名乗りを上げる事例まで跋扈(ばっこ)してしまうのではないかと…。 皆様としては、どのような意見をお持ちでしょうか?
ひとり旅をからめた、飲み物会社のＣＭがあるということを、ある文章で読みました。 どこのコマーシャルでしょうね？　これだけのヒントで分かる方を教えてください。 あまりテレビを観ないせいか、私には思い当たる節がないのですよ・・・
鮮度の一滴？　醤油のCMで野村萬斎さんと競演（部下と言う設定かな？）してる女性は誰でしょうか？
バスロマンのＣＭに出ていた俳優さん（写真）の名前を教えて下さい。
最近、大韓航空(KOREAN AIR LINES)のCMが増えてないですか? 2012年の李明博大統領の竹島不法上陸を発端に、日本から韓国への渡航者は極端に減少したと思います。一時はその代わりに中国人観光客が増えたような報道がありましたが、韓国の旅行者に対するサービスが悪く韓国国内全体として、旅行者が激減しているのだと思います。大韓航空は「ナッツ・リターン」もありましたが、CM自体はそれ以前から放送されていなかったように思います。 今、韓国は『日本人に韓国に旅行に来てほしくてしょうがない』のでしょうか? 何でもかんでも、自国の都合で振る舞う韓国という国にうんざりしています。 日本人は、韓国に行かない。 日本人は、韓国製品を使わない。 日本人は、キムチを食わない。 来月の3Pでは、安倍総理にそれくらい言ってきて欲しい。
何のコマーシャルかわかりませんが、ケーキ屋っぽい店内で　店長らしいその女優さんがケーキを ひとくち食べたのを店の外から女の子が窓をのぞいて見ていると、女優さんが気付き女の子が逃げ出すというシーンです。　女優さんに合わせ何のコマーシャルかもわかるとうれしいです。
宮崎県小林市、フランス人が西諸弁をしゃべる動画について質問です。 背景に流れている、ジムノペディのような静かなピアノ曲は、何という曲でしょうか？ 宮崎県小林市 移住促進PRムービー "ンダモシタン小林" https://www.youtube.com/watch?v=jrAS3MDxCeA
https://www.youtube.com/watch?v=IX4cO9xQ0Ks 山本彩さんの後ろに映ってる女性は誰でしょうか？ 別バージョンでも出てますが　気になります
福山雅治さんのモノマネは似ていましたか？
https://www.jal.co.jp/jalroman/okinawa/ 何度も聞いたことがあるクラシックのピアノ曲が youtubeの合間のコマーシャルに使用されていました。 誰のなんという曲だったか. . . と、JALのページでも検索してみましたが見つけられませんでした。 またQ&Aにも国内線やカードなどの問い合わせ先はあるものの コマーシャルに使用されている曲などを問い合わせるような窓口が発見できませんでした。 とてもメジャーな曲を度忘れしてしまったかんじです。 お分かりになる方お教えいただけますとありがたいです。
北海道シチュー＜松坂桃李登場篇＞ に出演している女性はどなたでしょう？ https://housefoods.jp/products/tvcm/15cm_150901_01/index.html
(1)ワゴンＲに渡辺謙が乗っているはずない (2)木村拓哉がタマホームのような庶民の家に住んでいるわけない (3)有名女優の安い化粧品 違和感を感じるのは私だけでしょうか。
TVを視聴していて、見掛けたユーポスの「ふざけたCMをお詫びするキティちゃん」の登場する企業のCMですが・・・ 勝手ながら、もっと先に謝罪してほしい、止めてほしいCMが貴方にはありませんか？ ※回答例 ◇タマホームの木村○○編：とにかくウルサイ、あんたがタマホーム(庶民向け）の家か？ ◇ソフトバンクの白犬シリーズ：おふざけが過ぎる、いつまでも同じ路線でクドイ＆愚劣。 ～質問の動機と成ったCM～ ＜個人的には好意好感の印象、もしも謝罪を要求するなら、その前に他企業ＣＭがある＞ https://www.youtube.com/watch?v=7x7sgq6brPg 　　　　　　
最近、東京の水族館で、よくCMやっていたと思うのですが、なんだったか忘れてしまいました。 イルミネーション アクアリウムとか、 そんな名前だったように思います。 サンシャインのナイトアクアリウムだと思っていたのですが、Webを見たところ今年はやっていないようです。 紫とか黒とブルーライトがキレイなCMでした。 ピンと来るものあれば教えてください。 尚、日本橋のアートアクアリウムではないです。 よろしくお願いします。
現在は、「買収した、会社のドックフード部門」として、運営してる、大阪に本社あった、以前の(株)サンライズ。 「会社を、全国で有名にさせた、テレビＣＭ」と言って良い、「大阪弁で、会話する、犬のラブラドールレトリバー、ゴン太による、取り扱う各種ドックフードのテレビＣＭについて、質問したいＣＭ」が、あります。 私が住む、地元大阪方面のローカル単位で、私が見たのは１回しか無いが、放送してたのは、最低で平成１０年（１９９８年）前後 と、思います。 問題のテレビＣＭ、主なストーリーは… 「ゴン太と、連れであり、そのゴン太からは、陰口的に「腰抜けブラッキー」と、呼ばれてる、犬のボクサーのブラッキーは、どちらかの自宅の居間で、一緒にテレビを見てた。 すると、そのテレビで、映ってたのは、「ゴン太の子供、子ゴン太が、クイズ番組に、回答者として、出演してた」シーンである。 最初、気付いたのは、ブラッキーで、「あっ、テレビに出てるの、お前のガキと、違うか？」と、大阪方面なら、良くある、男性の友人か知合いが、世間話的に、相手の子供の事を話す時、名前以外での１つの呼び方で、ゴン太に知らせた。 ゴン太は、テレビを見て、「あっ、ホンマ（本当）や…！？」と、気付いた。 すると、「問題のクイズ番組で、子ゴン太が、優勝した」シーンが、映った。 それを見たブラッキーは、ゴン太に対して、「あいつ（子ゴン太よ）、父親のあんたよりは、人気者やなぁ…！？」的な内容で、指摘した。 この為、ゴン太は、「そんな殺生な…！？」的な内容で、少し嘆きながらも、子ゴン太と言うライバル出現に、ある意味、闘争心を持った…」的な内容に、なります。 そこで、質問したいのは… 「問題のテレビＣＭだが、「どの商品のテレビＣＭか？」と、言う意味では、見たのが、１回だけなので、余り記憶に無い。 「粒状のドックフード、ミンチスペシャル」とか、「缶詰のドックフード、ビストロゴン太」的な言い方で言えば、何と言う商品のＣＭだったか？」に、なります。
よくテレビ番組で商店街や街中を芸能人が歩いている時に まわりの一般の歩行者の顔にモザイクみたいなのが かかっていたりしますが、高校野球のコマーシャルみたいなのの時には アップになって顔が映っています。 これとそれとはどう違うんでしょうか。 昔野球の珍プレー好プレーでがらがらの外野席で カップルがキスしていたりとかを放映していましたが そういうのも相手の了解を得ていないと思うのですが どうなんでしょうか。 道路や街並みを撮ってｙｏｕｔｕｂｅにアップしてそこに歩行者が映っていたりしたら そういうのはどうなるんですか。
薩摩酒造　黒白波　「風土のチカラ　歴史」篇 この曲名、教えてください。 宜しくお願いします。
CMでよく聴く（と思う）曲です。 音源は自作なので多少違うと思います。 何のCMで使われていたかだけでも結構です。
何故でしょうか?? 暑くなりましたなぁ～!! こう暑くなると、多くなるのが水着、ブラのCMですが、、、 しかし、良く見ると、、、、 胸の大きいモデルさんは皆無です。 皆さん、Bカップくらいの小さい方ばかりです。 どうして??　何故でしょう??
よく、「Game of War」のCMが民放テレビのチャンネルにて見られますが、その時にかかる洋楽の曲目はなんという曲目名となっているのでしょうか?
あのCMソングを歌ってる女性歌手は誰ですか？
ポイント戦隊楽天カードマンズのCMで 楽天カードマンズOLの役やってる女優さんは誰でしょうか？
普通のコーラとコカコーラ・ゼロを飲み比べて分かるかどうか　ってあのCMですが そんなに違い分からないのか？と思って飲み比べたら　全然味違うし　違い明らかに分かりますよね？ CMでは仲居とか他の人も「全然分かんない」的な事言ってますが　あいつら味覚障害ですか？
今頻繁に放映されている「バトルガールハイスクール」のCMは一体何と歌っているのでしょうか？ 特にゲームをやっているわけでもなく、ゲームの内容も全く知らないですし、今後プレイする予定もないのですが、テレビをつけていると飽きるくらい流れてくるのに「なーでーなーでー」しか聞き取ることができず、スッキリしません(笑) どなたかわかる方、最後の早口のところまで歌詞？をお願い致します。
随分昔の話題になりますが、当時の提供番組で司会をしたり、商品CMで活躍されていたのが・・・ 貴方の思い出す、企業≒誰々さん(専属かどうかは別として）と言う方＆CMは？ ＜順不同・敬称略＞ ex ◇松下(現パナソニック）：泉大助 https://www.youtube.com/watch?v=ES2BTs-Y6to ◇東芝：押坂忍 https://www.youtube.com/watch?v=120_5gEE_TY
最近いいと思ったCMは何がありますか？ 個人的にはサントリーの「角ハイボール」が好みです。 井川遥さんのつやっぽさとバーの感じがいいですね。
錦織選手が出演している日清カップヌードルの木刀でテニスをやっているCMはもう流れないのでしょうか？ とてもいい出来のCMだったので見るのが楽しみでした。 冬の時期によく見た気がしますが、最近やってませんよね。 季節性もないので、またやってもらえるといいなと思います。
二階堂ふみさんの出演しているCMのログハウスは実在しているものでしょうか？ 雰囲気がいいので、もしカフェとかなら行ってみたいです。
大和ハウスのCMで深津絵里とリリーフランキーが夫婦役で出ているCMがありますが、あの二人には子供がいないようです。 なのに、かなり大きな一戸建てに住んでいますよね。 このCMはどの層向けなのでしょうか？ DINKS向けだとしたら、もう少しコンパクトな家かマンションの方が向いていると思うのですが、実際のDINKSの方は現実的だと思うのでしょうか？
auの三太郎のCMで夏バージョンで浦島太郎の好きな人として乙姫がちらりとうつりますが、乙姫は誰なのでしょうか？ かぐや姫が有村架純さんだったので、同じような年代のきれいな女優さんかなと予想しています。
私は、菅野美穂のダイハツTanto,米倉涼子の7億円宝くじ、auの桃太郎、永作博美のアコム のCMはあまりにもくだらな過ぎて打ち切って欲しいですが、皆さんには そのように感じるCMはありますか？
「先日、地元としては、隣の市にあるが、少し遠い為、月平均で、１回程度しか、行かない、総合スーパーマーケットのビルの１階にある、待ち合い室に、貼ってるのを、見た、ある金融関係の機関による、啓発ポスター」に、なります。 問題の啓発ポスターですが… 「アイドルグループ、ＡＫＢ４８のメンバーの一人が、大まかに言えば、「使いすぎには、注意しましょう」的な内容で、啓発していて、印刷だが、自身のサインが、入った内容による、啓発ポスター」に、なります。 そこで、質問したいのは… 「問題の啓発ポスターだが、どの金融関係の機関による、どう言う事を、啓発するポスターで、キャラクター的な人物として、ＡＫＢ４８の何と言う人が、勤めてるか？」に、なります。
将来広告業界で働きたいですので、今広告業界について勉強しております。 しかし、一つどうしてもわからないことがありまして、 ＣＭを作る時にどのどらい受注者からの要望に応じてますか？ 所詮受注者も素人で、口出しされると作る側としては迷惑ですよね。 しかも、要望に応えると、何度も作らなければいけないので、スケジュールも狂う。 実際の広告業者はどうしているのかとても知りたいです！
この女性は誰でしょうか？ 渡辺直美じゃない方です https://www.youtube.com/watch?v=9cxymvOpXrE
「私とユニフレになってくれませんか？」と言ってる女の子は誰でしょうか？ 一歩間違うとユニフレじゃなく　○フレになりそうですがww
ちょっと古いんですが　これの最後に出てる女優？は誰でしょうか https://www.youtube.com/watch?v=c2TPAIqgzSI
https://www.youtube.com/watch?v=3d8GfPOtXdM このCMで「月は何歳？」と聞いてる女性は誰でしょうか？
JCBカードCMでビンビキビキニンと聞いた経験ございますが、ビンビキビキニンはドリフ大爆笑に登場したにんにきにきにきに由来した言葉でしょうか？それともビキニに由来した言葉でしょうか？
「私が、住んでる、大阪方面のローカル単位により、毎日放送か、朝日放送だったと思う。 テレビＣＭも、放送してると思うが、ラジオＣＭとして、今年の１月から、先月の３月辺り、何回か、聞いた記憶ある、ＣＭ」に、なります。 問題のＣＭは… 「家庭向きによる、医療用のマスクが、比較的強い会社で、動物のクマを、会社兼商品としてのキャラクターとし、商品のパッケージに、イラストを、入れてる。 更に、４月１日現在、大阪市営地下鉄（大阪市交通局）御堂筋線で、１０両編成の電車１編成を、「白地を、ベースにして、会社兼商品のキャラクターとして、クマのイラストと、商品の写真を、１両毎により、絵柄とした」ラッピング電車方式による、広告電車を、走らせてる会社」に、なります。 ただ、私は、御堂筋線を、何回か、利用する時、違う系列の電車に、乗ってる時に限って、問題の広告電車を、見るのが殆どで、４月１日現在、問題の広告電車には、全く乗れてません。 この為、「何と言う、会社か？」迄は、全く、分かりません。 そこで、質問したいのは… 「問題の広告電車を、走らせてる、「家庭向きによる、医療用のマスクが、比較的強くて、会社兼商品としてのキャラクターが、動物のクマである」問題の会社。 社名としては、何であって、「大阪市北区」的な言い方で言えば、本社は、どこにあるか？」に、なります。
トヨタのCMのトヨタウンって本当に実在する場所で撮影をしているのでしょうか？ 海外っぽいですが、どこの街か分かりますか？
BS放送の毎週木曜日の10時からのCanonのTVコマーシャルソングでスメタナの「祖国」とそれ以外にバックの「合唱コーラス」の曲は何でしょうか？2種類の内の一曲名を教えてください。よろしくお願いします。
缶コーヒーのプレボスで流れている曲をおしえてください。 タモリさんが列車の中で子鹿？のマネをしていました。 お願いします！
北洋銀行のマイカーローンのCMに出てる女性は誰か分かりますか？ めっちゃ美人なんで気になります♪
auの現在のCMに、浦島太郎の役で出ている俳優の名前を教えてください。 金太郎と桃太郎は分かります
健康サプリのＣＭなんですが セサミン効果を謳っている内容です。 登場するモデルが自分の事を「あと２年で５０歳です」と言っているあの人は？ プロのモデルだと思いますが いったい誰でしょうか？
消臭リキッドのコマーシャルで三人の若者がリズミカルに踊って走っています。 ちょっと小太りの可愛い女の子の名前を教えてください。
サトウのご飯のCMに出ている三人組はどなたですか？
マツコ・デラックスと一緒に出てる女優さんは誰でしょうか？
「最低で、私が中学生だった、平成元年（１９８９年）前後を中心に、テレビで、頻繁に見た記憶ある、飲み薬のテレビＣＭ」に、なります。 問題のテレビＣＭは… 「お父さんである、俳優（歌舞伎俳優）の岩井半四郎さんを、比較的最近亡くした、女優の岩井友見さん。 それと、連続テレビドラマ方式の時代劇なら、ボス役中心に、、悪役での出演が、比較的強い俳優、舟戸順さん。 この一組の夫婦が、出演してた。 「商品として、勧める内容のセリフを、会話する」シーンは、余り無かった様に、記憶ある、飲み薬のテレビＣＭ」に、なります。 そこで、質問したいのは… 「問題のテレビＣＭだが、どの医薬品会社が、製造販売してる、商品名としては、何と言う飲み薬による、テレビＣＭだったか？ 又、「錠剤による、風邪薬」的な言い方で言えば、質問してるテレビＣＭの飲み薬は、どう言う飲み薬、だったか？」に、なります。
昔見たcmが何のcmだったか思い出せません。 以下内容を書きます。 1 10年以上前のcm 2 転校する同級生に思いを伝えるcm 3 転校する同級生は電車に乗っていて その転校生を自転車で追いかける二人の 男子高校生 4 その二人の一人が帽子を取ると (好きだ) の剃りこみが入っている 5 シツュエーションは夏 誰か教えてください。 誰か教えてください。
JR SKISKIのcmのこの子はだれでしょうか？ まさかAKBとかですか？
ちょっとアホみたいな質問で恐縮してますが 1月26日金曜日に放送された「ジャンポリ」で「週刊少年ジャンプ」のCMが放送されましたが確か「柏木由紀」で青のビキニの表紙はナンバーいくつか教えてください。 先週今週ではありません・
先日、アメトーークというテレビ番組の間に 車のCMがあったのですが それが何の車のCMだったのかどこの車だったのか 全く思い出せません・・・・・ 殆ど車が映ってなかったような・・・ わかるのはヨガをしている女性がチラッと映った事くらいです。 おわかりのかたいらっしゃいましたら 教えて下さい。
あのCMの動画を探しています。 20年くらい前にリズミカルに指を中指と薬指で指パッチンをして音をならしたり 手をふって人差し指でパンパンパンパンという音をならし 手をこすりあわせてシャカシャカならしたりしてリズムを刻む 集団がでているCMがあったと思います なつかしいCMを見たくて動画を検索していますが どうしても探す事ができません どなたかどこの会社のCMだったか動画がどこにあるか わかるかたおりませんか？？
錦織圭さんが出演しているカップヌードルのCM「SAMURAI-K」に使われている曲は何でしょうか？ ご存知の方教えてください。
https://www.youtube.com/watch?v=CUTiPPj27SY&feature=youtu.be 声優さんかな？
ヘイヤデロトティーヤと聞こえる不気味な曲を使って 心臓が痛くなって倒れる（うろおぼえ）ようなCMがあったと思うんですが あの曲は誰が作ったんですか？ CM製作した人は誰ですか？
今流れているGYAOのCMで、 最後に映る黒の衣装に黒のベレー帽？で、 3人ぐらい映っていてがに股になる女性アーティストは誰でしょうか？ 出来ましたらなんの時の映像かも教えていただければと思います。 宜しくお願い致します。
ロジャース里奈さんが出演している「真珠の耳飾の少女」バージョンのＣＭがユーチューブから消滅してしまったみたいなのですが、ＣＭが見られる動画サイトをご存知の方、ＵＲＬを教えてください。ちなみにリョーユーパンのホームページにはルノワールの「団扇を持つ少女」しかないみたいです。
auひかりのCMで流れている2 Men 3 Legs(二人三脚で体操)のBGMのピアノ曲名が知りたいです。 Youtubeの広告でも結構、流れてます。 有名なピアノ曲で昔から頻繁に聞きますが、曲名がわかりません。 ご存知の方、どうか教えてください。 よろしくお願いします！
ちょっと、今テレビの「女性のニベアのボディソープのＣＭ」を見てて ふと、思いましたが、 あれは、「泡でうまく隠れてるようですが」 実際には際どかったり、「胸ポロ」とか、あったり、してるのでしょうか？？ ちょっと、気になりました＾＾；
くだらなくてすみません。 最近聞いたCMソングで気になっているのがあるのですが曲名が判らなくて 悶々としています。 男性の声で「デジタル・・・デジタル・・・」と言うフレーズで ヘッドホンをした人が次々に変わって行くCMです。 「SOLIO」?!だったような気がして、インターネットで検索したのですが 全然違う曲でした。 もし、これで気が付いた方がおられましたら、URLまたは、曲名を教えて頂ければ幸いです。 宜しくお願い申し上げます。
ANAのCM（機内編）ビジネスクラスの紹介で流れているポップ調（英語）の曲は誰の曲でしょうか？　教えてください
　グーグル、マイクロソフト、ユーチューブのＣＭではありませんでした。　それ系だと思っていたんですが。 暗闇の中を体中に電気を点けた人たちがスキー滑っている　ってＣＭ　先月あたりから流れています。　外国の女性が歌っています。　アデル　かな？　って思ったら違うようです。　モヤモヤしています。　すっきりさせてください　お願いします。
会議室でおべんと食べてもいーじゃん！いーじゃん！ ってCMが昔あったような気がするのですが、何のCMでしたかね？ 教えて下さい。 お願いします。
トリセツの女の子は誰でしょうか？
テレビのCMで流れている、過払い金返還請求の弁護士事務所のCMが怖いのですが、これは私だけでしょうか？ CM自体は、白地のバックに装飾のない文字だけで弁護士に依頼すれば過払い金が戻ってくるような趣旨の文章が書いてあり、それを無感情なナレーターが機械的に読み上げていくようなものです。 テレビを見ていても、こういったCMになると怖くてチャンネルを変えてしまいます。 もしかしたら過払い金をしている人にとっては良い情報なのかもしれませんが、関係のない私にとってはCMを目にするのもいやです。 なぜこんなに怖く不安な気持ちになるのか、またはこういったことは特殊なケースなのでしょうか？
このＣＭで流れている楽曲の名前を知りたいです。 もしご存じの方がおりましたらお願い致します。 ベネッセ「人は、一生育つ。」: http://youtu.be/jOFblw51oIQ @YouTubeさんから
パナソニックＪコンペクトのＣＭソングの曲名、歌手名を教えて下さい！
彼女たちは一般人ですか？ それとも民主党員？
「テレビや、ラジオ関係無く、最近では、「特定の病気に関して、病院での受診を、啓発する」ＣＭが、放送されてる。 １２月１日時点で、地元の民放ＡＭラジオ局数局でだが、ラジオＣＭ版として、自宅のラジカセで、何回か、聞けてる。 だが、内容から、テレビＣＭ版もあるのは、間違い無いが、１２月１日時点では、自宅のテレビでは、全く見れて無い為、質問したい」と、思います。 問題のＣＭは… 「女優の桃井かおりさんが、「取り上げた病気の症状が、身体に出て来るのが、気になる方は、お医者さんで、ご相談を…？」的な内容で、関節的に、視聴者へ呼びかける事で、啓発するＣＭ」に、なります。 そうで、質問したいのは… 「女優の桃井さんによる、問題の受診啓発のＣＭ。 どの病気による、受診啓発のＣＭか？ 又、今回のＣＭ、何と言う医薬品会社が、制作してたか？」に、なります。
今回、菅原文太さんが亡くなったことを受けて思い出したのですが、 かなり前の話ですが、菅原さんと松方弘樹さんが出ているCMで、 二人でラーメンを食べているCMがあったと思うのですが、何だったのか 思い出せません。心当たりのある方、教えてください。 こんなやり取りだったと思います。 管・なぁ、インターネットって知ってるか？ 松・知ってますよ。 管・教えてくれよ。 松・今ここでですかー？ 管・あー、知らねーでいってやんの。 お願いしますm(_ _)m
楽ポイポイ♪　って歌ってる３人娘は誰ですか？
年末ジャンボ7億円宝くじのCMで米倉、原田、大久保、織田が人力車の車夫と乗客に扮して登場していますが、背景に巨大な体育館（ドーム球場？）のようなものが映っています。 あれはどこの何という建物でしょうか？ ちなみに下記URLのメイキング映像をみると、実際には背景と人物はクロマキー合成のようですけどね。 http://www.jabezadvisory.com/diary/news/20141115.html 有明コロシアムかな？
「大阪市に、本社（営業本部）ある。 私が住む、大阪方面のローカル単位による、テレビＣＭと、店頭のＰＲポスターや旗で、使用する、会社としてのキャラクターとして、ハローキティ（以降、通称のキティちゃん）を、使ってる、買取が比較的強い、中古車関係の会社、「ユーポス」。 このキティちゃん活用して、ポスターか、公式Ｈ．Ｐだけで、登場させてる、キャラクターについて、「名前として、知らない為、知りたい」キャラクターがある為、質問したい」と、思います。 「ユーポスサイドは、キティちゃんを、メインキャラクターとして、使用してる。 ただ、男性側のキャラクターも、大阪方面のローカル単位による、テレビＣＭであれば、「大阪弁で、ちょっとした、ＰＲしながら、登場しようとしたら、キティちゃんに、止められる」バージョンを、見るのが、結構多い。 「キティちゃんの鼻の下に、ヒゲを生やしてる、男性のキャラクター」と、言えば良い、ケティさんと言う、キャラクターが、有名であるのは、ご存知の人は、ご存知」と、思います。 そこで、質問したいのは… 「１１月１日時点でだが、ユーポスサイドは、キティちゃんと、ケティさん以外にも、４人と言った方が良いが、４ツのキャラクターも、登場させてたと、思う。 この内、「ネコ耳は、無いが、ハゲ頭で、背広を着た」中年男性のキャラクター。 「キャラクターとして、入れた看板を、用事からの帰宅途中、乗った路線バスの車景から、見た」程度だが、以前に見た、記憶ある。 しかし、名前としては、全く知らない。 該当するのは、何と言う、キャラクターか？」に、なります。
CMソングは分かるけど商品名が分からないのです。 ♪気づけば私も50代 　なんとかかんとか疲れるわー　はー 　なんとかかんとかすととんとんー♪ というものです。 なんのCMか商品名を教えてください！
さいきんよくはいっている、水原きこさんと長谷川じゅんさん が出演している「レディにしあがれ」のcmがあるのですが あのcmで使用されている曲の名前が知りたいです。 いろいろ調べたのですが見つけられませんでした…(´・c_・`) よろしくおねがいします!！
https://www.youtube.com/watch?v=Zck62ASYaoQ こちらのCMの中で、複数のモニターで一つの映像を分割していますが、合成なんですか？ よろしくお願いします。
今やってるアリさんマークの引越し屋のCMで、赤井英和さんのセリフがどーしても聴き取れません。 女の人が「赤井さ～ん！」と手を降った後、赤井さんが女性を指差し何か言うのですが、そのセリフです。 「いや、あっこさまや！」に聴こえるけど・・・・あっこさまや？　意味不明です。 なんと言ってるか、誰かわかります？ 0：06～0：07秒のセリフです。 https://www.youtube.com/watch?v=rRWeHgU38ho
Google androidのCMだと思います。軽快な曲が流れているのですが、『I LOVE LONDON』と言う曲の、替え歌との事です。『I LOVE LONDON』で、"I LOVE LONDON"と言っている部分は、GoogleのCMでは、何と言っているのでしょうか？"Go ○△□× Party"と聞こえるのですが、○△□×の部分が判りません。
確かにキモかったですよね？あのCM 苦情殺到で3日間で放送終了したそうです 三又は芸能界一の嫌われ者と言われていますが　何故カルビーはあいつを起用したんでしょうか？
11月8日に、サワコの朝の パナソニックの コマーシャルの時、バック音楽で、流れていた、女性歌手の歌の 曲名が 知りたいのですが 歌手名も、お願いします
東京ライブ22時のCMで使われている曲名と歌手を教えて下さい。有名な曲のカバーの様な気がするのですが、できればこのCMで歌っている歌手を教えて下さい。　 URLの動画の30秒までです。　 http://www.dailymotion.com/video/x289128_tokyo-live-aiba-cut_music
ファブリーズの車編で、車の後ろで子供が　くさいっ！！絶対酔うか絶対に酔うなどといっている横で謝っている母親役の人って誰ですか？ 芸人さんのような気がするのですが、 以前とんねるずの番組で一発芸した後床下に落とされるというコーナーで変な顔をする店員さんの人に似ている気がします。 よろしくお願いします。
何かのCMで( か～わ～いい～人 か～わ～いい～い人 )あて字で申し訳ないですが、宜しくお願いしますm(__)m
あのCMでナレーションしてる声優の女性は誰でしょうか？ 何かのアニメで聞いた声なんですが…
アウディ車のCMで、ジャンプ台を駆け上がる場面がある。 どこのジャンプ台なのだろうか？ また上まで駆け上がった車を、どうやって降ろしたのだろうか？
5年ほど前の車のCMに青い車が大きな紙の上を走り青い線を描くというCMがあったのですが、何と言うCMでしょうか…。 わかる方がいらっしゃれば、ぜひ教えてください。
あれって安田美沙子に見えるんですが一瞬別人にも見えます 出ている女性は誰なのでしょうか？
昔の麦茶のCMで、松島トモ子さんが「ミネラ～ル麦茶」と歌っていたと思いますが、私の子供のころの記憶では、「ミネラ～ル麦茶、オンザロック！」と歌っています。 友達と麦茶を飲んでいる時に「ミネラ～ル麦茶、オンザロック！」と歌ったら、「え？最後なんて？」とバカにされてしまいました。 私の記憶と同じ方はいらっしゃいませんか？この記憶は間違いでしょうか？？
ミュージカル風に男女の俳優が出る野村證券のCMがありますよね。 あの男優、声量が無さ過ぎじゃないですか？失笑 皆さんどう思われます？ ※CMだから抑え気味なんだよという回答は控えて下さいね。これより声張っているCMいくらでもありますから。
読売中高生新聞のCMに出ている女子高生役の子は誰でしょうか？
タイトル通りです。 検索してもヒットせず、youtubeで探してもなかったＣＭです。 内容・構成はどこかの団体の交通事故防止啓発みたいなもので 　・放送時期は２００３年～２００６年くらいで見たのは小学４年～６年の頃。 　・時間帯は早朝、平日のめざましテレビの時。ゴールデンタイムにもやっていた可能性も。 　・音楽はピアノの曲。 　・前半の構成 　　・海外のカーチェイス映像や交通事故映像が次々と流される。 　・後半の構成 　　・車がスクラップ機に掛けられる映像 　　・上から下へ流れ出る解け流れる鉄をバックに「愚かさは鉄に生まれ変わる」のキャッチコピー。 　　・流れ出た鉄が固まり、牢屋の柵になり、それが「バタン！」と音を立てて閉まる。 　　・団体ロゴ だいたいこんな感じだったと思います。 個人的に暗く不気味に感じました。 車がスクラップに掛けられる映像からの「愚かさは鉄に生まれ変わる」のキャッチ、そして牢屋が閉まるバタンという音が当時小学生だった自分にとってはとても重苦しく感じられ、印象に残りました。 しかも、平日の朝の時間帯によく流れていたので、朝っぱらから毎回暗い気分にさせられました。 記憶があいまいで申し訳ございません。 このＣＭの名前を覚えている方、あるいは観たという方はいませんか？
アデランスのcmビジネス編で流れてる曲が知りたいです！ 船越英一郎さんが出演しているCMです！ お願いしますm(__)m
日糧製パンの絹艶のCM 「しあわせってこんな味　秋編」に出ている女優さんは誰でしょうか？ 小学生位の女の子と一緒に出てる、ちょっとふわふわした雰囲気の女優さん？です
今、ソフトバンクCMで流れているBGMの曲名が分かりません。 教えていただけると助かりますm(__)m
テレビ番組の本編とCMの間などに流れる短いフレーズの音楽のことを何と呼ぶかご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。ついでにD-LIFEのそのフレーズの音階がわかる方いらっしゃいますか？
7年～10年ほど前のCMですが。 ハンディーカムみたいな家庭用ホームビデオカメラのCMでした。 設定としては小学校に入学する女の子がランドセル背負って「パパ、綺麗に撮ってね」、みたいな感じで正面カメラ（つまり画面）に向かって微笑むのですが、その少女の髪がまっき巻きで、色っぽすぎてですね（笑） ピンクの桜の花びらが舞う演出も相まって、どう見ても小学校へ入学するって年齢じゃねーだろ！ キャバクラの新人PRのビデオだろっ！とツッコみたくなるほどの妖艶な色気がありまして（笑） そのCM見るたび、彼女と二人して 「色っぽすぎるよね～（笑）」 「どー見ても新・小学一年生には見えんよね～（笑）」 と笑いながら見てました。 ホームビデオカメラのCMだったのは確実なんですが、いつの年の、どこのメーカーのなんという商品のCMだったのかと、子役の人の名前が分かる人、いませんか？ イメージ的にはドラマ版「エースを狙え」に出てたお蝶夫人役の松本莉緒さんの髪型やイメージでした（それを若くした感じです）。 http://www.nicozon.net/watch/sm19566363 よろしくお願いします。
いどりご飯のCMで 「カラフル～」と言いながらおにぎりを握っている女性は誰でしょうか？
中古車ガリバーのCMでアメリカンジョークを言うオバマ大統領ぽい人は誰でしょうか？ 最初は本人かと思いましたがよく見ると微妙に違うような気がしますし…
デミスというグループの、青い惑星という曲をご存知の方、曲の入手法、わかればおしえていただきたいのですが？
最近テレビを見ているとスマホ用ゲームのCMが多くて鬱陶しいと 感じてます。 　私はスマホゲームをしないので解らないのですが、今世間では スマホゲームに夢中の人がそれほど多いのでしょうか？ またゲーム開発会社のシェア争いが激化しているのでしょうか？
かるかんパウチのCMでにゃんこの　めるちゃん　に振り回されて幸せそうな女の人の名前分かりますか？
Yモバイルの「みんな2980円で～」のやつで 最後に出てくるアイドルさんは誰でしょうか？
富士メガネのCMの女優さんは誰でしょうか？ 「メガネって自分で選ぶものなんだ～」と言ってるやつです（北海道限定なのか全国版かは分かりません） ほかのサイトでは宮崎あんずさんとありましたが どう見ても別人な気がしましたので…
誰ですかね。本当に楽器の声出しているのでしょうか?
AKBぽいのですが、目つきが悪い子と同じ子?
　ソフトバンク　ペッパーのCMに使われている　曲を、教えてください。 　すごく、素敵なメロディーで、気に入っています。でも、以前どこかで聞いたようなきもします。 　よろしくお願いいたします。
最近のCMではお菓子のCMが全然見れなくなったのですがなぜでしょうか？ 前までは、結構頻繁にあったのですが最近は全然なくガム系のものはあるのですがそれでも、歯にいいものや口臭に聞くものばかりでお菓子らしいものはなくなっているような気がします。 ここで、聞くことではないとは思うのでしょうがどうしてでしょうか？
７月中に見たので今でも、たぶん流れてると思います。 画面の真ん中で実写の女の子が踊っていて、その周りを画像の様なキャラが踊っているCMを教えて下さい。 ネット関連のCMだったと思います。
キャットフードのCMの猫がアメリカンショートヘアばかりなのは何故ですか？
いずれも歴代３０歳代以上の美人がママさん？役を勤めていますが 小雪以外で、順番でなくても結構ですから、名前を挙げて下さい。 宜しくお願いします。
サークルKサンクスの冷やし麺のCMに出てる女優さんは誰でしょうか？ もしかすると北海道だけで流れてるCMの可能性もあります　よろしくお願いします
こんにちは、お世話になります。 たぶん過去にも同様の質問はあったとは思いますが、よろしくお願いします。 八木正生 作曲「ダバダ～」でお馴染みの目覚め～ネスカフェゴールドブレンドのCM曲についてです。 この曲のギターコードが知りたいのです。 出来ればイントロから。 よろしくお願いします。
ペプシが６０％そしてコカコーラが４０％という結果が出ましたが、 この結果ってアメリカでの結果ですよね。 これが日本だったら”わからない！！”とか”どちらとも言えない！！”とかの回答結果も飛び出してきますもんね。 まさか、”わからない”とか”どちらとも言えない”とかのアホみたいな回答が出てくるのは日本だけなのでしょうかね？
CMで 竹内結子じゃない～ きれい ずるくないですか とか 言ってる 言葉使いがなんか嫌です どう思われますか
はじめまして 人がロボットみたいなものを装着しているＣＭの詳細を知りたいです。 たしか、高速で卓球のボールを打ち返していたものです。 それとそのＣＭに出ているロボットの詳細を教えてください。 少ない情報しかありませんが、よろしくお願いします。
昔セゾンカードのコマーシャルに 流れていたフランス音楽っぽい曲が気になります。 「いっしょならきっとうまくいく」 の時代でしょうか。 どなたかご存知でしたら教えてください。
「あの～」って言った後の 台詞が全く何を言っているのか 分かりません。 一体この女の子は勇気を出して 何を誘ったんでしょうか？ http://youtu.be/ToJeEQ1ECFc
カフェオレのCMで　こじるりちゃんと競演してる男性(左右にいる2人)は誰でしょうか？
JAFのCMに出てる「めぐみ」と言う女性は誰でしょうか？
最近気になるナレーションの人が居ます エスティーローダー(化粧品)やDHCのディークレ、最近では給付金のCMでもナレーションをやってますが その女性の名前とか分かるでしょうか？
2014年6月現在放送中の、ファンケルのカロリミットのＣＭに出ている女優さんの名前を教えて下さい。 痩せている方の女性ではなく、かつては乙女だった、太め女優さんの方です。 お願いします。
ＢＳ朝日　6月21日　13：25頃放映された　朝日新聞ＣＭのお母さん役の名前が知りたい ＣＭの内容；息子が里帰りして　止めた新聞を再び再開させて里を離れていた。
ＣＭに出ているあの美人女優（モデル兼女優？）さん。 ＣＭ中の名前の「山田さん」と呼ばれたプレスとのインタビューでは不機嫌だったとか そういう記事は読みましたが、名前は誰でしたか？ 若いけれどかなりの有名女優でしたね。
CMで楽天カードは８秒に１枚発行されてると言ってますが、そんなペースだとすぐに日本国民全員がカードを持つ計算になってしまいます。あれのカラクリはどうなってるんですか？
WOWOWポイントラリーで使われているCMの曲のタイトル知っている人いますか？ 女性がボーカルのやつです
ベンツのマリオのCMの動画ってどこかにありますか？
現在流れている、創業１２５周年のバージョンで、 日本の古い風景が流れるバックにかかっている曲です。 どうしても思い出せません。 ご存じの方、教えて頂けませんか？
HondaCarsの CMで現在北海道で流れてるやつに出てる女性2人は誰でしょうか？ 調べても出てきませんでした…
1990年頃、子どものスナック菓子を内緒でつまみ食いした母親が、子どもに問い詰められているという内容のCMが放映されていたのですが、そのスナック菓子の名前を失念してしまいました。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 また、参考になるサイトがありましたら、あわせて教えてください。 ～CM中の親子の会話（曖昧な記憶ですが）～ 　娘「お母さん、○○○食べたでしょ」 　母「食べてないわよ」 　娘「だって、洗濯バサミで止めるの、お母さんしかいないもの」 　母「食べてないわよ」
このcmで流れている曲名はご存じでしょうか。 http://m.youtube.com/watch?v=BMhaTd73TBs
ここ一週間で見たCMなのですが、 docomoのCMで、すみれさんと一緒にピンク・レディーを踊っている あの美しい女性は誰でしょうか？ ご存知の方教えてください！
お世話になっております。 １９６０年代半ば生まれの自分が、 子供の頃のＣＭですから、 ほぼ４０年前に放送されていたと思います。 路線バスの後部座席（だったと思う）に 中年女性が座っている場面に 「５０円安いスーパーに行くために バス代７０円わたしとしたことが」 という歌が流れます。 彼女が苦笑いする表情が、 とても印象に残っています。 実はこの「７０円」の部分、 ワタクシめは「８０円」だと思っていたのですが…… いや、７０円でも８０円でもどうでもいいです。 いろいろググッてみた結果、「７０円」が正しいようです。 それよりも、 これは何のＣＭだったのでしょうか？ いろいろとググりましたが、わかりません。 御回答いただければ幸いに存じます よろしくお願いいたします。
このCMに出てる女優さん？と出来ればナレーションの女性も誰なのか教えてください http://top.dhc.co.jp/tv/skin/cm/821159638002.html
題のとおりです。よろしくお願いします。
【ライオン】 安室ナミエサンとのシャンプーのCMは安室サンの後をライオンが歩いてる、これはCGの可能性が大きい。 【チーター】 栄誉補助食品のCMですが、女優サンに頭撫でられてる所へ、チーターがれい羊類を見つけ狩りの為に走り去るシーンが、これはCGとは考えられないのですが…どの様にしてCM成功に至ったのかご存じの方教えてくだされば助かります、宜しくお願いいたします。
最近「東京ガス」のCMでは、ボーリングのシーンになってしまっています。以前確かクラシックバレエの教師の連続CMだった様な気がしています。プリマの楽屋迄行き口喧嘩してから、大正ロマン風なお屋敷での個人指導(竹野内豊さん)で終了のままの様な…どうしてクラシックバレエバージョンは終了してしまったのか気になっています。その後はどうなったのかご存じの方教えてくだされば助かるのですが、宜しくお願い致します。
味の素 Cook Do！きょうの大皿 「肉みそキャベツ」で 流れている曲のタイトルがわかりません かなり古くから耳にする曲です どうぞよろしくお願いいたします
現在D-lifeで放映されている「コールドケース」のCMに2曲使われていますが、その2曲の歌手名と曲名を教えてください。 ご回答よろしくお願い致します。
少年が舌打ちするCMってなんのCMでしょうか。 あれが好きで・・・なんのCMだったかなーと思い質問させていただきました。 よろしくお願いします。
アフラックのCMでブラックスワンと本田翼はどういう関係なのでしょうか？ 白い方の白鳥とブラックスワンはライバル同士みたいですが　本田翼との関係は分かりません 教えて下さい。
パナソニックリフォームのCMに出てる美女は誰でしょうか？ 難波48のみるきーじゃないバージョンです 愛は勝つ？だかって歌を歌ってるCMなんですが 調べても　みるきー版のしか出てきませんでした…
ナイキのCM「リスク上等」で、若者が次々と一流プレーヤーに変身して行きますが 途中「アニエス(タ)」というべき所で「アニエス(ト)」と言ってしまった若者が「年老いた郵便配達人?」 になってしまうという場面があります。 ここで一つ疑問があります。 何語かでは、「アニエスト」という言葉は「郵便配達人」的な意味になるのでしょうか? それとも「郵便配達人」は『偶々そうなっただけ』で、アニエスタ本人でなければ誰でも 良かったのでしょうか? このCMを見る度、いつもここで「なぜに郵便配達人?」と思ってしまいます。 「リスク上等」のCM http://www.nike.com/jp/ja_jp/c/football/riskeverything /
長瀬智也さんが出ている、アサヒスタイルフリーの 音楽を知りたいです。 調べたのですが出てきません(TT) 宜しくお願いします
現在放送されている、HONDAの車オデッセイのCMで走っている道路の景色がとても素敵で行ってみたいと思ったのですが、あれはCGでしょうか？それとも実在する場所ですか？ ご存知の方教えてください。お願い致します。
今まで（最近のでもよいです）最も印象に残ったCMのシーン、或は宣伝語ってありますか？ 私、最近一番心が刺されたのは、電車広告で見た「13歳で結婚。14歳で出産。恋は、まだ知らない。」という「Because I am a Girlキャンペーン」の、小さい女の子がのっていたポスターのキャッチフレーズだった。 とても「切ない」感情が湧いてきて、泣きそうになりました。 みなさんの最も印象に残ったCM、もしよかったら、教えてください！ 面白かった、感動的だった…なんでもいいです！(｀・ω・´)
鈴鹿サーキットのCMソングだと思います。アドベンチャーヴィレッジ？とか言う企画が催されているようで、それのCMが、実によく近郊(関西？滋賀県大津市ですが)流されているのですが、そのCMソングが、気になって仕方ありません。『大声で　？？？？？スラスラ？？？渡る風』と言っているように聞こえるのですが、何の曲なんでしょうか？ただ以前も質問させて頂き、回答を頂きましたが、残念ながら、この部分に該当する歌詞は見受けられませんでした。"替え歌だ"と言われればそれまでですが、再度、宜しくお願いします。
小泉今日子が出演している明治安田生命のＣＭで、 http://www.meijiyasuda.co.jp/profile/news/release/2013/pdf/20140124_01.pdf おいしい→頼もしいこと と解釈されていますが、どうしてそうなるのかがわかりません。 インターネットで調べたら、 おいし→負いし　で、「負う」には頼もしいという意味があるため、そうなるようです。 しかしながら、辞書で負うを調べてみても、ストレートに頼もしいという意味はありません。 確かにニュアンス的には「頼もしい」という解釈もわからなくはないですが、すっきりしません。 ほんとに負うには頼もしいの意味があるのでしょうか？ http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/27376/m0u/ もっとも、小泉今日子のせりふでは「おいしいって頼もしいこと」といっており、「おいしい」の 最後の「い」が入った時点ですでに「負いし」ではなくなっていると思うのですが・・・。 このＣＭ、調べずに、「おいし→頼もしい」に至る解釈の仕方がわかった方はいますか？ それとも別の解釈があるのでしょうか。 ----以下独り言です---- ネットで調べていると、本来の歌詞の意味「追いし」を「美味しい」と間違えていることに目くじらを立てて批判しているのが多かったです。ＣＭ製作者が正しい意味を知らなかった可能性があるとか言う意見もありましたが、個人的にはそんなわけないだろと思います。 また、「美味しい」と間違えているのは子供であり、まあありがちな間違いなのでそこは別にいいのではないかともいます。（ただし、それに対して小泉今日子が最終的に正しい意味を教えないのは確かによろしくないとは思います）
「さんぶんのいち、はリンゴ！さんぶんのいち、はリンゴ！」 の子役の女の子、とても可愛らしいですね。 女児が苦手なおばちゃんですが、この子にはアラララ・・・ 名前わかる方、お願いします。
ソフトバンクCMのお父さん犬として活躍したカイくんが11歳で引退し、 今は長男の海人くんにすでにスイッチしているそうですが、 ぜんぜん気が付きませんでした。 違いわかりますか？ どの変が違うようにみえますか？
はじめまして。 2～4ヶ月前のCM(ウェブなど)で、 「日本人がやってそうで、やってない300のこと」 (タイトルはあやふやです) みたいなものを見かけ、その企業名が気になっています。 具体的な内容は、"干物作り"や"土鍋で米炊き"、"塩辛作り"などです。 ちなみに、その広告の全体的なインターフェースは黄色でした。 もし企業名をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
「ポリーナ・セミオノワ」が バレーを踊っている時にバックで流れている曲名が知りたいです。 よろしくお願いします。
わかりますでしょうか？ お腹をおせば、 あなたとーわたしとーじゃーんじゃーんがりーん？ と歌が流れます。なんて言ってるかもよく分からないです。 多分CMに出てると思いこのカテゴリで質問しました。 どうしても気になります…よろしくお願いします！
公文のＣＭで、最後に「かきこえる世界から公文」に聞こえるのですが、本当は、なんと言っているのでしょうか？ 分かる方いますか？
タブレットのcmなんですけど 外国人とかカップルとか家族が暗い部屋でタブレットで映画を見てる様子のあとに おばさんが家で一人でタブレットで映画を見てて、 急に家飛び出して商店街を走りながら、 タブレットがなんとかかんとかって叫ぶっていうcmなんですけど… そのバックミュージックとして使われてる女の人の邦楽がわかる方お願いします！ 説明がめちゃくちゃですみません(°_°)
最近よく英会話学校のCMが流れますが、ECCの子供合唱団のようなCMには辟易します。あれだけ流暢になれるということでしょうか？ただ暗唱している英語を感情のない棒読みをしているのを皆さんお感じになりませんか？ それほど語学学習は簡単なものではありません。耳・口から学ぶ必要性は確かに必要ですが、何かみんな勘違いさせるCMばかり？のような気がします。「ゴルファー」→「俳優」→「子供たち」、英米人になるために英語をまなぶのではありませんね。
今日も聞きましたが あのＣＭで流れていた 海外女性アーティストによる、あの歌は何という題名ですか？
softbank 「ARROWS A 301F」のCMで使用されている曲を分かる人いますか？
どの席が順位が忘れてしまいました。 向かってどちらが1位の席でしたっけ？ また、写真は何月に撮っていつ頃変わるかわかれば知りたいです。 それと、上位の松本さんのお年をわかる人はいないでしょうか。そろそろ定年ではないかな？と。いつ消えてしまうのか…それが何年も前からなんだか気になります(笑) 一つでいいのでよろしくお願いします！
「航空会社のCMで金髪のカツラと付け鼻は外国人差別を招く。」 「カエルのキャラクターをつかった缶チューハイCMが未成年の飲酒を誘発する。」 とクレームがついて放送中止になりました。 昨年2013年の交通事故死数は4373人。 一日に約１２人 ２時間に一人が交通事故でなくなっています。 http://response.jp/article/2014/01/07/214228.html なぜ 「自動車のCMは交通事故を誘発する。人殺しのCMだ」と抗議して中止にならないのでしょうか？ 自動車メーカーは民放の大スポンサー。クレームが来ても無視しているのでしょうか？
女医さんがスマホを宣伝するCMをやっています。 スマホにはインターネットが繋がります。 スマホが精密医療機器に影響を与えることはないのでしょうか? ちなみに、携帯電話が飛行機の離着陸に影響を与えると言っているのは、日本だけのようです。しかし、携帯電話が精密医療機器のトラブルを招く可能性があることは指摘されています。
　なんのＣＭかは思い出せませんが　薬だったかな？　で　その中のセリフが なになにだったら　病院いけよ。が、行こう　に変わっていました。 行けよ　とはなんだ　ってクレームでも？　にしては、行けよ　の期間長かったような？。
最近テレビで流れる、キューピードレッシングのＣＭ曲が 思い出せません。 キューピードレッシングのＣＭです。 行進曲になっています。 幼少のころ、さる、ごりら、チンパンジーと替え歌して遊んだのですが・・・ おそらく有名な曲のはず。 どなたかご存知でしたら教えてください。 もやもやしてます
スカパーのCMで、堺雅人さんがご連絡頂いた方に「テレビを自由にする鍵」をお渡しします みたいな事を言っていますが、スカパーを利用する際は本当にそのような鍵がいるのですか？ それともそういう風に表現しているだけですか？ スカパーなどについての知識が全くなく愚問ですみません。 でもＣＭをみる度に不思議に感じ質問しました。 よろしくお願いします。
俳優の舘ひろしさんが車で急な坂を登るCMで、時々同じ様な坂が夢に出るので実際にある坂なら一度行って見たくなりました。あの坂の詳細ご存じの方宜しくお願いします。
数枚重ねたブロックを頭で割る、ピンクのワンピース姿で勢い良く割り痛そうに頭を撫でる娘は？可愛い いので気になってます。何方かご存じの方は教えてください。
「日産セレナ新車のＣＭ」が始まる冒頭で、電子音がピーッとなるのですが、すぐ家の家電の何かがなったと思い、家では右往左往する時があります。 もともと電子音が好きではありません。このＣＭの電子音は「ほら始まるぞ、見ろよ！」とでも言ってるような気がします。すぐにチャンネルを変えたり、音を消音にしたりします。 車の仕様の説明の部分で鳴るのなら分かりますが、ピーっと鳴るだけで、最近それと分かりるようになります。でもこのセレナは買おうとは思いません。昔はセレナの旧タイプをもっていたのですが、あの頃の時代が懐かしいです。 「便利・便利で、すぐリコール」というのが最近の自動車のスタイルのようです。家にいる時くらいは神経を休めたいと思っているのですが、同じように感じておられる方はおられますか？
携帯電話のCMで、誰が歌っているのか教えて下さい。 三日間走り続ける旅をし、最後は海岸に到着、彼女にテレビ電話で連絡を取る。 という内容のコマーシャル。そこで流れる洋楽のタイトルを知っていたら教えて下さい。
広瀬香美さんだとおもいますが、何語でしょうか？ おぷちょんすまい、おぷちょんすまい って聞こえます汗
コカコーラのCMで、アニメの嘴の大きな鳥&白熊達がコカコーラの瓶で遊んで居るCMで流れているBGMの曲名と作曲者について教えてください。宜しくお願い致します。
城本クリニックの、女性が絨毯の上をコロコロしているＣＭを録画したいのですが、よく放送されているチャンネルや時間帯、番組など、何かご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい！ 主人いわく、子供があのＣＭを見て、コロコロの真似をしていたらしく、その姿がなんとも面白かったらしくて、私も見てみたいのです・・・。 ちなみに長野県在住です。 よろしくお願いします！
ＣＭで 先ず中学生が登場し、部活の合間でもタブレット見ながら勉強できます！みたいな乗りで。 次いで 小学生が、仲間と長縄跳びの最中に、遊びながらでも出来ます！てな感じで。 最後に ここへアクセスどうぞ！と、検索欄にカタカナ5～6文字が出たのですが、一瞬でした。 ベネッセの進研ゼミかな？と思ったのですが、違うようです。 会社名はどこでしょうか？
お聞きしたいのですが、現在TV－CMで『ハウスメイト』（父親篇・未来篇）が流れていますが・・・ 私は関東（東京住まい）なのですが、最近なかなか見れなくて。 よく流れる局などが分かればお願いします。
たしか去年にお亡くなりになられた俳優の夏八木勲さんが、１０数年前くらい前に大阪の、とあるサウナのＣＭに出ておられましたが、どこのサウナのＣＭだったか、ご存じの方がいらっしゃったら教えてください。私は、あのＣＭの夏八木勲さんの雰囲気が非常に気に入っていたのです。よろしくお願いいたします。
テレビを視聴する中でCMは余計な物、付録、面白い、役立つ事もある情報etcの思いを持って、聴き流し、余り見たくはないがやむなく観ています。 そんな中でも、意味不明・難解・冗談が過ぎる・ふざけるな、と思ったCMありますか？ メーカーや商品に特段の恩も恨みも、利害関係はありませんが・・・貴方が、そんな思いを抱かれたCMを紹介ください。 ◇私の場合は クラレ⇒「ミラバケッソ」って、なんじゃい・・・と画面にクレームを付けたくなります。 http://matome.naver.jp/odai/2133908745042839101 パナホーム⇒仲間幸恵さんの大仰な着物姿に驚き、モデルは美しいが、何の関係が有るのか意味不明です。 http://www.youtube.com/watch?v=glKZoB7Pxuo
アマゾンのＣＭストーリーを考えました。 是非、ご意見をお伺いしたいので、よろしくお願いします。 （ＣＭストーリー） アマゾンのサファリツアーの途中でトラックが故障。 運転手とカップルが広大なサバンナに取り残される。 突然、運転手が毒ヘビに噛まれて死んでしまう。 そこで、カップルの男がスマホで、アマゾンにボーガン、日本刀、エアガン等を注文。 アマゾンのヘリ集団が、武器を彼らに届ける。 カップルは、無事にアマゾンのジャングルから脱出する。 二人は帰国して、ゴールイン。 めでたし、めでたし。
日テレ系の「ヒルナンデス」内で放送されているフェルナンデスくん探偵団（インフォマーシャル）に出ている眼鏡の男の子の名前が分かる方、いらっしゃいませんか？
非常にヒントが少ないのですが、 二年ぐらい前の今ぐらいの時期に、ビールのCMでカンパーイ！みたいな雰囲気の時に流れていた曲なんですが、 英語の歌詞で、freedomみたいなことを言っていたような気がします。 もし、わかる方や、これかな？ってだけでも嬉しいので教えてください！
お正月にテレビで創価学会のCMを何回か目にしました。 「あなたを想えば～」 という歌い出しから始まるあの楽曲はなんというアーティストが歌っているのですか？ そのアーティストは学会員なのでしょうか。 女性ボーカルでした。 ご存知の方がいらっしゃったら教えて下さい。
・河原？かどこかで、車がすごい角度の坂をぐぐっと登るＣＭ。 ・坂は実験的に作られたもので、何でできていたかはよく覚えてない。 ・長い坂ではなく、比較的短かったような。でも角度はかなり急でした。 ・こんな角度でも登れるのか？！おー登れた！的な雰囲気。 すごくあほっぽい説明ですみません。。 でも思い出しうる限りの情報がこれです。 自分でも色んな検索語句で探してみたのですが、今は、車のＣＭで坂となると、 ダイハツのタントカスタムの、べた踏み坂（綾野剛さん、豊川悦司さんの出ている）のＣＭばかりがヒットしてしまって、藁にもすがる思いで質問させていただいています。 録画番組を観る際、よくＣＭをとばすのですが、そのとばす瞬間にちらっとそのＣＭが見えたんです。 （お、なんかすごいなぁ。あとでちゃんと観よう♪） と思ったのですが、後で思い出したらもはや何の番組のとき観たＣＭだったか忘れてしまい、録画データ自体消去してしまっている可能性もあり・・・ そう思うともう気になって気になって、もう一回見たくてうずうずしています。 たしか先月に見たと思います。 しょうもないことで申し訳ないですが、もしご存知の方がいれば教えてください！
教えてください。 年末からオンエアのソフトバンク・方言編の最後の「もうアップしちょる」の山口弁の女性はどなたでしょうか？ 気になってます。
ディズニーで少女がばばあになるまでのアニメのCMの 音楽を教えてください！
何故か？思い出しました。当方が子供の頃、CMでよく流れていた曲ですが、「ママレンジ　ママレンジ」や、「ママキッチン　ママキッチン」と言う歌をよく聞きました。女の子向けのオモチャのCMでしたが、これがまたよく出来ているのか？ホットケーキは作れるようでした。この曲の歌詞は何処かに載っていないでしょうか？「ママキッチン　ママキッチン」の後が、さっぱり思い出せません。
最近、GoogleのCMをよく見ます。関西限定なのでしょうか？天保山と竹田城が出てくるのですが、検索すると「お出掛け編」と言うらしく、関西限定バージョンでも無さそうでした。お聞きしたいのは、CMで、3人の男性が出て来ます。1人はチョンマゲを結ったような日本人と黒人ともう1人いるのですが、覚えていません。このチョンマゲを結った日本人は誰なのでしょうか？CM中ではほとんど1人で喋っています。
昔のＣＭでカラオケボックスで歌って踊っている姉妹のＣＭの動画 どこかにありますか？ （記憶） 姉妹は高木美保、中嶋朋子だったような気が ハウス食品のＣＭだったような気が 中嶋朋子のニコニコではないほうだったような気が します。
NHK女優として知られ、警察ドラマ専門の沢口靖子のパチンコCMのギャラは、かなり高額ではありませんか？ 「清楚な天然美人」と言われる沢口靖子のパチンコCMなんです。 安い筈ない！
フィギュアスケートの、羽生結弦選手と高橋大輔選手が 「お母さん、ありがとう」 と言っているCMは、近畿地方では何チャンネルで見られるのでしょうか？
能年玲奈のコーセーのCMで滑っているフィギュアスケーターは誰でしょう
スカパーのCMだと思うのですが、堺雅人さんが出ています。彼は、最後に【それにしても雨宮さん、綺麗ですね】と言うのですが、【雨宮さん】とは誰なのでしょうか?
CM内に出てくる黒い車です。何ていう車なのか名前が知りたいです。 詳しい方がいらしたら教えてください!
しばらく前からタバコのテレビCMは自主規制されましたよね。 表向きな理由は未成年の喫煙を助長しないため？？かと思いますが。 何故、お酒のテレビCMはO.K.なんでしょうか。未成年の飲酒を助長する事に繋がらないのでしょうか。
表題のＣＭに出ている、あの可愛い子は誰ですか？
夏に東京に旅行に行った際に年始の特別番組の街角インタビューがあり答えたのですが、それが放送されないか不安です。 そのときはきっと採用されないと思い気軽に答えたのですが、今更ながら不安になってきました。なんせ全国放送ですので。。 何百人にもインタビューしているのでしょうから、採用される確立のほうが低いとは思います。 でもどうしても嫌なので万が一を考えてテレビ局のほうにインタビューを映さないでほしいと電話をしたら、すごく嫌そうな態度で分かりましたと言われ名前を聞かれました。あまりにもひどい態度であったので、逆に嫌がらせ？で放送されないか不安です、、、。 分かりましたと言っていたので、きっと大丈夫ですよね、、？
最近流れている、NHK紅白歌合戦の予告のBGMは、他でも何度も聞いてますが、曲名などの情報を全然見たことがありません。それを教えてください。
関西在住のものです。 さきほど放送していた「ザ漫才2013」の放送の合間に流れていたCMについてお聞きします。 最終決勝のネタ披露に入る直前か、結果発表の前に流れた恐らく映画と思われるCMで、 ゆっくりした曲調の音楽をバックに、映画を見たであろう若い女性が「歌がよかった」うんぬんと話していたんですが、あれは何という映画になりますか? BGの楽曲が気になっています。 提供クレジットにある「彼女は嘘を愛しすぎてる」かと思って調べたのですが、主題歌・挿入歌共に曲の感じが全く一致しませんでした。 歌っていたのは女性で曲調としてはYUIが歌いそうなバラードのようなBGでした。 上記の時間帯で、CMに入ってから連続で流れた映画CM(同一作品)の2つ目だったと記憶しています。 特に同じ地域でこの番組を見られていた方、よければ教えてください。 よろしくお願いします。
能年さんが紅白宣伝大使？として久しぶりに出演していますが、放映時間の一覧など分かるサイトはないでしょうか？
ブラザーのCMの丹下段平の声に違和感があります。 うるさいだけで笑えない芸人の丹下段平役は不愉快です。 藤岡重慶さんに失礼だと思います。 西部警察のおやっさんも谷刑事が一番好きです。 浜刑事や南刑事より私はいいと思います。 みなさんのご意見をお願いいたします。
昔のテレビ番組のCMか提供クレジットで、「三井、三菱、住友、安田、…」と財閥名を淡々と列挙していくものがあったと記憶しています。どの番組だったか、財閥名はこの後どう続いたのか、覚えている方はいらっしゃいますか? おそらくこれの影響で、うちの母が「三井三菱銀行に預けた」などと言っており、家族を混乱させています。
あるcm唐突に思い出してしまったのですが、何のcmか思い出せずムズムズしています。 おそらく水漏れか水道工事のｃｍ（水回りのcmだったと思います）で、家を訪ねてきた作業員が あらららららららあらららららららあららららららら と言うというcmなんですが誰か覚えていらっしゃいますでしょうか？ とにかくそのフレーズが耳に残る感じで特徴的でした。（書いて伝えることが難しい！） わかることと言えば・・・ １． ”あららららららら”を言うスピードはだいたい１秒間くらいでどこも伸ばしたりしない、つまりテンポ（二分音符＝60）くらいで十六分音符に”あらららららららあらら・・・”を途切れることなく一文字ずつ乗せる感じです。アクセントは3つの”あ”にあります。 2. 映像では 最初の”あららららららら”で作業員がお宅訪問 2つ目の”あららららららら”で作業員が水漏れ箇所を指さす 3つ目の”あららららららら”で作業が終わる という感じだったと思います（微妙） 3. 高田純二が作業員だったような違ったような・・・（おそらく違う？） ですがノリ的には高田純二系だったと思います。 どなたか分かる人がいらっしゃったら宜しくお願いしますm(_ _)m
井川遥が出演しているekワゴンのCMを録画したいのですが、どの番組の時にCMが流れるでしょうか？ 三菱自動車提供の番組だと間違いないかと思ったのですが、お目当てのCMは流れませんでした。 この番組の時に必ず流れるとご存知の方いらっしゃいませんか？ よろしくお願いします。
聖教新聞の吹奏楽編（ブラスバンド編？）のCMで、使われていた曲はなんでしょうか？？ （ふせんを楽譜に貼っていくCMです。） どなたか知っていましたら教えて下さい！　 よろしくおねがいします。
に出ている子供達って一般の子達達なんでしょうか？
というCMを観た気がするのですが、これは今日から３日間ですか？ 全ての準新作DVDで間違いありませんか？ それならば今日TUTAYAへ行こうかと思うのですが＾＾
好きなブランド　好きな商品だったのに、私はこのＣＭによりこの商品を買いたくなくなりました。 特急車内での男のつぶやきにイラッときます。何とネチネチしているのだろう？ 声にも不快感を感じます。 http://www.youtube.com/watch?v=k1efxo1DQgI 今度は会社？　つぶやく男は変わったが、やはり不快感。 （前作の男よりは声から受ける不快感は軽減？） こんなにジロジロ見るなよ。 http://www.youtube.com/watch?v=TvItynR6ZgI ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ １．.このＣＭに好感感じますか？　それとも不快ですか？ 　　（女優さんの好き嫌いは別です。） ２．あえて不快感を与えたとしてもそれでも印象に残ったＣＭとしては効果あり　ということでしょうか。 　　 　（私はこれを今までよく買っていましたが今後この商品を買いたくなくなりました。 　　今は他社の類似商品を買っています。） （嗜好は年齢層や性別にも関係しそうなので。　私はアラフィフ世代の男性です。）　　
http://www.youtube.com/watch?v=qmFfgbsJSn0 最近このCMがよくテレビで放送されます。 なんかこの奥さんは5年目までに再発悪化して死んでしまうのでないかと 不安な気持ちに私はなってしまいます。 なんだか音楽が暗い感じです。 こう思うのは私だけでしょうか？ 逆にこのCMには、なぜか希望のようなものを感じます。 http://www.youtube.com/watch?v=kc-Sqmp8f3g 初めの方は出演者が当事者を演じているから不安を感じるのでしょうか。
http://sankei.jp.msn.com/economy/news/131012/biz13101218000004-n1.htm http://panasonic.jp/econavi/?utm_source=googlesem_pc&utm_medium=web_ad&utm_campaign=promo_06 このCMがどうしても嫌いです。 ・この俳優が嫌いなのではありません。 ・このメーカーは大好きです。　迷ったらここのものを買います。 ・JAZZ音楽が嫌いなのではありません。ブルーノートに通うほどJAZZも好きです。 このJAZZ音楽が流れるとチャンネルを変えたくなってしまいます。 おしりがムズムズッとするような奇妙な感じなのです。なぜでしょうか。 白物家電のイメージとかけはなれた感じがするからでしょうか。 私はCMが不快だとその商品すら買いたくなくなります。 （しっかり認知していますからCMの効果は十分ということにはなりますね。）
通常、ニュース番組の出演者（お天気おねえさん、芸能コーナー担当、アシスタントレベルの人は別として）は、ニュースの出演期間中は、特定企業のCMには出演しないのが慣例、 だと思ったのですが、日本テレビのNEWS　ZEROの出演者（山岸舞彩、桜井翔、桐谷美玲、長嶋一茂）は特定企業のCMに出演しています。 http://www.ntv.co.jp/zero/caster/ 何故でしょうか？ 桜井翔、桐谷美玲、長嶋一茂あたりは、キャスターだなんだ、と言っても、所詮本業は俳優、歌手、芸能人、という人であり、特に長嶋さんちのおぼっちゃまクンについては、肩書もキャスターではなく、野球解説者、という事になっていますし、まあ、お父様とのパイプ、という位置づけですからどうでもいいんですが。 山岸舞彩さんはなぜ特定企業のCMに出ているのでしょうか？ http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E5%B1%B1%E5%B2%B8%E8%88%9E%E5%BD%A9+CM&search.x=1&fr=top_ga1_sa&tid=top_ga1_sa&ei=UTF-8&aq=6&oq=%E5%B1%B1%E5%B2%B8 ようするにこれがNEWS　ZEROのスタイルであり、日本テレビの報道姿勢、って事でしょうか？
UNIQLOの「WARM EASY PANTS」のCMに使われている曲はなんというのでしょう。 CMを見ていると体だけでなく、心も温まります。ご存知の方、教えてください。
最近（といっても結構前ですけど）、法律相談所が過払い金請求のｃｍをやっているのはなぜなのでしょうか？なにかきっかけがあったのでしょうか?
１９７０年代～現在までに、心に残る（好きな）CMベスト３は何ですか？その理由も。
イオン　スペシャルウィーク１０のCMがありますが、バックで流れている歌は、誰の何という歌なんでしょうか？歌になってないような気もしますが、イオンのオリジナルなんでしょうか？
最近よく放映されているこのCMがテレビに映ると、とても気分が悪くなるのですがなぜですか？ 私がどこかおかしいのでしょうか？ ・登場人物全体に日本人じゃないみたいな感じすらする。 ・音楽の感じがなぜか画面と相まって不快感を高める。 　（そんなに変な音楽ではないのに不思議。） 特に↓の８秒地点の、グリーンのシャツの男の会話に不快感を覚えます。 　　　　　　「僕にとって、本を読むことって　現実忘れられるんですよ。その時間すごい好きです」 　　　　　　 　　　　　　　・・・・・　だから　何なんだよ！　という反発心のようなものです。 　　　　　　　　　　この人自体はそんなに変な見かけの人だとは思わないのですが不思議です。 　　　　　 http://www.youtube.com/watch?v=LFGMsR5KOeE#t=15 20秒地点の、長髪メガネの男には吐き気すら催します。自分の周囲にはいない人種です。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（このような人を嫌う人はいると思います。） ↓ http://www.youtube.com/watch?v=kEYbZxcBzkA 一番最初に、嫌だと思ったのは、1本目の　緑のシャツのまあみかけは普通の人です。 答えの一部はここにあるとみていいのでしょうか？ http://blog.livedoor.jp/douganow/archives/34027284.html なぜかあまり好きではないappleのCMに通じるものを感じます。 http://www.youtube.com/watch?v=Zo4Y5wXAf5Y http://www.youtube.com/watch?v=3volAHg0F5M ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 外資だから私が嫌うのか？というと、そうでもないようです。 外資系の情報ツールでもこのCMは好きです。 http://www.youtube.com/watch?v=EKHWO_PX33Y#t=18 http://www.youtube.com/watch?v=cMvuCoA04XY そばにいたら嫌なタイプのお兄ちゃん達ですが、まあ面白い。 このCMがきっかけで音声検索機能を知り、ダンス指導で頑張る先生のCMがきっかけで、 このタブレットを買ってしまいました。便利に愛用しています。
江口洋介が出演してる缶コーヒーのCMの曲をご存知の方 回答お願いします
小さい頃見ていた番組で、歌詞を所々しか覚えていないのですが、 「ビッグなビックビク、ビックバン」 「宇宙系ができ～太陽系ができ～」 そのあと地球ができたみたいな歌詞とか 恥ずかしがって服を着てみたいな歌詞でした。 多分２～３年前のもので平日やっていたと思います。朝、学校に行く前見ていました。 キーワードが少なくてすみません！分かる方いませんか？
http://housefoods.jp/products/tvcm/15cm_131022/15cm_131022_l.html このCMでゴルフの石川選手と共演している子役の女の子は誰でしょうか？ 芦田愛菜ちゃん？
リクシルが、広末涼子をＣＭに使っている理由が知りたいです。 彼女の結婚歴は、離婚、再婚となっているようですが、 新しい家に若い男性と幸せそうに暮らす？感じが、離婚した人向けなの？ とＣＭを見るたびになんか違和感があります。 離婚経験のない女優になぜしないのかな？と疑問に思います。 この違和感をご理解頂ける方っていますか？ ＣＭの真意は、再婚して幸せになろうね！！ といった再挑戦者へエールを送っているものなのでしょうか？ あ、リクシル自体がリフォーム？の会社ですか？ だから、家族も家庭もぜ～んぶリフォームしましょう！ というメッセージでも隠れているんですか？ 「担当者がヒロスエを好きだから。」って言う回答より、 離婚経験者を使って新しい家？を宣伝する意図を知りたいです。
藤原紀香さんが出演している月桂冠 月のCMなんですが、小料理屋の美人女将に扮する藤原紀香が、客の言葉に対して「ほんで？」と言うラストのシーン あれどういう意味でしょうか？ あの言い方だと客の自慢話に対し「だから何だよ？(°Д°)」っていう風にきこえます でもあの「ほんで？」は「へぇ～そうなの、続きもっと聞かせて？」って意味だと思うのですがどうですか？ 単にあの人の演技が下手なだけですか？
一番最後に出てくる青い服の女性は有名人でしょうか？
株式会社安成工務店のCMに出ている、女性と女の子ですが、だれですか？ 名前が分かる方教えてください。
ゼクシィのCMメイキングの動画の前編に出ていた芸人は誰ですか？今YouTubeが見れない環境なので、お願いします。 http://t.co/bEzPRCwYEn
ダＯＯハウスの例のＣＭ 浜辺で踊り、居酒屋で唸るのは役所さんですが その直後 最後のシーンで、役所さんのマスクを剥ぎ取った後の彼は、誰ですか？ 以前ダＯＯハウス会長が日経の「私の履歴書」に執筆していて、顔写真もあったけれど 似ていた様な気がするけれど まさか会長？！ それはないですよね（笑）
　先日から気になっているんですが　出だしの歌詞は　なんと言っているんでしょうか 電気混じりの声かなと　先ほどＵチューブにて繰り返し聴きましたが　そうでもないような。 何回聞いても　うらだあってよ　としか聞こえません　宜しくお願いします。　
一番新しいNTTドコモのCMの曲名を教えて下さい。１０年以上前に流行った洋楽がリメイクされてるとこまでは気づいたのですが、肝心の歌手名と曲名が分からないのです。あやふやな質問で申し訳ないです。
のCMに出てる水着の美女2人は誰ですか？
東京ガスのガスの仮面のＣＭは、何のパロディですか？ ガラスの仮面という漫画のパロディですか？
内田篤人さんが出演するグリコ「Ｂｉｔｔｅ」のCMは、どの番組でオンエアされますか？ＣＭ自体はグリコのHPで見ましたが、録画したいので教えてください。
タウンワークのCMで　最後の瞬間　香取慎吾がアップになった時彼の後ろに映る乃木坂46のメンバーの子は誰でしょうか？ 特に左の子です
警察ドラマ専門女優の沢口靖子が、甚だ評判の良くない脱法賭博パチンコCMに出ている本当の理由を教えて下さい。 お金の為なのは間違いないのですが、日本人のパチンコ依存症患者増加を考えるとおかしい話ですよね？ 警察利権の宝庫でもあるパチンコの為、事務所が取って来た仕事に文句は言えない為、等が言われています。 アナタは、どんな理由と考えますか？
アフラックのダック（アヒル）の色が、幸せの青からブラックに変わったのは、アフラックがブラック企業だからですか？
’９６～’９９年ごろだったと思いますが・・・。 豆を全面的に押し出したスナック菓子のCMのことを知りたくて質問しました。 「ビーン」とか「ビーノ」とか、そんな感じの名前のお菓子だったと思います。 豆の持つ自然の素材を活かしたお菓子というか、栄養たっぷりというか、そんな感じで「美味しい」というより「健康的」「身体にいい」というイメージでした。（今でいえばソイジョイみたいなポジションか？） そのCMというのは井上晴美さんみたいな感じの女優さんがお花を習っていて、うっかりお花を切り落としてしまい、ちょっと落ち込んだ後でそうだっ！とひらめき、切り落とした花をかんざし代わりに髪に挿すとみんなから「ステキ～」と褒められるというものです。 歌は「（見方を）ちょっと変えれば　うまくいくよ～」みたいな歌詞で、メロディーはヴァージンVSの「ロンリーローラー」みたいな感じの曲でした。 こんなメロデイーの曲です。　歌い出しの「夏の夢の　終わりつげる～」を「ちょっと変えれば　うまくいくよ～」に変えれば、そのマンマです　↓ http://www.youtube.com/watch?v=bX8QzzXOf4M 井上晴美さん「みたいな」と書いたのは、自分は井上晴美さんだと記憶していたのですが、wikiの井上晴美の項目を見ても、自分の言っている豆のスナック菓子のCMに出演と書いてないからです。 CMはいくつかバージョンがあったのですが、全部、失敗して落ち込んでもそれを逆手に取って成功に導くといったタイプのCMでした（他のバージョンはあったのは覚えてますが内容は記憶していません） ちょっと前のハピファミカレーのように、短期間にガーッと集中してCMを流したのですが、そのあとお菓子も出てきた女優さんも消えていったように思います。 CMが流れていた時期も曖昧だし、お菓子の名前も覚えていないという、すべてが曖昧な状態なのですが、お菓子の名前と女優さんの名前がわかるかた、よろしくお願いします。
2013のCMに出ている女の子は誰ですか？
こんにちは・・・ テレビの「Earth]コマーシャルで「生きてることがつらいなら・・・」 のフレーズで始まるBGMはどなたが歌っているのでしょうか？ 御存じの方がいらっしゃいましたならば教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
HISのCMで「倍返し」という言葉が、半沢直樹のような「復讐」の意味ではなくて 「倍お得」という意味で使われています。 ドラマでは「倍返し」という言葉がマイナスのイメージなので、 宣伝としてはあまり良くないかと思うのですが、どうでしょう？
画像を添付させて頂きます。松田龍平のカゴメ　ラブレのCMでが、黄色の枠が、見づらいですが、松田龍平。その背中越しに、四本ほど刺さっているものが光っています。松田龍平に刺さっている訳では無く、花瓶に花を刺すように、光る物体が刺さっているように見えるのですが、これは何でしょうか?勿論、常夜灯のようなモノである事は間違い無いのですが?画像が小さく真っ黒かも知れませんが。
ビッツシエルのCM曲を教えて下さい。
覚えている内容は １　チョコレートのCMである ２　男が運転するバイクに女性が乗っていて、その女性がメイン ３　「チョコレート好きなんですか？」「好きだよ」というやり取りがある ここまで分かってはいるのですが、大手各社のHPやユーチューブなどでも見つかりません どなたか分かる方がいましたら是非、教えてください！
CMがどこの局でまた何日、何時何分に放映されたかがわかるサイトはありますか？例: 『○○○企業の□□□のCMがフジテレビで1日18時58分30秒に放映されました。』という感じで放映されたかわかるサイトはありますか？ 似たようなサイトがあればそれでお願いします。
【後篇】120s トヨタ ReBORN CM 木村拓哉 ビートたけし （特別版） のBGMの曲名を探しています ご存じの方教えて下さい
娘が最近テレビを見ていて気に入ったCMなのですが、私は実際みていません。 何のCMかわかりますか？ フレーズは、 いまのんでるペットボトル♪ ～～～かも～かもかも。 ペンギンが4匹 以上の情報しかわかりません。 よろしくお願いします。
「薬用アクネ」だと思いますが、２０歳台か２０歳前後の若者が「肌があまりにもきれいなので・・・」だとか「お肌が・・・になっちゃうぞ」というメッセージは違和感ありませんか？ 普通は女性が女性に対して言うような言葉だと思うのですが、はっきり言って、違和感というより「気持ち悪い」です。もちろん人の好みによるということはよく分かりますが、普通あの年代で女性のお肌の善し悪しのコメントを男性の友人同士でも話題にすら上らないと思うのですが。 いちいちCMの内容が気になる者です。お暇なら何かお気持ちを吐露してくださいませ。
皆さんこんばんは。 自分は栃木に住んでおりますが、つい最近、８月の２５～２６あたりからテレビのＣＭがほとんど一斉に新しいＣＭに変わったような気がするのですが、この変わるタイミングはどうなっているのかわかる人いましたらお願いします。
広島工科大のTVCM、電子レンジを修理しようと分解して組み立てられない男の子、広工大ってこんなモノ。ジャ、簡単に修理する女の子は、彼女はどこの大学でしょう？
あなたの抹茶入りお茶、とか言っている ＣＭの女性がどう見てもブスなので逆に気になってます。 女性誌等のモデル（読者モデル）でしょうか？ アイドルではないはずです。と、するとタレント？ タレントだとするとＴＶで見た事ないし。 メーカー的に素人起用ですか？キリンやサントリーなら 超有名人起用しますが・・。
すき焼きを食べてる家族。 お父さんが「誰のおかげで・・・・・・」というと娘が「セイユーじゃね」というCM。 この娘はだれですか。素人？　タレント？ とても個性があって好感がもてます。 新しいCMにも出てます。
「シーアッサー！シーアッサ～！♪」 とかって意味不明な歌うたってる 女性は誰でしょうか？ また男性の外国の人は、消臭力～！ って最初の頃歌ってた人でしょうか？ （身長が急に伸びたいおうな・・・）
整形加工顔商売、つまり顔面詐欺師達に欺かれて来た消費者にとっては、真実を知る事が大切ではありませんか？ そして、テレビ局や広告代理店等がグルになって騙していた事を知る可きではありませんか？ 警察ドラマ専門の顔面詐欺師女優に至っては、警察までグルだったのです。
ムヒのCMの街角篇に出てる女性の名前を教えて下さい。
ＡｕのＴＶＣＭでワンモータイム！の次のＣＭかどうかわかりませんが、つい４、５日前に聞いたコンピュータ（シンセ）系の音楽は、だれのなんという音楽でしょうか？ダンサブルで、シンセを使った音楽です。よろしくお願いします。外国のミュージャンかなって感じです。あればＹＯＵＴＵＢＥのＵＲＬを貼っていただければ助かります。
ＣＭの「とどけ、熱量」編で受験生役のおとこのこはだれですか？ 女優の満島ひかりさんがファイトをうたっているＣＭです
「８月１日現在、地元で放送してる、複数の民放テレビ局やＡＭラジオ局で、何回か放送してる」のは、確認してます。 「この２～３年位なら、夏の季節ＣＭも兼ねた、「医薬品関係の会社が、製造販売してる」飲み薬に見える、飲み物のテレビとラジオＣＭになる」と、思います。 商品自体は… 「所ジョージさんが、「商品の効き目自体を説明する事で、日射病や熱中症を、患わない」様に、視聴者へ間接的に、呼びかけてる。 最後に登場する、女性のナレーターは、「この商品は、医師か薬剤師にご相談の上で、買って飲んで下さい」旨、視聴者へ説明してる。 薬局や薬店では、「薬剤師さんから、説明聞かないと、買えない」級による、飲み薬扱いの飲み物のＣＭ」に、なります…。 そこで、質問したいのは… 「夏の季節物を兼ねて、放送してる問題のテレビＣＭ。 何と言う、医薬品関係の会社が製造販売してる、何と言う飲み薬的な飲み物による、テレビＣＭか？」に、なります。
このフレーズが始まると、ロジャームーアが赤いコロナで颯爽と登場！バックに流れるゴージャスな曲（ボンド風の曲）を歌っていたのは誰ですか？
もう、既に出ている質問かもしれませんが レクサスのCMで、久しぶりに感動ものの曲を聴きました。 女性シンガーでした。画面のどこかに歌手名・曲名があったのかも知れませんが確認できません。でも普通それは出てこないですよね。 ということで あの曲名、そして歌い手の女性名は。どなたかご存知でしたら・・・・ 宜しくお願いします。
先日和歌山の温泉旅館に宿泊したのですが、そこのテレビで流れていた 地元スーパー？のテレビCMをもう一度見たいです。 うっすらとしか覚えていないのですが、数名の女性が楽しそうに歌っていて、 センターの人の笑顔がとても印象に残っています。 これだけしか情報がありませんが、心当たりのある方はおられますか？
数年前2004～2007あたりのCMの曲だと思うのですが，曲名がわかりません． 非常にあいまいな記憶なので参考程度で考えていただきたいのですが， 記憶がはっきりしている順に列挙すると ・女性シンガー ・エフェクトがかかった声 ・洋楽っぽいけど邦楽（日本語まじり） ・ガムか清涼飲料のCMだと思う ・佐藤隆太さんが出てた気がする です． 無理難題だと思いますが，これでは？というものがありましたら教えてください． よろしくお願いします
かなり昔に流行ったCMソングで、確かライオン歯磨きのCMじゃないかと思うのですが、「ステキな朝です、みんな元気におはようって言おう♪　ステキな朝です、みんな元気に挨拶しよう♪…」って歌詞の歌があったのを覚えているんですが、誰が歌っていた、何という歌なのでしょうか？ 同社の「ホワイトライオン」が「ホワイト&ホワイト」にリニューアルする前の時代のCMだったと思います 今でもソラで歌えるくらいい印象に残ってるのですが、今ネットなどで色々調べても見つかりません。 スポンサーのライオン歯磨きさんにも、メールで問い合わせてみたのですが、「当時の担当者が亡くなっており、歌手や題名等の情報は調べることができませんでした。」という返事でした。 どなたか、ご存じの方がいましたら教えて下さい。
ＡＣが進んで広告しているというわけではなく、 震災時のように、元々ＣＭ枠を持っていた会社が何らかの理由で自社ＣＭを流したくないときにＡＣで差し替えているという性質は知っていますが、何故最近になって突然またＡＣのＣＭが増えたのですか？ 自分で考えられたのは、ＳＫ－IIの分の差し替えかな？くらいなのですが、それにしても多い気がして……
AC（公共広告機構）のCMが放送される時間帯、あるいは 提供番組をご存知の方、ぜひお教えください。 宜しくお願いします。
今年のお正月くらいに、たった一度だけ目にしたCMがあまりにもかわいくて忘れられません。 お正月ということもありお酒を飲んでいたので、なんのCMだったのかよく覚えていません。車だったような気がするのですが。 幼稚園くらいの年齢のお兄ちゃんが「弟ができました」と、弟である赤ちゃんを紹介するもので、CMの終わりころに、チュッと、キスをするんです。 また見たいなぁと思っていたのですが、その一回きりでそれ以降見ていません。 もしかして完全に酔っぱらっていたのか、夢だったのか…と思ってます汗 ご存知の方、いらっしゃいますか？
今のdocomoのCM曲、本田圭佑と渡辺謙が出ているやつですが、なんていう曲でしょうか？サンバのリズムだから、既存の曲だと思ってますので、ご存じのかた教えてください。
テレビのコマーシャルの中で気になるものがあります。 ペットのシート（トイレ？）のコマーシャルで、関西弁の男の人が、 「１、２、３、はい！　においを８０％へらせるんやで～」とやる気のない声で歌っているCMです。 インターネットで検索してもなかなかヒットしませんでした。 どこの会社のコマーシャルでしょうか？　もし動画があったら見てみたいです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 最近放送されているマツダビアンテのＣＭで、 最後の方にメガネをかけた男性が不快そうな顔をしますが、なぜでしょうか？ もしかして、こうやって疑問抱かせて興味持たせるという宣伝手法だったり？ 分かる方、お願いします…。 参照：http://www.youtube.com/watch?v=0uOemLbpFbs
バラエティー番組なんかで司会が「さあ、今日も盛り上がっていきましょう！」とか言ってスポンサー紹介が始まりますよね。 「この番組はご覧の提供でお送りします」って会社名が流れて。 で、このときもスタジオの様子とかが流れますがこの際に画面のあちこちにぼかしが入ってますよね。 なんか「文字(出演者の名札とか)」を主に隠してるように見えるのですが。 これはなぜなんでしょうか。すごく分かりにくい質問と思いますが、お分かりの方がおられるなら教えていただければ幸いです。
地方在住の者ですが、ローカルCMに「今でしょ」を使ったものを３～４個みました。 もちろん林先生ではなくて、そのフレーズだけを使っています。 ああいうのって、権利とか特許とかないんでしょうか？いままで、芸人発の流行語とかは、さすがに CMとかで勝手に使われたりはしてなかったと思うんですが、事務所の管理とかがないから使われているんでしょうかね。
モンプチのＣＭ（選べる幸せ篇）の曲は、ＣＭのために作成？された曲みたいですけれど、あの歌詞がわかるかたいらっしゃいますか？ 娘がたいそう気に入っていて、口ずさみたいけど口ずさめないという、もやもやしているんです。 耳コピで「こんなふうに歌っているよ」というのでも構いません。訳ではなく、英語の歌詞そのものがわかるといいのですが。 教えてもらえると嬉しいです、よろしくお願いします。
わたしはサントリーのCMが好きです そして、その中で女優さんやタレントさんやモデルさんが 来ている衣装や小道具がとても好きです 特に 「金麦」の檀れいさんの衣装 昔だと 「ウーロン茶」のCMの衣装 などが好きでした スタイリストさんが決めていると思うのですが スタイリストさんで多分有名な方がやってらっしゃると思うのですが 名前を知りたいです サントリーでしたら どのCMでもいいです 知ってる方 名前を教えてください
西友のCMに出てる「美菜さま」って誰ですか？
ＣＭで指揮者の西本智実さんが指揮をしている曲名が知りたいのですが、わかる方いらっしゃったら教えて下さい。
というガンダムでは有名なセリフ。 なんか昔のCMで雪山で「寝るな！寝たら死ぬぞ！」で頬を２回殴ったあとガバっと振り向いて喋ってましたけどこれってなんのCMでしたでしょうか？　ホッカイロかな・・・？とも思うのですがなにぶん記憶が・・・。
ＢＳ-ＴBＳ 倉本聡の「みんな子どもだった」という番組の冒頭の三井住友銀行のCM。聞きなれたクラシックのメロディーを女性のボーカルで流れているのですが曲名が思い出せません。現在放映中のものです。おしえてください。
やさすいのCMに出でくる怖い顔の石造は何所の地に存在しているのですか？
数ヶ月前放送していたCMに疑問です。 お菓子のCMだったと思いますが、アニメのアメフト選手が二人、中腰になって、足をクロス運動させていました。 実際は、足はクロスさせておらず、そう見える様に身体を動かしているだけなんだそうですが・・・ あれは何と言う体操ですか？
サカイ引越センター【日本の引越し篇】に出演されている、 背の高い方の男性は誰ですか？ http://m.youtube.com/watch?v=LeD2cYuVSc0&desktop_uri=%2Fwatch%3Fv%3DLeD2cYuVSc0
「いつでもどこでも誰とでも」篇の、 「きみのとなり」の時に映る男性は誰ですか？ http://m.youtube.com/watch?v=f_kHH5Bpu6I&desktop_uri=%2Fwatch%3Fv%3Df_kHH5Bpu6I
テレビドラマの再放送のＣＭは、長過ぎ・多過ぎでムカつきませんか？ 一時間のドラマの間に、五分ものＣＭが４・５回あったり、ときには本編を３分放送してまたＣＭに行ったりですよね。 民放だからスポンサー料で成り立っているということは理解できるけど、録画して見る人はＣＭは飛ばすだろうし、その時間に見ている人はイライラするので、その時に見たＣＭの商品に対しては不快感を抱いてマイナス効果のほうが大きいような気がします。 それなら見たい人だけが見れるように、ＣＭの時間枠をつくってその時間に１５分でも２０分でもまとめて放送したほうが、スポンサーと視聴者の両者にとってもいいんじゃないだろうか。 まあ、とにかく再放送の長いＣＭにはキレそうになりませんか？
東京ガスのCMで長谷川博己と共演しているのは阿部慎之助ですか？
SKECHERSのGO Walkのｃｍソングは、何て曲ですか？わかる方いたら、教えて下さい、お願いします。
のアイタマホームのCMで （鬼奴さん編） 木村拓也さんの台詞 『音楽かけて』の後、流れてくる曲のタイトル名とアーティスト名を教えて下さい。 よろしくお願いします。
2003年前後くらいに放送されていたCMで探している物があります。「ある国の子が眠りの中で夢を見ている時、また別の国では朝もやの中でバスを待つ少女がいる」的な女性ナレーションの後、「経度から経度へ」的なナレーションをしてCM終了。これは何のCMで、このCMを作った企業名・組織名を教えてください。ちなみにCM集のDVDソフトというのも最近は何種類か発売されていますが、DVD化されているのかも併せて教えてください。
よくある英会話教材とかサプリメントとか、こんな芸能人も愛用してて おすすめです！みたいなCMはあれはやっぱりヤラセなんですか？ それとも本当に愛用していて噂を聞いた広告会社がオファーを出してるのですか？
よくCM等で「続きはｗebへ」ってありますが　あれってネット環境が無い人は続きを見るなって事ですよね？ そういうのって良いんでしょうか？
JR西日本のCMで、谷村新司夫妻は本物の奥さんなのでしょうか？非常におしどり夫婦に見えますが・・・。
テレビCMについてお聞きします。 今まであった商品で、新しい種類が出たときに必ず「出た！」と言いますよね。 なぜ「出ました」ではなく「出た」と言うのでしょうか？ 例えば飲み物や食べ物の、新しい味が出た時に「～味出た」「オレンジ出た」と言っています。 何故出ましたではなく出たと表現するのでしょうか？よろしくお願いします。
白い服を着たポニーテールの子です　名前教えてください★
ソニー損保のＣＭで美人女優とその他出演者が、王冠をつけていますが、どういう意味があるのですか？業界ＮＯ1と言う意味ですか、それにしてもマンガチックな意味不明なＣＭのような気がします
へんなCM！本日0:30からというCMを5:00頃に見ました。そのチャンネルをずっと録画しているなら見られると思いますが……。2013からは過去番組のCMって普通ですか？
カルビーのべジップス？のCMに出てる子の名前分かりますか？ 前にJTのCMでも見かけた気がするのですが同じ人でしょうか？
名探偵コナンを観ると、西部ガスのCMが流れます。そのCMで、子どもが料理作りする際に流れている、英語曲の題は何という曲ですか？知っている方がいたら教えて下さい。よろしくお願いします😌
男性のコスメ、エステのCMに出演したいのですが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、 応募方法を教えてください。
丸味屋のマーボー豆腐のCMに出てる子(黄色い服？の子)は 前田敦子ですか？桐谷美怜ちゃんにも見えるのですが…
CMの動画をfacebookやTwitterにアップすることは、著作権侵害等に当たりますか？
　企業名はあっていると思います。余りにも 度々放映されるCMなのでそのたびに嫌な 気持ちになります。 　仲里依紗が「あずきじま？」と言ったら 釣りをしている地元民らしい少年が 「しょうどしまやろ」というのですが、 そのしょうどしまの言い方が「しょ」にイント ネーションがあり、耳障りです。少なくとも 関西ではそんな言い方はしません。地元 の小豆島ではそうなのでしょうか？それ ともよく調べないで１ＣＭができたのでしょ うか？ 　これに関して知識があればご教示ください。
イチローみたいな髪型の人が出るCMでルイアームストロングのWhat a wonderful world.のカバー曲歌ってるのがどなたか知りたいんでお心当たりの方お願いします。
トヨタのラクティスのCMに出ていらっしゃる、モデルの菊池亜希子さんの着ている洋服は、どこのものかご存知ですか？何風というのでしょう？また、似たような雰囲気のものを知って見える方がいらっしゃったら、教えてください。
インテルのウルトラブックのＣＭソングに自分でも不思議なほど不快感を感じます。 問題は曲だと思うのですが、あの”うるうるうるとらうるうるとら～”とかいうやつを聞くと瞬間的にイライラが最高潮に達します。 こういう、同じフレーズを細かく繰り返すのはディラン効果といい、耳に残りやすい効果があるとのことらしいですが、かつてオウム真理教が選挙演説の時使用していたのと同じものだそうです。確かにあれも”しょしょしょしょしょしょしょしょーこー”というフレーズは残ってますね。 他にもいろいろあるのだとは思いますが、不快に感じるのはウルトラブックだけです。ただ不快なだけなら我慢すればいいだけでしょうが、条件反射的にか物を投げつけたり、大声を発して聞こえなくしたりと実害があるので困ってます。因みになぜ不快に感じるかは自分でもよく分かっていません。 こういった心理的効果を使った、例えばサブリミナル効果など、規制は一切ないものなのでしょうか？ ＪＡＲＯとかに言ってどうにかなるものなのか？ また、私以外にも不快感を感じる人がいるのか？ ご意見いただければ幸いです。
最近のボルボのCMで使われているBGMは何という曲ですか？ 歩行者用エアバックのついた車のCMです。
CMは飲み過ぎ、または二日酔いの薬の宣伝でした。 大地康雄(違う人かもしれませんが、要するに中年サラリーマン）が居酒屋で上司と飲んでいます。 大地は昇進が決まったようで、上司がねぎらって 「よく我慢して頑張った。お前も課長だ」と言っていました。 そののち家に帰って「課長だ」と叫ぶと、奥さんが宣伝の薬をもって待っていてくれました。 このCMのＢＧＭとして流れていた 「一に辛抱、二に辛抱、何が何でも我慢だと・・・・」という曲についてご存知でしたら教えてください。
最近ワンピースのCMをみるのですが、 　ルフィと一緒に写っているエース？っていうんですかね？ ルフィとそのエース？はどんな関係なんですか？
現在、放映中のカネボウ、コフレドールのCMに流れている曲を探しています。誰でも聞いた事がある曲ですが、どうしても曲名が思い出せません。宜しくお願い致します。
嵐のＪＡＬのＣＭ「5本の木　行くべきでしょう編」は、『実は合成で、実際には雪原には行ってませんでした・・』というＣＭですが、見れば見る程「実際は雪原に出向いて撮影している？」と思えてきます。 このＣＭ、実際はどうなのでしょうか。（「実は現場に出向いている」ｏｒ「実際も合成！」どっちでしょう）
現在放送しているセイコーマートの　カルボナーラパスタのCMに出てる子は誰でしょうか？ セイコーマートのCMは里田まい　大西暁子　長谷川初範と北海道出身者がでてるので この子も北海道のタレントさんでしょうか？
この前ＢＳアニマックスを見ていたら、番組終了後のcmで[ショックウェイトg]のcmをやっていたのですが、無料で見られるサイトがあったら教えてください。女の子が出てくるcmです。そうしたサイトでなくとも、いつならそのcmが見られるか知っていたら教えてください。
ローカル局ってなんでパチ屋のCMまみれなんですか？しかも大音量で。パチンカス嫌いの人間にとっては迷惑以外の何物でもないのに。それともパチ屋の広告収入がないとテレビ局って潰れるんですか？マル※ンに至っては東京オリンピックの招致活動にまで首を突っ込んでますが不愉快極まりないです。最近はエンターテインメントとかいってクリーンなイメージを必死こいて出しているみたいですが、所詮金巻き上げてボロ儲けしてるるギャンブル場だろうに。東日本大震災の直後でも平気で営業してたアホなパチ屋があるぐらいですから。韓国を見習ってパチ屋を全面禁止にして、橋下さんや石原さんが言うように公営カジノでも作ればいいじゃんかと思うのですが。地方のテレビ局って何処もパチ屋のCMで溢れかえってるんですかね？
Z会のCM「秀才のぼやき勉強法編」に出ている男の人は誰ですか？
カロリーメイトのCMで中島みゆきの、ファイトを歌ってる人って誰ですか？
つい１週間前にCMで流れていたのですが 曲名がわかりません かなりうろ覚えなので 何のCMだったかも忘れてしまいました 曲名をご存知の方教えてください クレイジーケンバンド　とだけ画面表示ありました
役所広司の最近のテレビ広告はおもしろい。監督の女房役は夏木マリだと思うのだが、監督役の人は誰ですか？この人は役者ですか。そうだとすれば、どの劇団に所属していますか。それと、この広告の制作会社はどこですか。この会社はこれまでにも、どんなヒット広告を作っていますか。ついでに、テレビ広告（過去を含む）はユーチューブでみれますか。
少し前の車のCM（トヨタかな？）で でんでら龍がでてくるばってん、でんでられんけでてこんけ　と 歌って（？）た歌について知りたいです。 私にとっては祖母の口癖のような歌で 祖母にその歌何？ときいても「わからん」といってたので でたらめに歌ってるか作り歌という認識でした。 ある日TVから　「おばあちゃんの歌」が聞こえてきて ビックリ・・・ 気になって調べたのですがわかりませんでした。 でんでら龍がでてくるばってん。でんでられんけでてこんけ。 こんけられんけこられられんけ　こんこん。 知ってる方がいましたら教えてください。
確か80～90年代頃のＣＭで、中年夫婦が二人乗りでツーリングしている映像に流れる曲が、吹奏楽器のクラシック調です。いくら調べてもわからず困っています。この曲をご存じの方、どうかお教えください。よろしくお願いします。
ずっと捜し求めていた懐かしのCMを、動画で見付ける事が出来たのですが、主演のこの男性がどなたなのか気になりました。 25年位前の映像です。
最近、テレビやラジオで、「特定の病気で、気になれば（、かかりつけの）、お医者さんへご相談を…？」と言う、啓発ＣＭが放送されてるのは、ご存知の方居ると思います。 そこで、「今月２月１日、夕方の午後５時過ぎ。 ラジオで聞いたが、テレビでは全く見れてない。 しかし、テレビで放送されてるのは、間違い無い」最新作の啓発ＣＭがある為、質問したいのは… 「漫才師のオール巨人さん（背が高い方の人）が、呼びかけてる啓発ＣＭ。 「何々肝炎」と言ってたのは、確かだがラジオで聞いた為、正確には確認して無い。 何と言う肝炎による、啓発ＣＭで、何と言う医薬品会社又はプロジェクトチームが、制作されたのが放送されてるか？」に、なります。 それでは、詳しい方よろしく、お願い致します…。
　最近和田アキ子のパチンコのCMを見ないような気がしますがやっていますか？ 亡国の産業であるパチンコをCMするなんて国民的歌手と言われる人がするべきではないと思いますが自覚したのでしょうか？
最近流れている　某化粧品ＣＭで、 絢香 「beautiful ちいさな足跡」という曲ですが 曲はテンポよく耳に残るのですが、 歌詞が、全くわかりません。 なんと言ってるか、ご存知の方教えてください。 宜しくお願い致します。
　ほとんどのコマーシャルはきれいで苦になりませんが、極一部ですがどうしても見られないコマーシャルがあります、慌ててチャンネルを変えます。 　私は横柄な態度の有名タレントのものとか数種ありますが皆さんはどうでしょうか。固有名詞そのままだと拙かろうと思いますのでご配慮いただばありがたいです。
ＶＩＳＡカードのＣＭで、半ソデ半ズボンの男が足踏みというかランニングしているのですが、あの意味がわかりません。意味が分かる方、教えて下さい。 ＶＩＳＡカードが世界中で使えるくらいは当たり前のことですので、何をどう表現したいのか？ということがよくわかりません。
ソーシャルゲームのCMの最後でよくある「○○貰える」ってなんなんでしょうか？ 新規にゲーム始めるとそれを貰えるのかなって予想はできますが、やったこともないゲームのカード（アイテム？）の効果、意味のわからない物をすごいものあげるみたいにアピールされても一般消費者は困惑するだけだと思うのですが？そもそも全員もらえるのならば大した効果があるとは思えません。 ゲームはやるけどあの手のゲームには手を出したことないので余計訳がわかりません。 「エグリゴリ貰える！！」・・・なんのこっちゃ！？とならない人がプレイヤー以外でいるならば知りたいです。 CMの意図、狙いが気になります。
今やってる、auの４Ｇ LTEのcmの最後に「体感」とかって一瞬でてくるのってどういう意味ですか ？
海に山に崖に色んな場所でピンチを切り抜ける逞しさやパワーを感じるロングランのコマーシャルであり、シリーズ化されている。 そこで、ご存知の方や詳しい方にお聞きしますが・・・ ◇あのCM＆シーンは、どのように撮影されているのでしょうか？
今やっている神戸女子大学CMが周りの評判がイマイチなので驚きました。 （学べ～学べ～って言うやつ） 僕は中々いいと思うんですけどね。 学ぶとは何かと言う事をもう一度考えさせられる良い機会でした。そして、いま自分が親に大学に行かせて貰い大学で学んでいると言う事がとても素晴らしいと言うことなんだと理解しました。 また、革めて、学問を学ぶと言う事において常に紳士でありたいと考えましたよ♪ そこで、 皆さんはこのCMを聞いてどうでしたか？。よければお聞かせてください。 気になったので質問しました。
CMで、「いつやるか？　今でしょ！」というのはどういう意味だったのでしょうか。
現在、放映されているBMWアクティブハイブリッドのCMのバックで流れている曲を教えてください。
見間違いとは思っています。当方は今日初めてみたCMなんですが、何かのCMで初め『長澤まさみ』が出ていました。普通に考えれば『長澤まさみの出てるＣＭ』と思っていましたら、最後トリの部分が、榮倉奈々に見えたのですが、競演しているＣＭなどあるのでしょうか？検索すると出ては来るのですが、長澤、榮倉ともども確認出来ませんでした。一緒のシーンがある訳でも無く、共演するほどの意味がほとんど無いＣＭでしたが？ ちなみに『年賀状』か、プリンタのＣＭに見えたのですが、時期も過ぎていますし、おかしいとは思っています。すべて『長澤さん』で見間違いの可能性が一番高いとは思いますが、あの二人、見間違えますかね？
ＴＶのＣＭで、赤ちゃんのお兄ちゃんらしき子供が、 何度も赤ちゃんのほっぺにチューをするＣＭをみたことあるんですが、 何のＣＭだかわかりません。 お分かりの方教えてください。
こんにちは。 渡辺謙さんが出演されているスズキ・ワゴンＲのＣＭの曲。 ご存知の方がいらっしゃいましたら是非ともご教授して下さい。
NMB48が出てるラウンドワンのCMで　ボウリングのピンになった福本愛菜が「ムーンライトストライクゲーム」って言った後　彩ちゃんが「やるやん」と言って　その後に「まぁまぁやな」って言うショートカットの女の子は誰ですか？
北島康介さんが出ているSUZUKI スイフトのCMの撮影現場はどこですか？ 知ってる方いましたら教えて下さい！ 風景が凄くきれいなので気になりました。
村田製作所のCMの女の子は誰ですか？
水川あさみの隣にいる女の子は誰ですか？
スマホGALAXY S III α のＣＭのことについてです。あのギターの弾き語りがとても気になってます。誰か詳しい情報など分かりませんか!?誰が弾いてるのか曲のフルver.など何でもいいです!!
イオン／ダイエーで限定販売されている Reveur (オマケCD付き) のCMに出ている美女は誰ですか？ CGで 新垣結衣 と 大島優子 を混ぜた様な顔の美女が CMの冒頭と最後に出て来ますよね。 本当にCGだったりして…
阿川泰子の三田工業のＣＭソングで軍隊が行進してる曲の曲名を教えて下さい…♪ユ～で始まる曲でやっとYouTubeのＣＭソングまでたどり着いたんですが…曲名までいけません。どうか教えて下さい。
こんばんは。 現在（2010年11～12月ごろ）オンエア中のテレビコマーシャルで、 どうしても商品名が思い出せないものがあります。。。 【CMの内容（うろ覚え）】 ■全部で10秒くらい。展開がかなりスピーディー。 ■人間が、何かを投げると、謎の生物と柴犬が、それを取ってくる。 ■再び人間が何かを投げると、謎の生物と柴犬が、それを取り合ってケンカ（？）する。 ■最終的に、人間と謎の生物と柴犬がジャンプしたところで静止画になる。 ■静止画になったところで、商品（お菓子）の写真が出てくる。 ■お菓子は、たぶん新製品ではなく、昔からある定番商品だったような気がします。。。 どなたか、おわかりの方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
コカ・コーラ提供の番組を教えてください。 ジョージアのCMがみたいのですが・・・ ご存知の方、よろしくお願いします。
地域限定かと思います。JA大阪のCMと思うのですが、『今日は冷えるさかいなー』と言っている金髪の女性は、一体誰なんでしょうか？
エプソン　カラリオのＣＭに出ている可愛い女の子の名前を教えてください。
今月１１月に入って以降、「タバコ吸ってるか、禁煙した方なら、患ってるかも知れません。 患った疑いあるかは、簡単な肺チェックで分かります。 お医者さんに、ご相談下さい」と言う内容で、何と言う名前か迄は分からないが、若手の女優さんのナレーターにより… 「アルファベット４文字だったが、特定の病気で気になった時、検診や医師への相談、呼びかける」内容による、ラジオＣＭを、異なる地元民放ＡＭラジオ局２局で、聞くのが最近多いです。 「聞いた内容から、テレビＣＭも制作されてる模様だが、テレビＣＭについては、今月１１月２２日現在、全く見れて無い」です。 そこで、質問したいのは… 「アルファベット４文字で、「タバコ吸ってたか、禁煙した人なら患う可能性ある為、気になれば一度医師へ相談する様に、呼びかけた」内容による、特定の病気に対する啓発ＣＭ。 何と言う病気の啓発ＣＭで、どの医薬品 会社又は、プロジェクトチームが制作（共同制作）したのが、今月１１月１日現在、放送されてると思われるか？」に、なります。 それでは、医薬品関係のＣＭに詳しい方、お願い致します…。
蒼井優さんがBMW に乗って、ルーフ？部分を開けたら雪がドバっと…っていう内容のRight-onのCMで、 バックで流れている曲のタイトルは何ですか？
関西限定かと思います。さっき口ずさんでいたようなのですが、昔CMでよく流れていた歌に『南海電車 高石駅を南へ６分ぶーらぶら　モデルハウスが一杯並んだ高石プラザ』という曲がありました。他にも最低で『２パターン(歌詞が違う)』あったと思うのですが、ご存知の方教えてください。
ヨコハマタイヤのアイスガードファイブ(矢沢永吉が歌っているやつ)のCMってありますよね？ どこで撮影をいるんですか？
クリアアサヒ　フライガール編で、向井理にあーんをしている外国人の女の人はなんて名前なのでしょうか？ 　他にも出演してるものがあれば、知りたいです。
カルピスのＣＭに 出演してた 外人の男の子の 名前を知っている居ますか 居たら教えて下さい ※最後カルピスだっ！ って言ってた子です
奇抜なものやストーリーになっているものなど、いろんなCMがありますよね。 なかにはなんのCMだったんだろう？というものもありますが…… 最近なにか印象に残っているものってありますか？
なんの商品だったかを知りたいのですが・・・ 缶コーヒーで、その商品名がわかるとありがたい・・・ そのＣＭは、 ※８４年か８５年にしきりに放送されていた ※おそ松くんでお馴染みの「イヤミ」がアニメで登場 ※ＣＭキャラの主体は若い黒人女性で、彼女がその素晴らしいリズム感のダンスで魅了する内容 ※イヤミは、その女性に比べて随分小さく描かれている ※最後に、女性が「元祖○○な味ざんす」と、たどたどしい日本語で一言 というものです。 （○○の部分が商品名ではなかったか？と） なんせ昔のことだし、覚えておられるかたもまずいないでしょうけど もしご記憶のかたがおられたら、ご回答をお願いします。
フォルクスワーゲンのCMでCharaさんが運転中に口ずさんでる言葉がとても気になります。私には、わいのチ○ポ～、わいのチ○ポ～と聞こえ、このCMが流れるたびに変なトラウマに陥っています。実際なんと口ずさんでいるのでしょうか？よろしくお願いします。
マロニーちゃん、お鍋ちゃんズ♪ のCMですが中村玉緒さんと子供たちがいるあの場所はどこですか？ 京都出身のわたしはとても懐かしく見たことがある風景なのですが！
フレッツ光　光BOX+「家族もスマートに 篇」に出ている女子高生(?)は誰でしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=MlSqEPA32rU
zwei　結婚相談所のCMに出ている俳優さんってなんという俳優さんですか？
相当前になりますが、田原俊彦さんが主演のコーヒーのCMで、ファンらしき女の子がサインを求めてきて トシちゃんが名前を書こうと漢字を訊くと「紺碧の碧」って答えてトシちゃんが困惑してコーヒーを飲む、というものでした へきるさんは碧流と書くそうで、この事をある時知ってから気になって仕方ありません。 wikiにも乗っていないし自信がありません。 ご存知の方いましたらご教授お願いします
マツダのフレアって車のCMに出てる女の子は誰でしょうか？ ちょっとかわいかったので気になりました…☆ 3人？(だったかな？多分)出てたんですが　特に運転してた子が気になりました 情報とかあったら教えて欲しいです
どこのメーカーのビールのCMなのか？オールナイトニッポンの音楽？が流れていて、『ナイスキャッチ』とか言ってる女性は、清水美砂？のような気がするのですが？違いますかね？久々に見るのと、どこか出来損ない(失敬)の感もあるのですが？
南天のど飴のCMて「南天のど飴ちゃんやで」って言ってるカワイイ女の子は誰ですか？ どこかで見たことがある様な気がしないでも無いのですが　分かりません 教えて下さい　泣
日産タントのCMで小池栄子が理不尽に怒るのはなぜですか？ http://www.youtube.com/watch?v=XOb0_Ge7IB0 「ひゃくぱー免除」のくだりでユースケサンタマリアのポーズを子供が真似していますね。 はい、かわいらしいです。 ところが！！ 小池栄子が「こらやめなさい」と叱ります。 ？？？？なんでいけないのでしょう。 しかも自分はポーズを取りながら言っていますよね！！ は！！？？ 私はこのCMで小池栄子が嫌いになりました。 毎回このCM見るたびにイラっとします。 日産も巨額の広告宣伝費を使ってイメージを下げるなんて正気の沙汰とは思えません。 それともこのCMを見て違和感を感じる人は少ないのでしょうか？？
メイドが主人より、お洒落な服を着ていて、主人から咎められたメイドが「これネットで買ったんですけど」みたいなニュアンスで言い返しているCMってなんでしたっけ よろしくお願いします。
中野美奈子さんが出ている「ウコンの力」のCMを録画したいのですが、ハウス食品がスポンサーになっているテレビ番組をご存知でしたら教えていただけませんでしょうか？よろしくお願いします。
ほっともっと 塩から揚げ弁当のCMに出てる女優さんが気になってしまったので、 もしお名前をご存知の方おりましたら、教えて頂きたいです。 以下動画の6秒のところに出てくる黒髪つり目の女優さんです。 http://www.youtube.com/watch?v=F2oLlqb1SIU 宜しくお願い致します。
ナレーション担当されているのははどなたでしょうか。
アップルのipodのＣＭの曲はなんという曲ですか？ つい最近の英語の曲です。
海外の新聞の広告キャンペーンで、「Don't Read」というものが あったと聞いたのですが、 どなたか詳細をご存じないでしょうか？ いろいろな人がカメラに向かってしゃべり続けるTVCMが有名とのことなのですが、 YouTube等探しても映像が見つからず、「新聞」「広告」「don't read」などの キーワードでも、googleにも引っかかりません。 どなたか詳細を教えてもらえないでしょうか！
昭和時代、平成時代において、これぞ思わず飲みたくなるアルコール飲料のベストコマーシャルを選ぶとすれば、何を選びますか。
味の素のＣＭで、子供達にいじめられている赤白パンダに、「そんなに変じゃないよ。」と優しい声をかけて走っていく、ひとりぼっちの男の子は誰ですか？ （ＣＭを見た後、あったかい気持ちになったので、思わず味の素を衝動買いしてしまいました。）
メガシャキと言うＣＭの始めにうなずいている子が居ますが誰ですか？
YouTubeで、1968年のパブリカのCMを見て、良く作り込まれた斬新なCMだなと思いました。 それに比べ、最近の自動車のCMは、綺麗なモデル出してなんぼと言った感じで、全体的に手抜きです。 44年前のCMの方が新しく思えるのも、CMの質が劣化した為だという事でしょうか？ どうして最近のCMは面白みが全く無いのでしょう？
最近のCMなのですが、確か、turuya 鶴屋？　とかいう屋根瓦のCMに出てくる猫が面白くて仕方ありません。 猫がびっくりするCMです。 つるやで検索しても、動画が出てきません。 どなたか知っている方いますか？
ハウスシチューのCMの歌なんですが私には何度聞いても『マンパ－、マンパー、オイシーイ、・・・・、ご飯がきたよー』と聞こえてしまいなんか意味不明なのでとても気になっています。正しくは何と歌っているのでしょうか？・・・は『ハウス食品は暖かい家庭の味を応援します。』というセリフの部分です。 http://housefoods.jp/products/tvcm/tvcm_onair120827_01_l.html
こんにちは。 ありきたりの質問ですみませんが。 ダイドーブレンドコーヒーの昔のＣＭで、 『何もなかった日。コーヒーコミュニケーションダイドーブレンドコーヒー』 という台詞の入ったCMがあったと思います。 覚えている人も少ないと思いますが、 西暦何年ごろのCMだったかわかる方いらっしゃいますか。 出演者や、どんな音楽が使われていたかや、どんな情報でも構いませんので覚えている方教えてください。 CM動画へのリンクなどいただけるとわかりやすく一番なのですが。
モビットのCMについて モビットのCMに出演している、竹中直人さんともう1人の女優さんは誰でしょうか？
最近、何かのCMで流れています。10数年前に国外のアニメソングが集まったアルバムで聞いたことがありました。歌詞が以下の通りに歌っています。 「ダバダバ　トゥットゥートゥトゥル　ダバダバ　トゥットゥルットゥ 　ダバダバ　トゥットゥートゥ　トゥルットゥ　トゥルットゥ　トゥルットゥ　トゥルットゥ　トゥットゥットゥートゥ」 したの「トゥルットゥ」は二つ多いかもしれません。音ではなく、このままの歌詞でした。 ピンと来たら教えてください。よろしくお願いします。
カネボウ化粧品ＣＭにかなり前に長く出ていた、髪が黒で肩近くまでのショートで前髪パッツンのモデルさんは誰だったか思い出せません。 知っていましたら写真があるものを教えて下さい。
何バージョンかあるかと思いますが、私は普段中央線・青梅線・五日市線に乗っていて、日本語テロップはなんとなく見れてはいるのですが、テレビや、その他音声の聞ける環境でCMを見れていないので、実際の歌詞が全くわかりません。 個人興味の範囲ではありますが、翻訳ツールや自己翻訳だと実際にセリーヌ・ディオンが発している歌詞と異なる可能性があるので、ぜひ正確な英語歌詞を知りたいと思っています。 どなたかお分かりの方いらっしゃいましたら、お手数をおかけいたしますがぜひ教えて頂けましたら幸いです。
ちょっと前（１年～２年前）のヒット曲で、もしかしたらＣＭには使われていなかったかも知れないのですが、サビに『チャイナガール♪』と入っている曲ご存知ないですか？ きゃりーぱみゅぱみゅみたいな女の子が歌っていました。原曲は８０年代のものだったような・・・ メロディーは中国っぽいです。
サーティワンアイスケーキのCMに出ている高校生ぐらいの女の子は誰でしょうか？ 誕生日会をしているCMで、女の子が３人いるシーンで 赤いドレスを（誕生日の主役の子）着ている子が気になるのですが…。 わかる人いましたら、教えてください。 なんとなく志田未来さんに似ている気がします。
アース製薬のアロマパレットのCMに使われてる曲はなんですか？
So sweet so happyという詞の曲を歌っていて東京の新宿の風景がその後にでてくるCMにでている男の人は何という名前でしょうか
H&Mの新CMで使われている曲が気になっています。 外国人の女性が催眠術にかけられているようなシーンで口ずさんでいるのですが、曲名と歌手がわかれば、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
このみちゃんのセリフで こうすればいいんだ！　の後に何かいうのですが、 早口言葉すぎて聞き取れません。 何をいっているのでしょうか？ 宜しくお願いします。
広末さん一緒に出ている白い犬の犬種は何でしょうか？ ポメラニアンかしら・・・
くだらない質問失礼致しますm(_ _)m どうしても気になってしまい…。 ＣＭの中で、彼女役の方が、 「どうして離れなきゃならないの？」（だったかな？） とか、 歌を歌い出した木村さんに対して、 「何で歌うの？」とか言ってますが、はぐらかすように歌を歌う木村さんの意図が気になってしかたなく(´・ω・`) 考えた答えが、 １．実は彼女と家（タマホーム）に住む位の将来を考えていて、でも今はまだ秘密にしたいからはぐらかしている。 ２．単に彼女とは将来を考えた付き合いまでしていないから文字通り歌う事ではぐらかしている。 の２つです。 皆さんは、１か２だったらどちらだと思いますか？ また、他の意味合いで受け取っている方はいますか？ ＣＭ自体の意図は単純に、有名人を起用して頭に残るようなメロディーを口ずさませる事で、 住宅メーカーと言えばタマホーム、という印象を視聴者に与える為の物なのでしょうが、 それにしてもまさに彼女役の方が言う、「何で今歌うの？」という気持ちでいっぱいです。 くだらなくてすみませんが、暇潰しに付き合うと思ってご回答お願い致します。
現在放送中の、富士フィルムアスタリフト デスティニーのＴＶ ＣＭで流れているＢＧＭの曲名をご存じの方いらっしゃいませんでしょうか？よろしくお願いいたします。
ラキューという玩具屋さん？のCMで流れていたのですが、 ポーリュシカポーレのメロディを子供の声で歌っているものでした。 誰のなんという曲でしょうか？ また、私はこのように、タイトルとアーティストの分からない曲が気になることが多く、いつもここで聞いてしまいますが、もっと自分で気軽に調べる方法はあるでしょうか？皆さんはどうしていますか？
♪マースの味を憶えたら マース入れなければ 居られない♪♪ マースってなんの味ですか? 教えて下さい
最近始まったばかりだと思いますが ミニチュアダックスが多数車と出ています。 何のCMがご存知の方教えてください。
リゲインのCFと言えば、「黄色と黒は勇気のしるし・・・」ですが、ほかに女性の歌手で 「あの人のために～」と歌ったバージョンがあったと記憶しております。浴衣姿の女性が 出ているCFだったと思います。この曲名と歌手をご存知の方がおられましたら、 教えてください。長年気になっております。 よろしくお願いいたします。
この時間より20分以内に、テレビ朝日でＣＭで流れたのですが、 誰がカバーしたものでしょうか？ ＰＶとか視聴ができるものがありましたら、あわせて教えてくれるとありがたいです。 テレビ画面は、ウィンドウの裏にいっていて、音声だけがなっている状態でしたので どこのＣＭかもわからない状態です。 宜しくお願いします。
最近TVでオンエアされているgentenというブランドのCM曲がとても気になっています。オーケストラをバックにオペラのような壮大な混声合唱曲です。ブランド公式HPを見ましたが撮影地などの情報はあるものの、使用曲についての情報がありません。もしかしたらかなり有名な曲なのかもしれませんが、教えていただけると幸いです。よろしくお願いいたします。
ダスキンＨＰによると 「よろしく レンジフード」 篇・「よろしく LaLa」 篇・「ビジネスサービス」 篇、いずれのＣＭでも流れてくる曲が、メキシコ民謡「La Cucaracha」に聞こえる。 何と言う曲（名）であろう？ もしも「La Cucaracha」であるなら、「ゴキブリ」であろう。なぜこの曲にしたのだろう？ やはり別の曲であるのか？
今、ミドリ電化の史上で最大の処分市というCMが流れていますが本当に最大なのでしょうか？一般人にとっては比較しようがないですよね。なんか、だまされているような気もします。 史上最大であることの資料はあるのかな？年代によってお金の価値も違うし。同じ10万円でも1960年代と現代では全然違いますよね。
前々から気になっていることがあります。 例えば、0.02mmの超極細毛で歯周ポケットの歯垢を落とす！　・・と言って ブラッシング後にザパァ　と洗い流すCGが出るのですが、 ほんの少しだけ、歯垢が残っているんです。 CGなのだから、すべての歯垢がきれいさっぱり落ちる絵にすれば良いものを、 一粒二粒残った絵になっているんです。 モンダミンのCMもそう。 グチュグチュうがいをすると、口の中の菌がスカッと取れる絵にすればよいものを、 すこーしだけ残っている。 シャンプーのCMでも、頭皮の汚れをスカッと洗い流す！　と謳っておきながら、 流した後の絵では、ほんの少し皮脂汚れが落ちきらずに残っている。 他にもいろいろあるのですが、 汚れを残らずスカッと落とす絵は、まず見たことがありません。 必ず、すこーしだけ残してあるんです。 『100%取り切れるわけではない』と、CMを出す企業側が逃げ道を残しているのだろうとは思うのですが、 もし、きれいさっぱり洗い流して汚れが一つもない絵にした場合、 そのCMを出した企業側は、「100%取れるかのように誤解を与える表現だ」との消費者の指摘に対して、 「あれはCM上の演出なので、商品の性能を100%正確に示すものではありません」と、正直に回答できないものなのでしょうか？ 公正取引委員会は、いやらしい消費者の言うまま、100%取り切れると誤解を与えかねない誇張表現だ、として、CMを出した企業側の非としてしまうのでしょうか？ 逆に、CMでほんの少し汚れを残す絵にしたことを盾にして、 「だって、CMでも100%取り切っていませんよね」と強気の回答をするのでしょうか？ 汚れを落とす能力が高いことを売りにした商品のCMで、何だって作れるCGなのだから、 きれいさっぱり汚れが落ちる絵にすれば良いのに、と、いつも思っているのですが、 皆さんはあれを見て、違和感を感じませんか？
スパイシーで木村拓哉と一緒に映っている白髪の男性はなんていう人なんですか？
・「シャワーを浴びたら♪」って男性が歌いながら、ナレーションで「姉も妹も、・・・」って続くCM ・中国の料理人っぽい人が「メーンセーキターミーン」っていうCM なんだか幼い頃繰り返し流れてた記憶が出てきて、気になって眠れません。 何のCMかわかる方、ご教授ください！
内容がおもしろかったのですが、どんな会社の何のCMか、まったくわかりません。 和装の女性と外国人（多数）が向かい合って正座して、日本語の「栗きんとん」という言葉を教えるのに繰り返し発音するのですが、外国人がうまく言えず、あげく上品な和装の女性が舌打ちをして、外国人たちが驚く、という内容だったと思います。 ご存じの方がいれば教えてください。
おはようございます テレビＣＭで見たのは確かです。 たぶん自動車のＣＭだったと思います。 日産だったような・・ 「考えよう。○○○・・・・」 このフレーズが頭に引っかかって気になります。 検索してはみましたが見つかりません。 よろしくお願いします。
NHK美の壺のメインテーマってジャズだったんですね。 ブルーノートのCMで聞きました。 なんという曲名ですか。 ジャズはティクファイブ(ジャズですよね)くらいしか知らないので。
質問させていただきます。 現在イオンが「早得」のCMをやってますが、眼鏡の男性が自転車で出勤前にイオンに行き 老夫婦を見てニヤっとするシーンがありますよね？ 皆さんはあれをどういう意味でとらえていますか？ 色々勘ぐったのですが、単純に 「早起きをして、買い物に行ったら老夫婦が仲良く買い物をする微笑ましい光景に出合った」 ということでいいんでしょうか？ ナレーションは別の説明をずっとしゃべっていますし、いまいち流れからしても 男性の顔をピックアップするぐらいなので特別な捉え方があるのかなとも思いました。 みなさんはどうとらえましたか？
新しいメガシャキのＣＭで、最初の方に出てくるショートカットの女性は誰でしょうか？ 最後にもう一度、アップが出てきます。メンバーの一人のようですが、名前が知りたいです。よろしくお願いいたします。
このCMで流れている曲の題名・アーティストを教えてください。 KOREAN AIRのCMに使われている曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=JxVufxAfsm4&list=FLjqR6ndWiFjzwRlqQjtsbdQ&index=2&feature=plpp_video
はじめまして。 ドコモの、「家族セット割　ドコモダケTOGETHER篇」で流れている歌は、 誰が唄っているのでしょうか？ 曲名もわかれば教えていただきたいのですが。。。 どうぞよろしくお願い致しますm(__)m
滋賀県大津市在住です。長澤まさみさんがカルピスのCMに出ています。CM中『やってみよう、大津祭り』か『大津祭り、やってみよう』と言うセリフがあるのですが、地元には《大津祭》がありまして、非常に気になります。『まさか？』とは思うのですが、『大津祭り』とは、滋賀県の大津市の祭りの事なんでしょうか？それとも、まったく違う意味の『大津祭り』でしょうか？それとも、単なる当方の『聞き間違え』でしょうか？
佐藤健さんのお姉さん役の人は誰ですか？
JTのひろ街のCMに出ている素朴な俳優って誰ですか？ なんかのドラマか映画かなんかで見たことあるのですが、おもいだせなくて。
ジョージアのCM「男ですいません。」SUMMER2012篇で、 「男は、フラれる。」と「男は、サイテーで、」の箇所で出てくる、 星柄の浴衣を着た方が気になっています。 その方の名前等の詳細を知っている方がいましたら、教えていただきたいです。 よろしくおねがいします。
出ているのが疑問です。 似たような疑問があったらおしえてください。
現在　地上波、BS放送のＣＭで、アメリカンホームダイレクト社の「みんなのほすピタる3000」を ご覧になる方も多いと思います。　最新版では、下記YouTube　「お悩み編」ビデオに出てくる黄色のカーデガンを着た彼女（添付の写真の方です）にと同じ彼女が、今度はオレンジ色のカーデガンを着て商品の説明をしています。 http://www.youtube.com/watch?v=Dg9ZkKN3fC モデル事務所、アナウンサー事務所の多くのサイトを中心に検索してみましたが、依然として 不明のままです。　どなたかお分かりの方お教え下さい。　なお、上記ＣＭをアップされた americanhomecojp さん（推測するに、アメリカンホーム社自らがアップされたと思われます） メールで伺いましたが、2週間経った今、お返事がありません。（保険の問い合わせ以外は、 ビジネスに結びつかないので、まるで無視されておられるかのようです。　同社の社員の方とも 一般人の方とも思えませんが。） 彼女のお名前と所属事務所をお教えいただければ、幸いです。
totoのBIGのCMで「売り場編」というのがありますが、この中で、緑色の服を着ている女性が誰だかご存知の方はいらっしゃいませんか？ http://www.toto-dream.com/big/cm/index.html
ブリジストンのCMに長瀬・石原・岩松さんともう1人出てますが誰ですか？ （若い男の俳優かタレントです。）
最近流れ始めた永谷園のダイエット飲料スタイリーのＣＭに出ている美女は誰でしょうか？ なにやら、ブレイクしそうなオーラを持っている感じがするのですが。 ご存知の方、教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
エコカー減税のＣＭで、杉ちゃんが出てくるＣＭがありますが、吉瀬美智子さんと話している女性、どこかで見たことがあるのですが、名前が出てきません。 どなたかご存知の方がおられましたら、教えていただければ幸いです。
ヒグチ薬局の社長は 何故？目標４２７店の中途半端な 目標を挙げたのですか 普通４３０店とか４５０店の方が 憶え易いと思うのですが 知っている方が居れば教えて下さい
いま放送されてるパルコのCMに出ている赤のワンピで黒髪の子わかる方いませんか？
アイバゼーロってCMに出てくるじゃないですか？ あれってザビエルをモチーフにしてるんですかね？ いや、そんなことはよしとしてあれって何パターンあるんですか？ 私が知ってるのは、「もう1回出てきて『あなたは今素晴らしい買い物をしました』という」 　　　　　　　　　　　　「ポイントカードはお持ちですか？」 　　　　　　　　　　　　「これもお付けして・・・」の3パターンです。 他に知っている方がいらっしゃれば、教えてください☆彡
テリー伊藤さんとバイク王のＣＭで共演している女性は誰でしょうか？ レンチを手渡して座りながら、テリーさんに近づいていくＯＬ役の人です。 特定するのは非常に難しいと思いますが、お分かりの方がおられたら、教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
今、見たｃｍですが　大きなビールの形をしたものを男性が下、女性が上になって 階段を上に運んでいます。　男性がちょっと待って、と言い　女性が手を放してしまっている。 こんな感じのＣＭですが　何のＣＭで、ネット上のどこかにないでしょうか？ どなたか教えてください。
現在auのアイフォンCMの曲名を教えてください。 アイフォンに向かって、男性が東京の時刻は？と尋ねるシーンがあるCMです。　
大和ハウスの新しいCMで出てきた犬の犬種を教えてください
すいません。質問させてください。 昔ＴＶで見た記憶だけしかないので、 もしかしたら何かの番組かもしれなかったりと少々曖昧なのですが、 以下のようなやりとりをしていた記憶があります。 坊主で白Ｔの少年と紳士のような格好をした阿部寛が 夕日の沈む海岸に立っている 少年「太陽（夕日？）なんてだいっきらいだー！」 阿部寛「私は好きだー！」 非常にノスタルジックな感じがして気になっています。 どなたか教えていただけませんでしょうか。
今、配信されいるコカ・コーラのCMで歌っている女性歌手は誰ですか？？
わたしをカレーに連れてって！！ と聞こえる、２連自転車（後ろは後ろのり）で叫んでるコマーシャルがあります。 なんだか、とっても面白いのですが、 あれって、ほんとはなんて叫んでるのかとか、 なんか日本語として意味をなしてないので、いったい何が省略されているのか、 考え出したら、例のごとく眠れなくなりそうです。 どなたか、助けてください。
ムヒホワイティのCMですが、虫に刺されて困っているところに姉のショコタンが現われる、という設定。 で、その妹役の女性が、とてもきれいなのですが、いったい誰だか分かる人おられるでしょうか？ とてもマイナーな質問ですが、よろしくお願いいたします。
金鳥のCMで、商品名は不明なのですが 体格のいい外国人女性が３人出ていて 「プシューッ」と言いながらスプレーするのがありますよね。 多分殺虫剤かそういう類の商品だと思います。 そのCMで３人の女性が来ているTシャツに 「強力」「噴射」「浅草」とそれぞれ書いてあります。 「強力」と「噴射」はスプレーのことを言ってるんだろうとわかりますが 「浅草」は商品（あるいは企業）と何か関係あるのでしょうか？ 意味不明で見るたびに気になります(>_<) 特に意味はないのか、それとも何かあるのか？？？ 分かる方教えてください。
アクエリアスのCMの場所はどこ？
キムタクの出ているダンディハウスのCMのBGMのタイトルが知りたいです。 よく聞くメロディなんですが、わからないです・・ よろしくお願い致します。
お母さん役が出てきて少し踊ったりするようなCMて何かありましたっけ？とても気になっておりますm(_ _)m
この間、上司に家電のCMに出てるお母さん役に似てるねと言われたのですが、みたことがありません。なんか家族で踊るみたいなCMらしいですがおそらくエアコンと言っていた気がします。今頃になって気になり調べたのですが全然わかりません。知っていたら教えて下さいm(_ _)m
まなちゃんが今ＣＭしてる日清チキンラーメンの[チキンラーメンテッテットテット]のＣＭの着うたは無いんですか？
今、放送されている「ずっとゆめーを見てー」という歌 何という歌で、だれが歌っているかご存知の方 教えてください。気になって仕方がありません。
http://www.itoen.co.jp/oiocha/cm/mv39_01.html こちらのCMのBGMはなんでしょうか？
現在放映中のセルベールＣＭに出演している外国人を吹き替えしている声優さんは、太田淑子さんでしたっけ？参考が為に、セルベールのＣＭ画像を添付しました。
ＵＳＡ観光と思われるＣＭで流れているＢＧＭ曲を教えてください。 ２０１２年、最近頻繁に流れているように思います（気付いたのが 遅いかもしれませんが、５月からのように感じます）。 検索の方法が間違っているのかもしれませんが、何度探しても 分かりません。そもそも、ＵＳＡ観光？かさえ、不確かです。 英語がまったくだめで、勘違いしてるかもしれません。 ＣＭは２パターン拝見しました。１つには、チャイナタウンのお祭 り映像らしきものがあります。これで分かりますでしょうか。 歌詞はわからずとも曲がとてもよさそうなのでぜひフルできいて みたいです。お手数ですが、ご存知の方がいらっしゃいましたら 教えてください。よろしくお願いします。
8x4のCMで最後の方に、木の陰からチラっと見える女の子のお名前を知りたいです。 検索しても、剛力さん情報のみで、その後ろに映ってる子の事はふれられていません。 企業サイト、多々検索しましたがヒットしませんでした。
今頃何ですが、『虫コナーズ 玄関用』のCMが流れています。『虫は 玄関から入ってくるのね 【スマートホン】では防げない 虫コナーズ玄関用』と歌っています。何故、【スマートホン】では虫が、防げないのか？、何故、虫を防ぐ為にスマートホンを持ち出すのか？単なる流行りモノで、ゴロが良かったのか？それとも当方ごときでは気付かない奥深さからなのか？ご存知の方、お願いします。
1分のweb広告映像を作る場合で、作曲者にBGMを依頼する際の相場を教えて下さい、 ナレーションや効果音は付かず、音楽だけで見せる映像になります、 指示だしは電話で、映像や音データのやり取りはメールになります。 求められる条件 ・単一のDTM音源にありがちなチープな音では無く、ある程度の機材環境で市販CDの様な音が出せる ・オーケストラ物・ピアノやストリングス系等、映像によってこちらで決めた方向性に応えてもらえる、 ・映像の展開タイミングに合わせて曲も盛り上がる、 ・映像制作の終盤より同時進行で作業していただくので、2～3週間程度の作業期間、 ・映像の内容や尺に変更があった場合、2.3日程度で対応してもらえる ・その他クライアントの希望に沿った作り直しを2.3日程度で対応してもらえる 以上のような状況で作業していただいた場合、映像1本あたりのギャラはどれくらいになりそうでしょうか？ 2012年のご時世を考慮していただいた相場でお願い致します。
いま放送してるレガシィのＣＭで流れている曲は 誰の曲かわかりますか？ 字幕が出てこなくてわかりません。 教えてください。 よろしくお願いします。 ちなみに ♪ボーン… みたいな歌詞で、キレイな声です。
篠原涼子さんのＣＭですが、 何が言いたいのですか？ あるいはどこがどのようにおもしろいのですか？ 鈍感な私に、どなたか解説をお願いします。 http://credit.orix.co.jp/cm/index.htm
日本生命セパ交流戦のセカパカ君お披露目のCMで流れている曲 聞いたことあるけど曲名知らないのでご存知の方教えてください
ダイワハウスのCMで、地震発生機の上に作られたリビングで、リップを塗っている女性の名前が知りたいのですが…。 横顔しか映らないので、よほど詳しい方でないと分からないとは思いますが、ご存知の方、よろしくお願いします。
アクサダイレクト事故現場編CMの俳優さんの名前ご存知の方 いらっしゃいますか
皆さんにお聞きしたいのですが、 現在 武井咲さんが出ている イオンのゆかたのCMで流れている 「あなた～に会いたくて会いたくて～眠れない」という曲のタイトルと歌っている方が知りたいです。 昔 聞いたことがあり、男性だった気がします。 色々調べましたがわかりません。 よろしくお願いいたします。
最近… 「何か気になる事あれば、（かかりつけの）お医者さんへ、ご相談を…？」と言う内容で、俳優さんか女優さんによる、 「特定の病気に強い、医薬品会社が単独か関係する医師の学会と合同で、制作会社経由で制作した」ラジオとテレビＣＭが、多く登場してるのを見たり聞いたりしてます。 一番最近登場した、新作としては… 「眼科が担当する、特定の病気に関して、患ってる疑いあるか調べ出す方法を、俳優の小野寺昭さんがワンポイントアドバイスとして、間接的に助言するのも兼ねた、啓発ＣＭになる」と、思います。 この啓発ＣＭ自体は、テレビＣＭ版も放送されてるのは確かですが、私自身は… 「先日用事からの帰宅途中、乗車したタクシーの車内のラジオから聞こえたラジオＣＭ版でしか、現在迄確認して無い。 その為、テレビＣＭ版は現在迄、全く見れてない」です。 そこで、質問したいのは… 「眼科の特定の病気に関する内容で、小野寺さんが間接的に助言した、啓発ＣＭ。 何の病気の啓発ＣＭで、どの医薬品会社が制作したか？ ラジオで聞いた限り、「合併等で、再編した」医薬品会社の模様なので、再編前の社名迄は分かればで良いが…？」に、なります。 それでは詳しい方、よろしくお願い致します…。
amazonのTVCMの後ろに流れている曲って何ですか？ 可愛くていい曲だな～って思い、とても気になっています。
今年の始め頃の見たＣＭなんですが、確かミルクティーのＣＭだったと思います。 ・男の人と、女の人20人位で歌ってる(コーラス) ・上手くハモれず指揮者の人が困って、一旦休憩 ・ミルクティーを飲むと、みんなが閃いた様に上手くハモる …みたいなＣＭだったと思います。 そのＣＭ曲が頭から離れません。 誰か分かる方、いらっしゃいませんか？ この曲は、テレビでも良く流れて聞く事もあり、調べましたが決まった挿入歌じゃなく、分かりませでした。 最近では、金環日食の映像で流れてました。 上手く説明出来ず、スミマセン！ もし、分かる方は教えて下さい！宜しくお願い致します!!
今、メットライフアリコのCMに使われているラグライム風のピアノの曲は何という曲でしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、回答よろしくお願いいたします。
この日焼け止めの商品名をご存じの方、教えてください。 ・テレビでＣＭしていました。 ・女性がＣＭに出ていました。 ・サラサラの付け心地とか、つけていないような感覚がＣＭのうたい文句でした。 この日焼け止めを探しています。ご回答、お願いします。
こんにちは 2004年頃だと思いますが、たぶんJinroかブレスケアのCMで 外国の男女が挨拶をするかの様に英語で「エクスキューズミー」って話しかけたら話しかけられた人は「ボッ！」っていいながら手を股の辺りで開いていました、簡単に流れを言うと 「エクスキューズミー→ボッ！」か「エクスキューズミー、ボッ！→ボッ！」 みたいな内容のCMが以前あったんですが、もう一度診てみたいんで教えて下さい、 後、このCMをYouTubeで診たいんでモバイルURLも教えてください。 お願いします
外国の子供さんが出ている、口にシュッとスプレーをして口を開けて叫んでいるCMなんですが そのお菓子の名前をご存知の方はご回答をよろしくお願いいたします。 口から新幹線やらが絵で出てきているCMです。 名前を毎回、見れなかったり、聞こえにくかったりしていて CMやらないかなぁ～と見ているときに限ってなかなかやってくれなかったりなので 気になりすぎてこちらで質問をさせていただきました。 くだらない質問ですが、よろしくお願いいたします。
こんにちは。 最近始まった、スバル レガシィのCMとBRZのCMに使われている曲のタイトルを教えてほしいです。 レガシィの方は出だしで"What a beautiful world～"と歌っていたと思います。 よろしくお願いします。
anのCMについて きゃりーぱみゅぱみゅさんの他に、もう一人ダンサーが出演していますが、何というダンサーでしょうか？
最近、テレビを見てたら弁護士事務所のＣＭが流れた気がしませんか。 10年前なら考えられなかったことです。 そこまで事務所も儲かっていないのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご投稿お願いします。
こんばんは。 BS朝日のカーグラフィックTVで提供しているBOCHのCMのBGMの曲名を教えて下さい。 ジャズ調ピアノがとても癒されます。 よろしくお願いします。
古くてすみません。知りたいCMが有ります。 1990年放送。 外国人が子供用の自動車にまたがってスタジオを走り廻ったり、テーブルの上の地球儀を磨いたりする。 BGMは「ゆかいなまきば」。歌詞は完全に英語でした。 何のCMか分かりましたらお願いします。
いつもお世話になります アッキーナが出てるボートレースのCMで森のくまさんの メロディーに乗せて歌が流れています いくつかパターンがあるようですが 最後の○○の○○　○○のアッキーニャ と言っているところはいつも同じです そこでこの○○のところがなんて言っているのか 聞き取れないのでもしお分かりになる方 いらっしゃったら教えてください http://akkinya.jp
ＩＣＥ　ＢＲＥＡＫＥＲＳのＣＭに出ている黒人系の、当方目線では【オカマ】か【オナベ】のような男性が出ています。彼は一体何なんでしょうか？
こんにちは。 今イチローが出ているＮＴＴ西日本のＣＭで流れている曲を教えて下さい。 『顔でつながろう篇』です。 とても有名な曲だと思うのですが、タイトルと歌手がわかりません。 途中で右下に曲名らしきものが表示されますが、いつも書き取れず…(涙) よろしくお願いします。
現在放送されているアフラックのＣＭで、櫻井翔さんが退院する友人に「良かったな！」と言って一緒に病院を出た時に、まねきねこダックXやチアリーダーの格好をしたこまねきねこたちが出迎えて歌っている部分がよく聞き取れず、何と言っているのか気になります。 「♪こまねきねこダックのチアリーダー」と言っているような気もしますが、少し強引なような… 分かる方いらっしゃったら教えてください。
おはようございます。 最近よく観るノーノーヘアのCM。 耳に残るのですが。 歌いだしの歌詞がどうしても聞き取れません。 何と言っているのでしょうか？ 無駄なところに毛が生えたって歌詞からは聞き取れます。 歌いだし・・・きたくたせって聞こえます(-"-)。
1988年代（平成元年）のカップ麺のCMについて覚えている人、教えて下さい。 1988年代（平成元年）のカップ麺のCMで、商品の名前がわからないので、教えて下さい。 １ クイズの司会者とおばあさんのカップ麺のCMで、CMは全部で4種類あります。 2 一つ目のCMは、カップ麺のシルエットが出てきて、「分かりませんか？では横を向いていただきましょう」と言われてもおばあさんは答えられず、急に床に穴が開いて落ちるという内容です。 3 二つ目のCMは、三拓クイズでおばあさんが「グタッとして疲れてる」と言いかけた瞬間に煙とともに突然消えてしまうという内容です。 4 三つ目のCMは、おばあさんが間違った答えを言って、回答者席とともにゆっくり下に下がっていきます。 5 四つ目のCMは、おばあさんが間違った答えを言って、打ち上げ花火のように空に向かって飛んでいきます。 すごく面白いCMだったのですが、商品の名前が思い出せませんので、教えて下さい。
CM最後（曲の）ライオンの絵が出てきて鳴き声で終了していたでしょうか？ 自分の記憶の中には無いのですが、知人が絶対あった！と断言しており 「無理～サファリパーク！ガォ！」と言います。 くだらない質問ですが記憶にある方がおられました教えて頂けたら幸いですm＿＿m よろしくお願いします
長時間外に出されている、、、など長々とナレーションされるCMがあります。 大半が私の子ども時代にあてはまります。 長時間外に出されたことはありませんが、他はあてはまります。 で、質問です。 あの項目は本当に虐待ですか？
トヨタ自動車のCMででんでらりんどんでてくるばってんという歌詞が使われていますが、どこの地方の民謡でしょうか？
むかしやっていた気がしますが飲み物のｃｍで怠け者が出てくるcm　の飲み物の名前とどんなcmだって課を教えてください。
いま四国で放送してるＯＣＮのＴＶＣＭにハザマカンペイさんが出てるって本当ですか？ 個人的な事情で急ぎ、確認したいのですが・・・ いま放送しているＣＭの動画をご存知の方がいたらリンクお願いいたします！
最近気になる女優さんですが好きです。
♪コロナカローラ　ベニエ　ルカ　ロンカロリ　ベニエルー　カローーラーー　シンペン　シンペン のように聞こえました。 もう30年位（もっと前？）前にこんな曲がＴＶＣＭで流れていました。 この曲の名前や歌手など、」わかる方いましたら教えてください。 どんな映像だったかは覚えていません。 ただ曲だけが耳に残っています。
サントリー烏龍茶「フェイント編」に出ている少年は誰ですか？
こんにちは。 タイトル通りですが、おそらく関西一帯でCMで流れている大阪のことを歌った内容の歌を探しています。 「オオサカ、オオサカ♪　＊＊＊＊（うろ覚え）♪　オオサカ、オオサカ♪　・・・」 こんな感じです。 曖昧で分かりにくいのですが、ポイントとしては、 ・オオサカのアクセントは「サ」に。 ・おそらくCMで聞きました。 ・どこか大阪のテレビ局がCMのテーマソングとして使っていたような。 本当にヒントを出すのが難しいですが、お願いします！！ 曲名とか、こんなCMとか、You Tubeとか、ハイパーリンクでとか、 なんでもよいです！！！
ABCマートの最新TVＣＭ、「リーボック/リアルフレックス」はだし感覚シューズの 歌が掛かりながら、裸足でソファーで雑誌を読んだり寝そべったりしている 女性モデル(タレント)の名前が、分かる方いらっしゃいますか？ ↓ ttp://www.abc-mart.com/topics/tvcm_1204_reebok.html 一応、リンク先に小さな動画があります。
CMで使われていたのですが、タイトルがわかりません。 CMでは音楽だけで、歌詞などはありませんでした。 結構前だと思いますが、いつ頃かは記憶が曖昧です。 最初の少しだけしかわかりませんが弾いてみました。 わかる方おられませんか？ http://epiano.jp/detail.php?rid=009&mid=L763QSQM4ol
　「ウコンの力」のCMで向かって前列左から2人目のすごく可愛い女の子の名前を一般人なら無理だと思いますがタレント、モデル、スターなどであれば教えて下さい。。一般人なら一般人ですとの回答お願いします。下のような流れのCMです。私はいつも関西ローカルですが朝日放送で早朝5時から6時45分まで(6時前に全国ニュースでの中断あり)の「おはようコール」という番組内でよく見かけます。5時の番組名のタイトルが出た直後に放映されることが多いです。 　藤木「ウコンの力があると」→中央に黄金色のウコンの力の瓶があり男性8人が「どうも」→藤木「こっちでも」→中央にピンク色のウコンの力の瓶があり女性11人が「どうも」→藤木「どうです」皆藤「なるほど」→藤木・皆藤が二人でウコンの力をのんでいるシーンでナレーター「乾杯に聞く」→ウコンの力成分表→ウコンの力の瓶のシーンで「ハウス　(合唱ふうに)うこ～んのちか～ら」→皆藤「歓送迎会に」藤木「ウコンの力」で終了
ずっと探しているのですが、全くわかりません。情報提供を御願い致します。 探しているＣＭの特徴は、記憶が不確実なので正確とは思えませんが、下記のような感じです。 ・１９９０年代後半から２０００年代前半に放送（１９９０年代後半のみの可能性有り） ・私が知っている放送時間帯は、日テレのアンパン放送時間帯の１６時３０分から１７時の間（アンパ　　ンマンは金曜日） ・不二家のあるお菓子のＣＭ（不二家かどうかは怪しい） ・日本の女性のパティシエのような人が、お菓子をおいしそうに食べている（つまみ食いみたいに） ・「ピスコ、ピーノ、ピスコ、ピーノ」という歌詞が流れていた（上記の女性が歌っているわけではない） ・かなり不正確ですが、お菓子のパッケージが青を基調としたものだったような・・・・ こんな感じです。 もし少しでも知っている情報があれば、回答してください。 何年も探し続けています。ご協力御願い致します。
すみません、ふと思った程度の質問です。 関西人以外の人が関西弁を話す（使う）ことについて、 関西の人はあまり（とても？）いい気はしないと聞いたことがあります。 私の友人の関西人もそのように言っていましたし、 このサイトでもそのような回答を拝見したことがあります。 つい先ほど、ガムのキシリッシュのCMで木村カエラさんが関西弁で話しているのを見て、 「関西の人はこのCMどう思うのか？」疑問に思いました。 ※確か木村カエラさんは東京出身だったと記憶しています。 ちょこっとネットで検索したところ、以下のようなページがヒットしました。 http://matome.naver.jp/odai/2132992229086841301 どうやら賛否両論のようですが、 関西人の感想、印象としてどうなのか知りたいと思い質問します。 （上記ページのコメントは出身地までは書いていなかったので） 芸能人がCMで使うのは気にならないのか？ 好きな芸能人（関西人ではない）が関西弁でCMやったら嫌いになってしまうのか？それとも「カワイイ！」と映るのか？ 是非関西の方にコメントいただきたいと思います。 それにしてもCM制作のプロデューサーはこうした話題づくりも計算していたのでしょうか？ たまに本やDVDのタイトルでも関西弁のものを見ることがあります…
ロッテアイス爽のCMについて ロッテアイス爽のCMに出演している、5人組の女性は誰でしょうか？
９０年台ぐらいのCMだと思うのですが、郷ひろみの「男の子女の子」の曲がバックで流れてたCMで 男の子とキスしようとしてる女の子のスカートがめくりあがるというCMなのですが、 何のCMだったか覚えてる方いませんか。覚えてるなら教えていただきたいのですが、 よろしくお願いいたします。
早朝から、マスターズを見ています。スポンサーなのか、合間のＣＭにロレックスのＣＭが流れるのですが、見た事もない近未来を思わせるようなデザインの時計が、映し出されているのですが、新型のロレックスなのでしょうか？デイトジャストのような普通のタイプが好みなのですが、以前買いに行きましたが、スイスが休暇で、三ヶ月待ち、しかも、好みのタイプがその中にあるかどうか（おそらく量販出来る都市から順番に選んでいるのでは？）と言われ、アホくさくなり、諦めました。
何のCMだったか思い出せないCMがあるので、ご存知の方がありましたら、教えてください。 おそらく、２年～５年ぐらい前のCMで、 内容は、その会社のテレフォンオペレーターの女性が、家で過ごしている時に、 電話がかかってきて、ついいつもの癖で、「いつもご利用ありがとうございます」といったような、 テレフォンオペレーターをしている時の対応で電話に出てしまって、あっ、間違えた（照れ） といった内容のものがあったと思います。 私のおぼろげな記憶では、 サラ金のCMだったか、引越センターのCMだったか、なんかそんな印象があるのですが....。 何のCMか分かりましたら、教えてください。 動画とかあれば、嬉しいです。
現在流れているニッセイのTVCMは、私の記憶が正しければ「エリック・クラプトン」の「いとしのレイラ」のラストあたりかと思うのですが、ご存知の方はおられるでしょうか？
クリアクリーンEXのCMに出てる俳優さんの名前を教えてください。
松下奈緒さんと思うのですが、JAのCMに、出ておられます。後ろで軽快なリズムが流れているのですが、あの曲は何でしょうか？JAオリジナルなんでしょうか？
キスマイがCM中のWatering KISSMINT を２つ買ったらクリアファイルが もらえるって本当ですか？ でも、どこでももらえるってわけじゃないですよね～。　 もらった人は詳しく教えて下さい！
世の中には、差別的であるとかイジメを誘発すると抗議され潰されてしまった作品や番組、CMが多々あります。 数年前の携帯電話のCMでは、電話会社が違うため無料通話の対象にならない子が友達同士の電話のやり取りで遠慮するようになる光景が描かれ、それがイジメを誘発するとして抗議されていた記憶があります。 正直言って過剰反応のような気がしました。 少なくとも、（記憶が確かなら）ほぼ同時期に放映されていたACUOという口臭予防ガムのCMに比べれば。 http://www.youtube.com/watch?v=bZt59jYs8Xw http://www.youtube.com/watch?v=sSUhdCYnSFw 口臭に無自覚な青年が恋人から邪険にされガスマスクをつけて応対されたり、電話ボックスの中に閉じ込められ街の人々から露骨に嫌な顔をされる。 クリスマスには、キューティーハニーの曲（お願い～お願い～近寄らないで～）に載せて、駆け寄ってきた青年を落とし穴に落とすものも流れていました。 体の問題でやむを得ず迷惑かけてしまう人を露骨に疎んじ排除する光景をギャグとして扱うのが差別でなくてなんなのでしょうか。 （ガムやデオドラントやサプリでニオイをすぐ改善できるようなら苦労はないです） 口臭や体臭を持つ人がこのCMがきっかけで虐められるようになってもおかしくないのですが。 補聴器のCMを、 無自覚のうちに難聴が進行していた青年。 彼は自分が立てる物音に無自覚。頻繁な聞き返しで周囲の人々を苛立たせ、聞き違いからとんでもないトラブルを起こしたりする。 こうしてとうとう孤立してしまったが、わが社の製品を導入することで再び皆と仲良く暮らせるようになる…。 なんて筋書きにするくらいひどい代物、だと思うんです。 それとも私が抗議の報道を見落としていただけで、CMの差し替えは季節の移り変わりではなく誰かの抗議によるものだったのでしょうか？ そもそも私の考えが根本的に間違っていて、差別だイジメの誘発だと文句言わずにはいられない人から見ても、臭くて迷惑な奴があんな仕打ちを受けるのは当然であり、差別でもイジメでもないってことなんでしょうか？
夕べゴールデンタイムにＡＫＢがぷっちょを口移ししていくＣＭを見ました。 子供が見る時間帯であれはあまりにも酷いと思います。 放送するのなら深夜枠でのみ放送して欲しいです。 良くも悪くも話題になればＯＫって事ですかね。 ならば私はもうこの商品を買いません。 話題になっても実際に売れなければ、ＣＭ効果は無かった事になります。 アドレスの記入が必要で嫌でしたが、クレームを出しました。 http://www.uha-mikakuto.co.jp/qa/f_c06a.html それと、地元のＴＶ局にクレームを付けると対応が早いようなので、私の地元のテレビ局にも同文を送りました。 ※地域密着という点で対応が早いようです。 あんなに露骨に性的な表現をする下品なＣＭはもう２度と見たくありません。 本当にひどい。私の考えすぎでしょうか。 皆さんはどう思いますか？
こんばんは 覚えている歌詞は 「仕事　仕事　仕事　　この町で見つけたよ」 という部分だけです。 歌い方としては 「しーごと、しごと、しーごっとー　こーのー町ーでー見っつけったよ」 といった感じです。 普通のテレビなのかケーブルテレビなのかは分かりませんが、CMでやっていました 就職活動を応援するサイトだと思います。ご存知の方はいないでしょうか？ 気になって夜しか寝られません
女性が黒の下着で　途中逆立ちをします。 そこのメーカーのＣＭですか？
このCMの街は何処でしょうか?? http://www.youtube.com/watch?v=n-uLJI6sMz4
2011/8/6以降にＪＡはフジテレビにＣＭを出しましたか？ テレビは嫌いで全くと言っていいほど見ないので教えてください。
かなり前の事なのかも知れません。ＣＭソングには、間違いないのですが、何のＣＭかさえ、わかりません。声の感じからは歌っているのは「忌野清四郎」と思います。当方は、忌野清四郎が、自身がファンであったビートルズの歌を日本語に訳し、それを歌っているとの認識でした。歌詞もうる覚え程度で申し訳ないのですが　【ずっと夢を見て　乾杯してたー　センシングリバーサイドで彼女はプリース】　一体何なんでしょうか？
大阪元府知事でピックアップされた感じがするのですが、地方交付税交付金に元々頼っていない自治体はどこですか？ 東京２３区がそうだったような気がしたんですが… 他にはありますか？
松たか子さんや松本幸四郎さん親子出演のサントリーＢＯＳＳのＣＭで流れているクラッシックのような音楽の曲名が知りたいのですが… 出来ましたらURLではなく曲名や作曲家など教えて下さると助かります
昨年の地震の後、一般のＣＭができなくてＡＣ（公共広告機構）のＣＭばっかり流れてましたよね？「ポポポ～ン」のやつ以外にも２～３あったんですがどんなのでしたっけ？群馬に住んでるので首都圏での話になりますが
資生堂　キラーウィンクジェルライナーのCMで流れている女性ボーカルのBGMが気になるのですが、誰の何ていう曲でしょうか？
今篠原涼子さんがやっていて、前は竹内結子さんが出ていたエリクシールのCMの曲を教えてください。 お願いします。
バスケの選手と女の人がでてきますが、バスケのあとに少しだけ映る女の人は銃のようなものを持っているようですが、あれはスポーツ？なのかなんなのかよくわからなくて気になります。 外国では銃をつかったスポーツがあるんですか？ また日本でも似たようなスポーツはありますか？
マルちゃん製面　嘘だと思ったら食べてください まずかったら金返さないくせに 5億円くじ 買わない人はあたりません 買ったって当たらない ふざけてませんか
女優が珠木ゆかり(栗山かほり)というが邑野みあではないのでしょうか？
サントリー缶コーヒー「ボス　贅沢微糖」のCMに出ている謎の女子高生 (大森南朋さんをいつもじっと見ている子）を、ずっとAKBの前田敦子さん かと思っていました。 でも、AKBはアサヒの缶コーヒーのCMに出ているし、おかしいな、でも AKBなら許されるのかな、と思っていたら、最近、違うことを知りました。 同じように思っていた方はいませんでしょうか？ 私だけ・・・かな・・・？ わざと前田さんに似させているような気がするのですが・・・気のせい？
新垣結衣さんの出ている、アサヒ飲料・十六茶『草原編』のCMを録画したいです。どの番組で見ることができますか？教えてください。
があまり取り上げられません。何故でしょうか。ご回答お願いします。
マクドナルド ミスタードーナツのCMを録画したいのですが、2つ共、提供番組がないみたいで、いつCMが放送するか分からない。
こんにちは。 たまに見かけるCMなのですが、CMソングの曲名がわかる人はいないでしょうか？ 全編英語の歌だったと思うのですが、多分歌っている人は日本人じゃないかと思います（声的に）。男性です。 サラリーマンが歩いていると急に音符みたいなのが降ってきて、音楽が始まるような感じだったと思います・・・（あいまいですみません） コミカルな感じの、ギターの曲だったと思います。途中の歌詞は "...there, imagination helps us la la la, 'cause there is nothing...." "...you can do, there is nothing you can't do..." みたいな感じだったと思うのですが、歌詞で検索してもヒットしないので、違うかも。 何の会社のCMだかは覚えていません。 面白い曲だなあと思うので、売っていれば買いたいのですが・・・ （売っていなくてもCMソングが見られるサイトがあればうれしいです） うろ覚えですみませんが、知っている方がいたらよろしくお願いします。
アサヒドライゼロPOP＆DRY篇、石川遼さんが出ているCMの声をしているのは誰でしょうか？ 自分なりに調べてみましたが分からないので質問させていただきます。 分かる方回答お願いします！
「ＹＫＫ　ＡＰ　プラマード　Ｕ」 http://www.youtube.com/watch?v=-bnkjufTiVI ＣＭで猫ちゃんが床から窓際にジャンプしていますが これはＣＧ・動画修正はしていないのでしょうか？ 「ペットの猫」で聞いたほうがいいですか？
東京MXテレビのLA CONFIDENTIALのCMの曲なんです。 http://www.youtube.com/watch?v=-Xyymq0QPhU このCM曲のタイトルとアーティストわかるかた、お願いします。
　トヨタのパッソのコマーシャル中、歌われている歌詞 　　「デンデルリューバ　デテクルカッテ　デンデレリュウーバ」の歌詞は、たしか小生の子どもの時次のように歌っていた記憶があります。 　「デンデレリューバ　デテクルカッテ　デンデレリューバ　デーテコンケ　コンケラコンケンコン…」 正しい歌詞や、どのような意味かも分かりません。もしお分かりの方いらっしゃいましたら教えてください。
だいぶ昔（１５～２０年くらい？）にCMで流れていた曲のタイトルと、もしご存知でしたら歌詞が紹介されているサイトが知りたいです。 幼少時代ですので記憶があやふやなのですが 「どんなに綺麗な花も　一人で咲くことはできはしない　忘れないでいてほしい　私がそばにいることを」 というフレーズが入っていたと思います。 当時住んでいた場所は沖縄でしたので、もしかしたらローカルCMだったのかもしれません。 なにかご存知でしたら是非教えてください。
現在放映中のGREEの競馬ゲームのCMで流れている曲の名前が知りたいです。 ピアノの曲です。 わかる方いましたらお願いします
現在やってる学研教室CMにでてる子役の女の子の名前教えてください。「自分で考えるチカラ～♪」ってCMで髪の長さが、あごぐらいのおかっぱで、CMの最後に男の子と並んでる子です。お願いします。
昔、キッコーマンのデリシャスソースのＣＭで、 ♪トマトに　リンゴに　ニンジン　タマネギ 　グツグツ　煮込んで　スパイス　入れよう 　パイナップル　ビネガー　ワインは　隠し味 　おいしく　できたよ　デリシャスソース♪ という歌詞のCMソングが流れていましたが、 このＣＭソングの原曲をご存知の方が居ましたら教えてください。 最近、曲のメロディーだけ某所で耳にする機会があり、私は即座にこのＣＭソングの事を思い出したのですが、このＣＭソングはもともと何か別の曲で、それに歌詞を付けた替え歌のような気がしてならないのです。　
最近センスの無いＣＭが多いですが、お気に入りのＣＭはありますか？ 株式会社キーエンスのＣＭは何かいい感じでお気に入りです。 【ＣＭ】 http://www.youtube.com/watch?v=F5nb3-QD_XE 株式会社ノーリツのＣＭは可愛くてお気に入り。 【エコ＊リラ＊キレイ】 http://www.ecorelakirei.com/#/ad/m9
確か10年かそれより少し前のCMだったと思うのですが どこかの国の言葉で二人の女性がアルプス一万尺のようなことをするCMについて質問したいことがあります 当時、少し評判になったCMでした 恐らくサントリー烏龍茶のCMだと思います チェッチェッコリと同じ路線のCMです 少し調べたところ↓のページが見つかり、ここで話題になっているのがそのCMだと思います http://mimizun.com/log/2ch/cm/1011698760/ http://www.geocities.co.jp/HeartLand-Cosmos/5560/2001.12.6.htm そのCMでやっていた手遊びについて、またその歌の歌詞を知りたいです どなたか知っている方がいらしたら教えてください 回答おねがいします
まず始めに質問が２つあります 両方ＣＭ関係です 片方しか解らない場合でも回答を頂ければうれしいです 【質問１】 お手てのしわとしわを合わせて幸せ なーむー (お仏壇の～長谷川～) ってＣＭ覚えてる方居ますでしょうか？ 今突然頭に過ったんです。なぜでしょうね あのＣＭに出ていた子役の娘の名前を知りたいのですがわかるかたいますでしょうか？ 【質問２】 きりんさんが好きです、でもぞうさんの方がもっと好きです。 と女の子が出てくる引っ越しのＣＭか何かだったと思います こっちかなり曖昧です これしか思い出せません よろしければ回答お願いします
少し前のニッ○ンのCMで「人間、香里奈に着てほしい」というキャッチフレーズがありました。これにはどういった意図があるのでしょうか？ 「香里奈に着てほしい」ということは、ＣＭを見ている私たち一般人には着てほしくないんかい！とツッコミたくなります。 しかも「人間」と付けていて香里奈さんの人間性を肯定しているように私には聞こえましたが、「香里奈さんの人間性のアピール」が洋服の購買意欲に繋がると思えません。 消費者に対して、特にニッ○ンのコアターゲットに対してどのような効果を狙ったＣＭだったのでしょうか？
いつもありがとうございます。 来週火曜日(2/7)に社内のお祭りの出しものとして「ジャパネット高田」の物まねをすることになりました。 そこで助けて頂きたいのですが、あの放送のオープニングで流れる曲を早急に手に入れたいのです。 どなたかお知恵を貸していただけないでしょうか？ ダウンロードなのできれば助かるのですが、当方それほどPCに詳しくないもので… よろしくお願いいたします。
淡麗グリーンラベルっていうビールもどきの飲み物あるじゃないですか。 あのCMには嵐の面々が出演していらっしゃいますけど、 皆さん気がついてますか。 大野君の台詞が変わりました。 CMそのものは全く変わっていないのに、 大野君の台詞だけが変わったのです。 以前のCMでは、 大野君の台詞は、 「ヨガる」 だったのに、 新しいバージョンでは、 「みなぎる」 になっています。 どうして台詞をこっそり代えたんですかね。 まさか、 「ヨガる」 というのを、 「女をよがらせる」 みたいな感じに捉えちゃったお下劣な人たちがたくさん居て、 すごい苦情が寄せられたとか。 事情をご存じの方教えてください。
少し前に一度だけ見たCMが気になっています。 どこのCMか知りたいので、 ご存知の方、教えてください。 小学生低学年くらいの男の子と 幼稚園くらいの女の子(長靴をはいて、髪を２つに結んでいました)が 手を繋いで 河川敷を歩いている。 女の子が笑顔でこちらに振り返る。 というような内容です。 手掛かりが少ないのですが なんのCMかわかる方 よろしくお願いします。
で頻繁に出ている会社のCMは、食料メーカー、AEONなどが多いはなぜでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご投稿お願いします。
カテ違いかもしれませんが 資生堂のツバキのCMを見ていると、こんなに大物女優を使っていくらかかっているんだと思います で、商品１本辺りどれくらいの宣伝費がかかっているのでしょう？
「手洗い、うがい、ビタミンC」の続きを教えてください。
初めて質問させていただきます。 確か去年の夏ぐらいに流れてたCMだと思います。 何のCMなのかがよくわからないのですが、 リズムよく（たしか1から）ただ数を数えていくだけのCMです。 そして、その数をいろいろな方法で表現していました。 体を使ったり風景を使ったりしてです。 印象に残ったのは「２５」を、５を鏡に当てて２５に見えるようにしていたものでした。 会社とかも分からないです。 偶然ついてたテレビでちらっと見ただけなので本当に何のCMかわからないのですが わかる方、教えていただけると嬉しいです。
モンスターを合成して、最後に「ほら、5つ星」って喋ってる女の子の名前はなんですか？ 貧乳で胸元が開いている服を着ている人です。
googleのCMって誰が作っているのでしょうか。 googleの様々はCMを毎回拝見して、面白く、クリエイティブで興味をもちました。 ご存じかたは教えてください。
アシェット・コレクションズ・ジャパン株式会社の かぎ針あみのＣＭに出演している女性は 誰でしょうか？無名の女性でしょうか？ ＣＭ http://www.kagiami.jp/tvcm.html メインで出演している女性です。
忽那汐里さんがでている京都きもの友禅のＣＭのバックに流れている女声の曲、 メロディにすごくなじみがあるような気がするのですが、何という曲か、ご存じの 方おしえてください。
見なければ良いのだが・・・ 不意に始まり、企業や商品やタレントさんに特別な感情＆恨みは無いが、苦々しい気持になりチャンネルを切り替えたり、消音や見ないようにするのが、某TV広告(CM）。 貴方に、そんなTV広告（CM)は有りますか？ 好悪どちらでも、それだけ印象に残りCMとしては成功しており、人に同調や評価を押し付ける積りはありません。 それに、個々のCMへの受け止め方や評価は、人それぞれだと思いますが、貴方の大嫌いなCMをソットお教え願えますか？ ◇例：【私の場合】 ソフトバンクのCM 「最初はユーモア・意外性を狙った白犬の擬人化や倒錯した家族達の会話やキャスティングで、変わったCMだなぁ～程度で観ていたが、それがシリーズ化され、エスカレーションして、益々訳の分からないCMになり、大人気ないがバカにされてる、悪乗りし過ぎた印象が強く、私は大嫌いです。」
桐谷美玲ってキャラクターとのCMが多いですよね？（例・春雨とか） あんまり誰かと出演しているCMを見ないんですが何かあるんでしょうか？
積水ハウスの歌手として村上ゆきさんは知っていますが、最近の歌を聞くと少しハスキーな男性が歌っているような気がします。この方の歌も素敵で心が穏やかになるような気がします。 歌手が変わったのは私の勘違いでしょうか。それとも男性であるならば何というかたでしょうか？
レゲエ調？っていうんでしょうか、あの曲はなんという曲ですか？ あの曲は、スタンリー・キューブリック監督の映画「フルタメルジャケット」でも後半に流れていたような気がするのでが、別のものでしょうか？
ちょっとした疑問なのですが、 部品メーカーや素材などを作っている会社のCMはどういう目的で放送しているのでしょうか？ 一般消費者に知ってもらったからといってどうなるとも思いませんし、例えば電子機器メーカーの役員、社員の方がCMを見て初めて興味を持つようなことも想像できません。 テレビを見ていて疑問に思ったので知っている方がいたらよろしくお願いします。
チョーヤ梅ッシュのＣＭで、北乃きいがダンスしてる曲は誰のなんという曲かわかりますか？
　今中居正広さんが出ている「エイブル」のＣＭについて、わかる方がいたら教えて下さい。 　ＣＭの中で、カウンター受付役をしている男性は、どなたでしょう？無名（？）の俳優さんですか？ 　私は、ゲゲゲの女房（ＮＨＫ）に出ていた編集長役をしていた、眞島秀和さんでは？と思っているのですが、親は「違うよ～。」と言っています。 　どなたかわかる方いますか？
フライトナイト／恐怖の夜のCMでオードリーの若林が最後に何かセリフ言ってますけど何回聞いても聞き取れません。 一体何と言っているのでしょうか？
年明けからのＪＲＡの「次の夢へ」というＣＭなんですが、 最後に出てくる仔馬の映像ってオルフェーブルでしょうか？ 過去の名馬の映像からの流れからと、顔の模様がオルフェ？と思ったのですが・・・。 わかるかたがいらっしゃいましたら教えてください。
三浦知良さんが出演している「ジョージアEUROPEAN コクのブラック(思い出の一杯編)」のCMで使われているBGMのタイトルを教えてください。 よろしくお願いします。
ヤンマー提供の「ヤン坊・マー坊天気予報」が関東・関西地区では放送されていないという。 なぜされないのか？
ジョージアのＣＭで、巨大ジョージア缶を登りきった芸人たちを迎える女性芸人がいますね。 友近、鬼やっこまではわかるのですが、残りの一人が分かりません。 お分かりの方、教えていただけるでしょうか？
新セルベール３姉妹編の右端外国人女性は日本人の見たことのある女優が扮装しているように思えました。ホームページを見て本当に外国人とわかりましたが、私が見たことのあると思った女優の名前が思い出せなくてイライラしています。誰か優しい人、教えて下さい。
本日15.30からTX系で放映する「宇宙ニューススペシャルで」、ソフトバンクが5分30秒の日本最長CMを放映するとのことですが、このCM、TX系のネットがない地域で放映予定はあるのでしょうか http://www.sponichi.co.jp/entertainment/news/2011/12/29/kiji/K20111229002333550.html 従姉の娘(SMAPファン)が宮城にいて、どうしても見たいとのことで電話してきたのですが、どうも、宮城の番組表には載っていないようなので放映はなさそうです。気付いたのが今朝で移動も間に合わないとのこと 見られなかった場合に備えて、拙宅のビデオの予約はしておきましたが、私は今から外出しなくてはなりません。ここのアドレスを彼女にメールしておきますので、代理質問みたいな形になりますが、何か情報をお持ちの方、よろしくお願いします。
昔の番組『日立サウンドブレイク』だったと思うのですが、ハーモニカが使われている曲です。 その曲をもう一度聴いてみたくて。。。 映像は確か、「カリフォルニアの大学のキャンパスみたいな風景」と「自転車」、そんなイメージの映像だったと思います。 曖昧な記憶でして・・「ブレッド＆バター」だったかな？と思って、「ブレッド＆バター　サウンドブレイク」で検索を掛けても出てきません。 どなたか、「この曲では？」という候補がございましたら是非お教え下さいませ。 あの曲をもう一度聴いてみたいです。
昔、竹藪の中で笛(多分、ヒシギという笛かな)を吹いてたcmを知りませんか？ 切ない音色で、スローなテンポだったと思います。 ネスレや伊藤園かなんかのcmだったかも知れません。 他に、笛で有名な方は誰ですか？
最近CMでよく見かけるB系っぽい曲調で10代の女の子グループの名前なんでしたっけ？
動画のＣＭで使われている曲の曲名が知りたいのですが、ご存じの方がいましたら、おしえてください。
三浦知良さんが出演している、缶コーヒーのCMで流れているBGMの曲名教えてください。
エネオスのCMで最後に言っている言葉 ○○○○エネオス 丸に入る言葉をご存知のかた、よろしくお願いします。
つい先程、ユナイテッドアローズ（だと思います）のＣＭを見ました。 おそらくピアノ曲で、「music」「・・・（英語）」「・・・（英語）」等の文字が入っているだけの、 セリフ等がほとんどないＣＭでした。 このＣＭで使われているのはなんという曲でしょうか？
積水ハウスのCM「家に帰れば、積水ハウス」イズ・ロイエ誕生編に出演している、 ひげを生やして飛行機の窓から外を眺めながら口ずさんでいる男性は、 どなたかご存知の方いらっしゃいますか？ ハイパーメディアクリエイターの高城氏に似ているので気になっています。
九州新幹線CMがACCグランプリ、東北新幹線新青森開業CMがACCゴールド賞でした。 http://www.acc-cm.or.jp/upfile/pdf/20111209_01.pdf JR九州がJR最大規模のJR東日本に勝ったような、また吉永小百合のように高いギャラを払わなくてもいいCMはできるんだなあとも感心しました。 みなさんこの結果、また私の感想にどう思いますか？
つい最近　Ｄｏｃｏｍｏの「ＸＩタブレット」のＣＭでピアノのバックミュージクが流れていました。 ごく短い、ドレミで書くと（ミソソーレソソーミソラドラーミーラレレーミーシーラレレードーー）です。 しずかな曲です、曲名わかりましたらおしえてください。
TVのCMでかかっていた曲は何という名前ですか？山口トヨペットの新型アルファードのCMだったと思います。
花王ケープの最新ＣＭに出演している、大島麻衣さん似？の女性の名前を教えてください！ＣＭの特徴は、出演者は彼女一人で、扇風機の風に吹かれるシーンがあったと思います。よろしくお願いします。
最近のCMなのですが、女性たちが草原？に座って談笑している感じのCMです。 使われているCMソングが気になり、後でネットで調べればいいやと思ったのですが、なんのCMだったかまったく思い出せず（苦笑） 女性が英語で歌っていて、曲はポップでほんわかとした感じの歌声です。 クレジットは日本人の名前でしたが、メジャーな方ではなかったと思います。 色々検索してみるのですがうまく見つかりません。 これじゃないかなと思ったものがあれば教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
大和ハウスのCMでダイワニャンが出てくる場面の音楽は何ですか？ どこかで聞いたことあります 民族音楽でしょうか
放送されている地域が 限られているかと 思うのですが… ホワイト急便のCMで流れる洋楽のタイトルが 分かりません。 ご存知の方 教えてください。 宜しくお願いします。
大阪　王将について、三回目になります。内容は違いますので、お願いします。大阪　王将のＣＭで、錦野　旦(改名してたらすいません。)が歌っている歌がありますが、あの歌詞はきちんとしたどこかの国の言葉なのでしょうか？それとも思いつき？単なるいい加減な歌詞なのでしょうか？
ムヒのヒビケアFTのCM http://www.ikedamohando.co.jp/cm/hibicare_ft.html で、「治るんだぁ」と言ってる女性は何方ですか？ あの痛がり方と、直った時のうれしそうな顔とのギャップにちょっとハマっています。
関西で流れているＣＭで、節水トイレのＣＭです。 奥さんが旦那さんに、「トイレをよーくみて」と言い、旦那さんがトイレのある部屋に行くときに流れる音楽が何かを思い出せずにもやもやしています。 真っ白な部屋で流れるあのどことなくさみしいような怪しいような音楽、ご存知の方教えてください。
少し前の話題になってしまうかもしれません。すみません。。 先日、プロ野球の日本シリーズが閉幕しましたね！ 特に野球ファンというわけでもないのですが、テレビ中継を時々見ていました。 そこで気になったことがあります。 ソフトバンクの広告で○の中に“ダ”と書いてある広告が多くあったのですが、意味は何ですか？ わかるかたがいらっしゃったら回答お願いいたします！
私個人の考えですのでお気に触った方、すみません。 表題の通りベッキーが出演しているLINEアプリのCMです。 私は初見の時から生理的に受け付けません。 見ていて非常に不愉快と言うか気持ち悪いと言うか。 どう思うと聞かれたのでその感想をそのまま伝えたら 心がせまいだのカワイイじゃんだの、色々と反対意見を押し付けられました。 みなさんはLINEのCMをみてどのような感想を持たれましたか？
猫ちゃんのカルカンドライのCMの着うたがどうしても欲しいです(∋_∈) どこかでダウンロードできる所、知ってる方是非教えて下さい。
男同士のキスは気持ちが悪い。 と言う私は偏見が強いのでしょうか？ バチカンを侮辱以前に、一般人が見て、気持ちが悪いんですが。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20111118-00000329-reu-int.view-000
　２０年ほど前のテレビコマーシャルです。 　朝、眼を覚ました若い女の子が「あっ、いけない、知らない男の部屋に泊まっちゃった。」のような台詞を言うコマーシャルがありました。 　可愛い女性の、爽やかな映像でしたが、ネガティブな話題になり、早々に放送は打ち切られた記憶があります。 　このCMの、会社名や商品名、タレント名などの分かる方、教えて下さい。 　また、YOU-TUBEなどで、見ることができるならば、是非見てみたいのです。 　よろしくお願いします。
いわゆる日本語英語の発音について調べています。 関西弁なまりの日本人英会話講師（鶴瓶さん？）が、黄色い鳥のかぶりものをして、子供相手に授業をしていた昔のCMを覚えていらっしゃる方いらっしゃいますか？ 先生が話すなまった英語をすべて子供たちにオウム返しに言わせているうち、先生が言い間違えて、ひとりごとで「ちゃうちゃう」とか関西弁でうっかり口走ってしまったことまで子供たちに「ちゃうちゃう」と繰り返されてしまう、というような、日本語英語を教える学校を皮肉るような内容だったと思うのですが・・・。 まだその動画を見られる場所もご存知であれば教えていただけますか。 googleやyou tubeで探しても出てこないのです・・・。よろしくお願いいたします。
今日、テレビで初見したのですが、“あさげ”のＣＭに出てくる少女の屈託のない笑顔が印象的でした。まだご覧になった方は少ないと思いますし、ましてや名前をご存知の方は少ないと思いますが…。 情報をお持ちの方、知らせていただければ幸いです。
つい最近まで放送していた平和のCMを探しています。 歩いている人たちの上にイラストが描かれた透明のフィルムを貼っていくCMです。 交差点で信号待ちをしている人たちの上に着ぐるみが描かれた透明のフィルムを貼ったりしています。 現在、検索しても出てこず、大変困っています。 youtubeとかではもう削除されてないのでしょうか。 リンク先を知っている人がいたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
昔見たCMなんですが、映像の上にペン（マジック？）で描いた様なイラストが次々と浮かび上がってくるCMを探しています。 放送していた年代は全く覚えていませんが、最近の物ではありません。 記憶にあるのは花が描かれていたのを覚えています。 手がかりでもいいので何か情報あればお願いします。
最近のCMで、女性ボーカルの優しい声で「ごはんをたべよう」といった感じの歌詞の曲が気になっています。10月頃にも流れていて何かの食品のCMのような気がしますがよくわかりません。 優しい女性ボーカル、ごはんの歌詞、最近2ヶ月のぐらい前からのCMのキーワードでわかる方いたら教えてください
ホンダのハイブリッドカーのCMに出てる女性的なオジサンは誰ですか？
hｔtp://kalkan.jp/ 画面を開くとＣＭが出てきます。 ちらっと移る女優の名前を 教えてください。
たぶん日産の車（ローレル？）の曲だったと思います。ＣＭで流れていました。 「燃える想い　尽きぬ今　ときめく胸～」なんかこんな感じの曲でした。 もう３０年くらい前でしょうか。 時々思い出します。 男性歌手が歌っていました。 ご存知でしたら教えてください。
最近、ＵＳＪ（ユニバーサルスタジオＪＡＰＡＮ）のクリスマス用ＣＭの、 バックに流れている洋楽のタイトルを教えて下さい。 それか、 その曲が収録されているＣＤは、売られているのでしょうか？
黒木メイサが出演している、ユニクロのフリースのＣＭで使われている曲ですが、聴いた限りジョン・レノンの息子、ショーン・レノンの歌声のような印象を受けます。 どなたか、正確な曲名をご存知の方、おられますでしょうか？
吉瀬美智子さんが出ているナノイーのＣＭに白い犬が出ていますが、あれって本物ですよね？ 私の母はそのＣＭを見る度にあの犬はＣＧだと言うのですが・・・・。
AKB48の前田敦子が出てるg.u.のCMの曲は誰の何ていう曲ですか？
セーレンのＣＭに出演されている エレーベーター、画面にむかって右側の女性の方が どなたかご存知であれば教えて下さい。 芸能人の方なのか、一般の方なのか。
http://www.lux.co.jp/home.html で今流れているＬＵＸのＣＭの曲名が知りたいのですが、 分る方いらっしゃいませんか？ トリートメントの奴です。
最近のCMは意味が直接伝わりすぎですね。ビールや梅酒などは有名な人を使っていたり、頭に残る曲を使っていたりするだけで、“商品の広告”としては優良ですが、例えるなら、2次元であり奥行きがありません。ACのCMでオレオレさんというのがありましたが、結構良かったです。結局、“オレオレ”が誰だか分からないと、クレーマーが言ったせいで放送中止になったようですが。 国民に訴えかける何かを持つものや3次元の奥の深い、あるいは意味の深いCMが最近は少なすぎると思います。 そこで、皆さんの良かったと思うCMを教えてください。
東京エレクトロンのCM（いつも、そばに編）ソングのタイトルを教えてください。 やくしまるえつこという方が歌っている(?)みたいなのですが、 タイトルが調べても分かりませんでした。 よろしくお願いします。
ここ数年、テレビでACの怖いCMが流れなくてつまらないです。 以前は頻繁に新作が作られていて、私はいつも楽しみにしていました。 そして面白いとは思わないテレビを付けている理由のひとつでもありました。 私が最後に観たのは、覚せい剤撲滅のCMで内容は『廃人になった息子に母親がすがりついて泣いている』というもの。 流れたのはたしか３年以上前だと思いますが、これは一度しか観ていません。 何故に、怖いCMは流れなくなったのでしょうか？
産経新聞九州・山口特別版購読のご案内のサイト（http://www.sankei9.com/）にも埋め込まれているテレビＣＭの原曲の曲名を教えてください。
