私はまだ学生ですがヘアメイクアップアーティストを目指しています。 わからないことばかりなので ヘアメイクアップアーティストになるためにまずどうすればいいかなどたくさん教えてほしいです＞＜
こんにちは。 いま美容師のアシスタントをしているんですが手荒れがひどく、ドクターストップとまでは言われてはいませんがこの先続けてく自信がなくなりました。 まだ入社して１ヶ月位ですがとてもじゃありませんが何と言えばいいのか分かりません。 社内に相談できる人も居なければ、手荒れが原因といっても「ドクターストップもされてないのに甘えるな」みたいな風潮もあってか言い出せません。 きっとどう言っても波風が立つと思いますが出来るだけ穏便に済ませたいのですがいい方法はないのでしょうか？ 皆さんの知恵の方お貸しください。
美容師の方に質問させてください。 美容院で使われている業務用パーマ液には、「成分」「使用上の注意」「応急処置」が 明記されているのでしょうか。（市販の洗剤の裏ラベルに記載されているような内容のことです） また、自分のお店で使っている化学薬品（カラー剤、パーマ液など）について、 「成分」「使用上の注意」「応急処置」について確認しておく『義務』はないのでしょうか？ ※美容師国家試験には「美容の物理・化学」に関する問題も出題されるそうですが・・・。 教えていただけると助かります。よろしくお願いいたします。
美容師国家試験を受験予定なのですが 受験票を紛失してしまいました。 再発行はして頂けるのでしょうか？どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 一度見たのを捨てら れた可能性があり、試験会場と試験日しかわかりません。
美容師さんになりたい…これが将来。 今年で18になります。 けど、自分わ高1でやめてしまい、除籍となってしまいました。 同級生たちわ、来年の3月で高校を卒業してしまいます。 なので、高卒認定試験を早めに取って 専門学校に通って美容師の資格を取りたいと思いました。 高認だけで美容師の資格を取るというのわ可能なんでしょうか。 先が見えないので美容師についていろいろ知ってる方がいれば何でも教えてください(＞人＜;)
美容の学校 夜間学校か通信で迷ってます。 どちらも3年間コースです。 家庭の事情で、働きながらしか道は有りません。 でも、働くのは、美容ではなく、他業種となります。 スタイリストデビュー、開業など全く考えてません。 不安は多々有りますが、実技が不安です。 美容のバイト先で、練習できる環境では無い、、では、どうするか、、です。 夜間コース、通信コース、どちらが良いでしょうか？ また、美容と理容は、どちら取得しやすいとかあるのでしょうか?
30年くらい誰にも聞けずに疑問に思い続けていることがあります。 当事者さんたちにとってはたわいもない事でしょうが、どうか教えて下さい。 美容師さんや理容師さんは、人の髪を切ると、 短い毛がたくさんエプロンや仕事着につくと思います。 それらをどうやって取り除いているのでしょうか? 一人の客が終わっても、連続して次の客の髪をせっせと切っていますが、 いちいちチクチクするので、腕の曲げ伸ばしのたびに肌に刺さって痛がゆくなったりして、 相当我慢しているのではないでしょうか? 切ってもらっている立場の私は、すごく申し訳ない気持ちになるのですが、 何か刺さらないコツや素材の服があるのでしょうか? そして勤務時間が終った後、服についた毛はどうしているのでしょうか? 先にコロコロやガムテープやブラシで取り除くのでしょうか? 取らずに洗濯機に入れてしまえば取れるのでしょうか? 他にも何か方法があるのでしょうか? 気になって仕方がないので、どうか詳しく教えて下さい。
家事手伝いをしている２０代です。 家事手伝いといっても、ほとんど母がやってくれているので、 最近、自分で何か仕事や資格を取ることをしようと思っています。 そこで、いろいろと調べて、 興味を持ったのは、 「美容師又ネイリスト」 「英会話のスクールで子供に教える資格」 これをやったら金銭的にも体力的にもゆとりがあるかなと思ったのは 「作業療法士」 「准看護師」 私は、自律神経失調症により、体調を崩しやすいので、 そこら辺も考慮しつつ、 どれがいいのか迷っています。 ただ、周りの人には思うより「行動」と言われるのですが 何か助言してくだされば、光栄です。
美容師の資格が人気があるという話をよく聞きます。なぜ人気なのですか。 収入がいいのか？学歴不問だから勉強できなかった人にも活路がある？3kを伴わないいい仕事？ 求人数が多いから？一生できそうだから？創作的な仕事で華やかさがあるから？身近で誰でも知ってる仕事だから？ 色々教えてください。
美容師の国家試験で禁止されている容姿に当てはまる場合 受けられないと聞いたのですが本当ですか？ 私の左腕には肘くらいまでTATOOが入っているのですが 国家試験では半袖で行うようですが、 テーピングなどは国家試験では許されるのでしょうか？ またサポーターなどは禁止なのでしょうか？ TATOOが入っている場合 美容師を諦めろということなのでしょうか？ 回答お願いします
私は入ったことはありませんが、街の個人の散髪屋さんは、４０００円、５０００円しています。 どうしてあんなに高いのですか？ 私はいま、散髪から帰ってきました。チェーン組織の企業経営です。１８００円で、個人に比べるとずっと安いです。それでもたったの１５分で仕上がり。 少ない小遣いで月１８００円は、ちょっとつらいですよ。 散髪屋さんの数が多すぎて、一人あたりの生活費を考えると、こんな割高な金額になってきたのではありませんか？ もうそろそろ淘汰されてもいいのではありませんか。 本当のところを、お教え下さい。
　只今、エステを経営しております、妊娠線の消える機械Co2レーザーというものを導入したいのですが、この商品は医師免許が必要なのでしょうか？ 　必要ならば、例えばその医師の指導をウケた看護師なら施術しても良いのか、 　また、その医師はその店舗に常駐していなければ行けないのか。 　どのようにすれば、当店にCo2レーザーをおけるのかが知りたいです。 　よろしくおねがいします。
美容師の方、着付けが好きな方、着物が好きな方などにお答えいただければ嬉しいです。 質問は、タイトルのとおりです。 私は一般企業で働いていた普通の女性です。 昔から着物が好きで、OL時代に着付けを習ってました。 自分で着物を着るという目標はあっという間に達成され、 他装もどんどん上達しました。 着付け教室にある謳い文句の「プロ科に進めば、着付けのお仕事があります」 も鵜呑みにし、がんばってきました。 やがて大手の教室とは合わなくなり先生を変え 美容師の先生について習い、成人式、卒業式では着付けのお仕事もできるようになりました。 とてもやりがいがありました。 しかし、同時にヘアメイクの出来ない「着付け師」が出来ることに限界を感じるようになりました。 ヘアとのトータルコーディネートが出来ない。 当然安定した仕事量などない。 成人式などの「数」が必要なときに呼ばれるだけ。 それでも、お客様にとっては一生に一度の行事だから、最高の技術を維持するために研鑽しないといけない。 投資ばかりかさんでいく。 お客様のためにも、着付けしかできない人なんて、どうなの？ 「着付け師」の存在って、着付け教室が女性の向上心につけこんで生み出した、資格商法だったんだ…。 （そもそも成人式などのイベントでは、ある決まった日にだけ高い技術のたくさん人手が たくさん必要というアンバランスさを感じます） 「着付け師」の仕事はやりがいとしては良いのかもしれませんが、 収入、ましてや職業としてはとても成り立たないと思うようになってしまいました。 そんな私も今は育児をしており、仕事はしばし休止しています。 今後自分がどう生きたいか見直す時期に来て、 この先の着付けとの関わり方を、思案する日々です。（前職は事情があって退職） 美容師の資格をとってヘアメイクの技術を身につける？とも考えましたが すでに年齢もいっていますし夢物語のように遠い道のり、無鉄砲に思えます。 着付けは奥が深く高い技術がいる仕事と思います。 着付け教室で習った着物の知識、着物への想いは活かさないともったいないという気持ちはあります。 着物の販売職か、着付け教室でもやったら良いか… いっそ、中途半端な技術や知識など封印して、もう忘れてしまおうかとも思っています。 なんだか半分人生相談のようにもなってしまいましたが、 タイトルの質問は以前から誰かに聞いてみたいと思っていました。 思うところのある方はぜひご回答、よろしくお願いいたします。
まつげエクステを施術するには美容免許が必要ですが、アイラッシュ国際協会（社団法人）などのスクールで受講してライセンスを発行してもらって認定されれば美容師免許はなくても大丈夫なのでしょうか？
すでにご活躍されている方や、お詳しい方、ご回答をお願いいたします！ (1)メイクアップアーティストになるための有名なスクール（評判の良いスクール）はありますか？ (2)卒業するまでどれくらい費用がかかりますか？ (3)卒業後はすぐ仕事が見つかりますか？ (4)初任給はどれくらいですか？ よろしくお願いいたします！
美容師の免許（東京都）を、２０年以上前に取得しました。それ以降、美容の仕事をしていますが、免許証として、提示する機会がなかったため、その時に受け取った、確か賞状だけだったような書類を紛失してしまいました。その免許の証明となる書類が必要な事情があり、これは再発行が出来るのでしょうか。
アメリカでの美容師免許取得方法を教えて下さい。 アメリカ、ニュージャージー州在住です。 夫がアメリカ人なので、私はグリーンカードも、ソーシャルセキュリティーナンバーも持っています。それから、日本の美容師免許をもっています。２０年以上美容の仕事をしてきました。アメリカで美容の仕事をするために、こちらでの美容師免許を取得しようと思っています。取得方法を教えて下さい。
こんにちは 履歴書を書くことになりました。 美容師資格を資格欄に記載したいのですが 正式名称を忘れました。 私、美容師にはなっていませんので美容師の知り合いも居なく聞く訳にもいきません。 教えて下さい。
先日、アルバイトを探していたときに、エクステアシスタントの募集を見て 資格もなければ現在16歳の中卒で、学歴もないので、電話をかけるのに何となく抵抗があり、非常識とわかっていながらもWebから応募しました。 求人広告に載っていた応募条件は、 理美容有資格者優遇 未経験歓迎　ということでした。 年齢的には大丈夫なのか 資格もなく未経験なのは大丈夫なのか　についてを質問したのですがそれについての返答はなく、 まずは面接に来てほしい 日程に不都合があれば連絡くださいとの返事が届きました。 質問の答えがなかったので、電話で確かめようとも思いましたが 日程に不都合はないし、一応質問にも目を通してもらえてるのかなと思い、電話での確認はしませんでした。 今日の夕方に面接です。 私が面接していただく美容室に限らずとも、やっぱり資格も経験もなければ難しいのでしょうか…。 そもそも資格がなくてもアシスタントはできるものなのでしょうか？ 長々とすみませんでした。 ご回答お願い致します。
管理美容師の資格を貸してほしいといわれたのですが しかも、間接的にお願いされ月２千円いただけるそうです。 前に、[いいよ]と軽い気持ちで言ってしまいましたが、頼まれるのも直接ではなく、 私の上司が仲良くしているからか上司から 「健康診断書と資格証明書のコピー４日までに持ってきて」と言われました。 これってどうなんでしょう？
美容師って男性より女性のほうが多いですか？
美容師の方々に質問です。 癖毛の私も美容院を利用してるんですが、いつも微妙な仕上がりで満足したことはありません。（髪はチリチリではなくふにゃふにゃな感じです。） 癖の強い髪質の方をカットをするのって正直どうなんでしょうか？ やっぱり、普通の人より面倒だったり難しかったりするんですかね
25歳から美容学校へ2年間通い、国家試格である『美容師免許』を取得した場合について質問なんですが、年齢的にも業界的にもう遅いですか？
調理師の資格取得について質問します ３１歳女性、結婚して１年たらず、子供はいません。 料理をする事が好きなので調理関係の仕事を探しています。 １日６時間以上週４日以上働けば調理師の受験をうける事ができると公的機関で聞きました。 ファミレスや病院での調理の仕事でも大丈夫なのでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
美容師申請の診断書は何処で診断書をもらうのですか? 精神の診断書なんで精神科ですか? 近所の個人の小さな開業医でも良いんでしょうか? 医師なら診療科目は何でも良いらしいとは聞きました。 極端な話、歯科・眼科でも良いってことですか?
福岡市博多区に住んでます。理容・美容室ではなくヘアセット専門店（スナック・クラブ・キャバクラ・ホスト）ですが、許可は必要ですか？？ 今のところ、道具・部屋・スタッフは大丈夫ですが仲間内でしています。一般のお客様も取り入れて行きたいので、許可は必要なのか分かりません。もし道具・場所・スタッフでも規制があれば教えてください。
美容師の方、医師の方に質問したいのですが、、 美容院の試験合格後に「申請に必要な書類」が届き、 その中に「精神の機能の障害に関する医師の診断書」っていうのが入っています。 過去に精神科に通っていた事があるので、 正直不安です。 具体的にどういう診断をされるのでしょうか？？
初めまして。 私は４月から美容専門学生になります。将来は美容師希望です。 そこで理容師、美容師の方に質問があります。 いろいろ調べているうちに、理容師の資格を取ってから美容師の資格を取り、両方の仕事が出来る方が、将来独立するときに有利なのではと思いました。 しかし授業料などを払ってしまったので、今更入学取り消しなどは出来ません。なので美容師の資格を取ってから、通信で理容師の資格を取ろうと思うのですが、これは厳しいことでしょうか？ よく、理容師から美容師免許を取る方が楽だと聞くのですがどうなのでしょう？ よろしくお願いします。
日本に留学している方から聞かれているのですが、理容師や美容師の資格が必要なのは、どのような作業からなのでしょうか？ 散髪や顔剃りをするためには、美・理容師の免許が必要な事は理解しているのですが、洗髪やヘアメイク、それとメイクアップにも資格が必要なのでしょうか？ 美容室等で働いているアシスタントの方々は、まだ免許を取得していない方もいると思いますが、あの方々は洗髪はやっていいますよね。一体、どの当たりからが免許が必要なのでしょうか？ ブラジルから日本に留学している方なのですが、今に美容系の仕事に携わってみたいとの事です。ただ、いずれは帰国するようなので、日本で苦労して免許まではとる予定はないようです。 分かる方いらっしゃいますでしょうか？
美容師さんなどヘアー関係に詳しい方教えてください ご観覧ありがとうございます。 ２０代の女性です。 下に書いた３つが今気になっている方法なんですが またこれ以上にオススメがあれば教えて頂ければ嬉しいです。 宜しくお願いします。 今まではリカール（トリートメントパーマ）をかけてもらっており 髪のダメージ具合や仕上がりなど満足していました。 しかし、通っていた美容室の担当の方が退職され、新たにお店を探しており その中で他の方法も気になり詳しい方の意見を聞ければ思って質問しました。 ＜私の要望＞ 巻き髪、ゆるふわウェーブの２通りの髪型を日によって実現 カラー（ラインブリーチも）しているのでダメージは抑えたい ◆プレジュームパーマ 　→パーマだけど、トリートメント剤も使用してダメージが少ない（？） ◆エアウェーブ 　→空気の力でウェーブを作るから、パーマ液は使わずダメージがない（？） ◆リカール(トリートメントパーマ) 　→トリートメント剤でカールを作るので、ダメージケアできツヤもでる
私は勉強が苦手です だけど、一年半後の美容師国家試験にどうしても受かりたいです 自分に置き換えれないような勉強もあり四苦八苦しています 出来るだけ、根詰めて勉強したいのですが仕事の勉強、家事、子供(小二)の世話でバタバタして気づいたら全く勉強してないこともあります 何かよい勉強方法はありますか
先日、あるシェービングサロンの面接を受けました。 求人には、同じサロンでのエステティシャンの募集もあったので、理容師免許がない私はエステティシャンを希望しました。 そこで面接担当者は、「会社と提携してる理容学校に入学してもらえれば、その学校の生徒になった時点でシェービングができる」と言うのです。そんなことってありえるのでしょうか？インターンがどうのこうの言ってましたが、理美容のインターン制度は廃止されてますよね？ 学校へ行ってればシェービングしてもいい… そのような「無免許でもシェービングができる」例外とかってあるのでしょうか？ この業界で働いたことがないので、いまいちよく分かりません。 どこのサロンでも上記のような色んな言い訳をして、無免許で剃ったりカットしたりしてる人がいる。というのは聞いたことがあります。 こーいうことが当たり前だとしても、違法な事ならばしたくありません。 理容師法などに詳しい方、回答をよろしくお願いいたします。
よくわからずに「はい」といっています。 聞かれない時もありますがだいたい聞かれます。 どういう意味なんだろうといつも思ってます。
たまになんですが、勤務先や知り合いの女性と一緒にいるときに髪を撫でるのが好きで撫でさせてもらっているときがあるのですが、そんなとき言われてしまいました。 そんなに女の人の髪を触るのが好きなら美容師になったらって言われてしまうのですが、、それもいいねって応えているのですが、、 でも男の髪とか老人とかは触りたくないのでイヤなのですが、美容師になる課程で平気になるものですか？ また自分は26歳の男ですが、今から美容師になることなんてできるのですか？？
こんにちは。 ヘアカラーを何色にすれば、肌色とマッチすることができるのか質問です。 私の肌は「赤黒い」が一番肌の色を言い表している色だと思います。 皆さんには、この「赤黒い」肌にどんなヘアカラーをすれば「赤黒」の要素を少なくして、「美肌」に見えるのか教えていただきたいと思います。
子供がヒップホップのダンスをしているので、イベントがあると、いままでは無料でコーンロウなど編みこみをしてあげてました。 人数も多くなってきて、保護者のかたの気持ちで、次からは価格を設定してほしいと言ってくれてます。 収入として、その金額が○万円以上なら申告せなとかはわかるのですが、そんな形でも無資格で収入を得ることは、ただの副収入的なことではすまないのでしょうか？ 開業予定も全くありませんし、あくまでも子供のお友達にしてあげる 程度で、新規の客をとって儲けようとか考えたりはしていません。
まつげエクステを個人で開業するには資格取得などの義務はあるのでしょうか？個人で開業されている方が多いのですが、まつげエクステの専門ライセンスなどが必要なのか、またたくさんあるアイメイクスクールが発行するライセンスの違いがあるなら教えていただきたいです。
