高校三年生です。大学の付属の高校に通っていて、12月から授業もなくなり受験も無いのでずっと飼いたかった犬を飼いたいと思っています。 今後も同居する両親に相談したところ、二人とも犬は好きで飼いたいけど今の状況では駄目だと言われました。実は私の祖母が91歳で、まだ元気なのですが老人ホームに入っているわけでもなく、母親が世話をしている状態です。私も手伝えることは手伝っているのですがいつ倒れるか分らないし、もしそうなったら犬どころではないと言われました。 私は祖母のことは好きですが、母の口ぶりからだと、祖母が死んだら飼ってもいい、と言っているように聞こえて、それも祖母にとって失礼な発想なのでは、と思って終います。 それと大学生活と犬の世話が両立できるか、ということを言われました。私は皆で騒いだり食事したり飲み会やコンパなどが嫌いなのでサークルにも入る予定はありません。代わりにバイトをして犬の食費にでも当てたいと思っています。それでもなかなか母が信用してくれず、困っています。 私は一度決めたら投げ出さず最後まできちんとやるタイプですし、まだ具体的なことは言えませんがそれなりの覚悟もできています。 それでも祖母のことを考えて諦めた方がいいのでしょうか。
マルチーズを飼いだして３年近くになります。日中はリビングの窓から外を眺めては通る犬などに反応して駆けずり回ります。そのため窓際だけフローリングが痛んできました。コーティング部分がすり減って水が浸み込む程です。痛んでいる部分は掃出し窓の範囲だけです。 フローリングを一部張り替えるべきなのか、他の方法があるのかを教えてください。 もしもフローリングの表面に貼れるシート？みたいなものがあればソレもいいように思っています。 よろしくお願いします。
40代の女性です。私は動物と生活をしたことがありません。 先日、犬を飼っている友人同士が言い争いをしているのを見て、 なんだか心がざわついてしまいました。 ちなみにその友人たちは、裕福な暮らしをしているほうです。 皆様はどう思いますか？考えれば考えるほど、全く分からなくなり、 少々混乱しています。 子供の頃から両親は、例えば私が、犬や猫を飼いたいと言うと、 「動物の命を預かることは簡単なことではない」みたいな事を 言い、動物を飼うことを許してもらえませんでした。 どちらかというと、経済的に余裕がない家庭でした。 子供の頃はまだ「野良犬」がいました。近隣の農家には番犬がいて、 子供心に感動する程「しつけ」をされていて、子供の私がおやつを あげようとしても決して食べず、私がそのおやつを食べるのを見てから 初めておやつを食べるのです。（多分、柴犬だったと思います） ある時、その犬と遊びたくて走って向かったら、思い切り転んでしまい、 泣いてしまいました。するとその犬は、泣いている私を心配するように 私の周りをグルグル回り、泣いている私を慰めようと、ありとあらゆる 行動で私に優しくしてくれました。 その時、子供心に（小学生低学年）、犬というのは、なんて頭が良くて 心が優しいのだろうと、感動してしまいました。 それと同じ頃、父が働く会社に、野良犬が迷い込み、犬が好きな社長が 面倒を見始めましたが、その野良犬は、人間を信用していないようで、 子供の私が近づこうとすると、威嚇して吠えまくりました。 腰を抜かした私に父は「あの犬は、多分人間にひどいことをされたんだ。 だから人間を信用しない。何年かかるかわからないけど、信用されるまで 頑張るしかない」と言い、犬に信用されるって何？どうすればいいの？と、 子供心に悩みました。 その後、大人になり、親しい友人が、「旦那が野良猫を拾ってきたから、 仕方なく面倒を見ている」と言いました。友人は、動物は飼いたくない。 自分の子供たちの面倒だけでも精一杯なのに。何で猫の面倒まで？ 別に猫なんて好きじゃないし、経済的な余裕がない！ と散々愚痴を聞いてきたのですが、その猫が病気になった時、友人は、 「猫に手術をしてあげたいが、お金がない。猫の命より、自分の子供の ことが大事だ。お金を言い訳にする私は最低。猫にも命があるのに！」 と、自分を責めて泣きじゃくっていました。 そして先日の話に戻ります。犬を飼っている別の二人の友人がいます。 一人は犬が大好き。もう一人は、犬が苦手。 でもそれぞれ、旦那が連れてきた犬の面倒を見ているわけです。 好きでも苦手でも、二人ともきちんと犬の面倒を見ています。 （二人とも、誰もが知っている犬種の犬を飼っています。） しかし、犬好きの友人が犬が苦手の友人に「あなたの飼っている犬種は 人間のエゴで作られた犬なんだよ。生まれながらに障害を持っている。 そんな犬種を飼うなんて、気が知れない。犬が可哀想」と言いました。 犬が苦手な友人は、そんなことは全く知らずに、大変なショックを 受けたようです。 でも私は、牛・豚・鳥の肉を美味しく食べますし、野菜も食べます。 サラリーマンの家で育ち、動物や植物との共存を経験していません。 全ては、人間のエゴで成り立っている世界で生活しているんだとは 思います。改めて考えることはありませんでした。 でも、友人同士が言い争っているのを聞き、しかも彼女たちの旦那は 「好みではない食事には手を付けずに残す」と聞いています。 せっかく彼女たちが作った料理に手を付けないって何？！っていつも 思うのですが（私からすると、彼女たちは本当に料理上手です）、 人間である自分たちが、自然界と、生死をかけて向き合っている訳では ないのに（私や友人たちは、便利な地域で、マンション暮らしをして います）、犬種の事で言い合っていることが不自然に思えて・・・。 自分はもっと、自然界の事に目を向けて、野生動物や植物の事を 勉強すべきなのか？と思いつつ、動物を飼う（家族として考える） ことへの理解が足りないのか？と思ったり。 皆様は、どう折り合いをつけていますか？ 私は、人間のエゴで作られたとしても、一生懸命、動植物と向き合う 人達を尊敬しますが、どこからどこまでが、人間のエゴなのか・・・。 全く分かりません。
体調５ｃｍほどのネズミが夜な夜な出てきて困ってます。鳥もちとか仕掛けてみましたがダメです。どうにかうまく捕れる方法はないものでしょうか。お願い致します、教えていただけませんか。
動物が大好きですでに猫2匹を飼ってる私と、猫はまあまあ犬はいい思い出がないから嫌いな彼氏。 私はどうしても将来犬が飼いたいです。 ですが、彼はバカ犬は嫌いとかブスを好きになれとかいきなりハードル高いとか言ってきます。 ブスというのは、私が保健所に収容されてる子を引き取りたいから必ずしも純血で美人とは限らないよという話をした時に言われました。 トレーニングがされていて可愛い犬ならいいと言いました。 でもトレーニングに協力する気は皆無だし夜泣きしたらうるさいだのなんだの言います。 付き合って3年になる彼で、同性結婚も考えていましたが、あなたならどちらを取りますか？ 私は犬猫を取りたいのですが、彼が変わってくれるかもと根拠のない期待もあって決められません。 とりあえず同棲してみるか、今ここで別れるか… 動物に関して以外は最高の人です。
犬を飼育しています。 マンション購入後に管理組合（管理会社？）などができ、規約で犬飼育不可などになることは ないのでしょうか。 発売前に犬飼育可能と明記されている物件を見ません。 どのように対策・対応をすればよいのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
数ヶ月後かもしれないし、何年後の話かもしれない。環境や経済状態が落ち着けばいつか猫を飼いたいと本気で思ってます。その時に備えて猫の飼い方を勉強しています。まして、ペットらしいペットを××年生きてて一度もないから尚更です。 今回、疑問に思ったのが、猫の夏や冬の飼い方について。 自分は、東北地方のとある県に住んでいます。東京と比べるとマシかもしれませんが夏は暑く、東京より冬は厳しいところです。 自分の部屋を中心に飼おうと思ってはいますが、自分の部屋にはエアコンはなく、かつ家の中では日当たりがいい部屋なので夏は一番暑い部屋です。猫を飼う飼わないに関わらず今年あたりでもエアコンつけようかなと考えてはいます。つけると確定したわけではありませんが、これまでは網戸があるので窓は常に全開にし扇風機で凌いでいました。 そんな時、とあるペットショップで聞いたんですが、猫は網戸ぐらいなら外に出ていってしまう。出かける時は窓は閉めて出掛けた方がいいと。となると仮にエアコンつけてない場合、夏に窓を閉めきったら猫でも熱中症になってしまうのではないかと思いました。 そこで質問です。 Q1.自室にエアコンがない場合。猫は自分から過ごしやすいところに移動すると聞きます。家では階段や玄関前、エアコンのある居間、エアコンこそないが夏は涼しい母親の部屋など家の中でも夏が過ごしやすい場所はいくつかあります。自分の部屋のドアを開けておけば猫はそういった部屋に自ら移動してくれるのでしょうか？それは子猫も例外ではないのでしょうか？ Q2.自室にエアコンがある場合。冬場のストーブよりは安心ですが、やはり外出中もつけておくとなると電気代のことも気になります。電気代のことも考えつつ、自分が外出中の場合でも猫の居心地のいい環境を作るにはどうしたらいいのでしょうか？ 以下は冬場の話です。 Q3.冬場に留守にする場合、猫のためと言えども流石にストーブつけっぱなしは怖くてそんなことできません。そのためにも猫用ベッドに毛布を敷き詰めたり、あんか形式のねこ鍋を用意したり、カーペットを敷くことを考えてますが、他に何かいい工夫があれば教えてください。エアコンをつけっぱなしにするようなできるだけ電気代があまりかからないものでお願いします。 猫に限らず全くのペット初心者なのでよろしくお願いいたします。できるだけ優しく。
猫を連れて家を出たいのですが、やはりペット可のアパートはなかなか無い。高い。レオパレスであったけれど、敷金礼金ゼロだが、その下にいろいろ費用が書いてあるのが沢山あり、最終的にいくらかかるの？かよく分からない。 家具や電化製品が無いので、家電付のアパートとなるとレオパレスしかない。家賃が高い。 東京都の田舎でもいいので、ここいいよ！ってところありませんか？
コンクリートのマンションを建築しようとしているオーナーです。ありきたりなマンションでは、これからの競争に勝てないと思い、ペットOKのマンションを新築しようと計画しています。 猫専用、犬専用、どちらかに特化して、それぞれの生活に必要な設備（例：犬ならドッグランと足洗い場）を設置しようと思うのですが、潜在的需要から言うと猫or犬、どちらのほうが部屋の需要があると思いますか？ 私個人の感覚（思い込み）ですと、ペットは子犬OKな所ばかりで猫はNG、というイメージがあります。つまり猫の飼い主のほうが部屋探しに困っている＝常に満室、と勝手に妄想しています。 実際にペットOKの部屋を探された、探している経験者の方おられたら情報いただければ幸いです。駅は関東圏の、急行が止まる駅から歩いて15分です。 よろしくお願い致します。
室内で大型のペット（犬や猫）を飼っていて、小さな赤ん坊が居る家庭の場合、ショッキングな話ですが、人間の赤ん坊を餌と間違えて食べてしまったりする事はないんでしょうか？ 餌と間違えなくても、おもちゃか何かと間違えて噛み殺すとかの危険は無いのでしょうか？
昨日液体型の修正液を使用中キャップの仕方が悪く 服やフローリングにまき散らしました。 フローリングの方は塗料用シンナーでなんとか対処しましたが 衣服の方は未だ白い斑点が至るとこ付着しています。 塗料用シンナーではどうもうまくいきません。 どなたか良いアドバスあれば、教えてください。
真の動物愛護って 手元に所有して飼育することでしょうか？ それとも、関わらず自然の中で生きさせることでしょうか？ 手元で飼育することで動物は餌にも困らず、病気もすぐに治療できるわけで、 そういった意味では、人間が動物を飼育することは愛護でしょう。 自分が動物の立場だったら、動物園でぬくぬくと生活したいとも感じます。 しかし、その一方で 人間の所有したいという欲望がビジネスを生みだし、繁殖させたせいで捨てられ処分されるペットが存在してるのも事実です。ペットの殺処分を無くしたいなら、ペット所有禁止にするのが最短距離な解決策じゃないですかね？ 結局は食用じゃない場合はいらぬ好奇心で人間が動物に近寄ってるだけで、余計なことをしてるだけのような気がするんですけどね。 アニマルライツセンターが主張している 「動物園をなくせ」というのは http://www.arcj.org/zoo-circus/detail/zoo01.html 世間的には行き過ぎた集団と煙たがられてますよね。 どうなんですかね。 なにが真の動物愛護なのか
少し悩んでいるので質問をさせて頂います。 説明を加えさせて頂きますので、少し長いです。 私の家には、今年６歳になるオス猫がいます。 ある日。母が飼う猫が子猫を産み、３ヶ月経った子猫（♂）を貰ってくることになりました。一週間すると先住猫は、唸る事もなく近くにいる分には臭いを嗅ぐくらいなんですが、ワンパク盛りの新参子猫に四苦八苦してました。（２ヶ月ほど前に貰ってきました） 今から５日前、嘔吐を２時間おきに６回。食欲不振。水も飲まない。トイレもしないと、重症になり、病院へ行って点滴と胃腸薬を処方してもらいました。その間も点滴をして、様子を見てます。そのお陰か、今では２時間～３時間に２回の嘔吐まで落ち着きましたが、食欲は戻らず痩せてしまいました…。今は、スポイトで少し食べさせたり飲ませたりしてます。（あと点滴） トイレは、少しだけしてくれてます。 ここまで長々と説明をすみません。質問は、ここからです。。 ※子猫はゲージに入れてますが、先住猫の看病で近くに居られないので、淋しがりやな子猫は鳴き声を家中に響き渡らせてます。これは、先住猫には、ストレスになるのでしょうか？ （※でも最近はゲージに慣れて、寝てる事が多いです） ※主人と相談して、一時的に子猫を実家にお返しし。先住猫がよくなり次第貰いに行こうという話が提案されてます。（母もそれがいいと許可も出てます） 私の心配は、そんなやり方をして、新参も先住猫も今後に影響しないか。という事です。 ほかの質問とかを見ていると、隔離して会わせないって答えが多かったので 私としては、ゲージを先住猫があまり入らない所の部屋へと移動させようかと考えてます。 ですが、正直。一時的にお返しするのと、どっちが良いのか優柔不断ながらも困っております。 答えられる方や経験者など。もしこれを読んでくださった方がおりましたら、教えて頂けると有難いです。どうぞ宜しくお願いします。
もーすぐ1歳になるトイぷーどおるをかっています。 先日ご褒美替わりにあげているおやつがなくなったので 母に買いに行ってもらったところ間違えて7採用のものを買ってきてしまいました、 今月の28日にやっと1歳になるのですが7採用のおやつを与えても大丈夫でしょうか？
最近、和室だけ下水道の匂いがします。 常に匂っているわけではなく、決まった時間だけ匂うわけでもなく、 ランダムです。和室以外は全く匂いがしません。なぜか和室だけです。 原因が全く分からず困っています。 どなたか原因わかる方がいたら教えてください。
ドイツといえば、国の機関で動物を殺処分しないことで有名ですが、実際のところ狩猟動物保護の為に犬猫の狩猟が認められ４６万匹の一般市民による殺処分がされているようです。 ってことは、日本のように「動物愛護法」がないのでしょうか？ 日本では、いくら環境保護、狩猟動物保護の為であっても個人で殺処分するのは認められていないイメージがあります。捕獲した場合はとりあえず保健所に連れていかないといけないと解釈しているのですが、ドイツの場合で犬猫を個人で処分することが許されているんでしょうか？ 狩猟動物保護のために犬猫を捕まえて、殺している人はどういう殺し方をしてるんでしょうか？ 薬殺とかしてるんですかね？ ４６万匹という数からすると全員が狩猟免許を所有しているように思えません。 狩猟免許が無くても合法的に殺せちゃうんでしょうか？ 都市部において、置き餌に毒を盛るのもセーフなんですかね？
神奈川県やドイツが犬猫の殺処分０という報告をしていますが、どういう工夫で成立しているんでしょうか？ ドイツの場合は実際は農村の一般人に駆除する権利を広げて、一般人が駆除しまくってるから保健所での駆除が行われなくなったという噂を聞いたんですが。 他の地域での殺処分数とペースからして、殺処分０なんて不可能だと思っているのですが、どういう実状なんですかね。 特に国内で神奈川の殺処分０という報告には虚偽はないのでしょうか？
最近、ウチの猫がお隣の家の庭でトイレをするようになり大変困っています。これを防ぐ良い方法はありませんか？
遠い知り合いの業者様に頼み、40坪ほどの庭をアルミフェンスで囲ってもらいドッグランを作っていただくことにしました。 ３度ほどの話し合いの末、約75万の見積書が届き、納得の上施工していただいていました。 途中で「ここも柵を増やした方が…」となり、材料の値段でいえば10万程の追加でしたので、業者様の言われた通り柵を増やしました。 このあと驚きました。工事に入り２週間ほどして新たな見積書が届いたのですが、一気に110万ほどに膨れあがっていました。 遠方から来て工事をしてくれていますが、それら交通費は諸経費・運搬費等に含まれています。 それぞれの柵の種類ごとに施工費()もあります。 柵の金額は定価から40％offと謳ってはいますが、ネットで買った方が安いです。 ですが、その業者様はとてもおしゃれにして頂けると有名で性格もお優しいですし、職場の上司の親戚なので信頼していました。 飼い犬もシニアに入りましたのではやく楽しんでもらいたい。 ですので、この新しい見積書でも良いや…と思っていたところ、今日になって当初していただけると仰っていた壁面の塗装はしない、ということが発覚しました。 もしするなら追加料金だと…。 しかし見積書に記載は元々されてなかったのです。見積書の表記にちょこちょこ記載されてない事があったし、何度も確認したので安心しきっていました。 全然、可愛くないんです塗装でもしないと…(笑)アルミフェンスだから高価だと言われますが… 基礎をし、アルミフェンスをつけただけです。入り口は少しレンガもどきでおしゃれっぽいですが…。 水道工事(水のみ場)や新しい砂を入れるのは、業者様が近所の業者に頼んでと言われたので、それらはこの見積書とは別料金です。 こんなにかかる物なのでしょうか？ 見積書が30万も膨れあがることがあるのでしょうか？ また、口約束の塗装はやはり無効なのでしょうか？ ブロックの塗装が入っていれば、快く承諾できていたのですが… 20代中頃で初の大きな買い物です。 実は５月に工事をしてくれるという話だったのに、２ヶ月近く音沙汰なくその間に愛犬１匹が天国に行ってしまい… 少しいい加減な所がある方です(/_;) 父に電話してもらったらすぐ開始になりました…。 どうすれば良いですかね、いろいろと…。 まとまりのない文章で申し訳ないのですが、もしよろしければ打開策等をお教えいただきたいです(/_;)
オーストラリア政府は、2020年までに全国で野良猫200万匹を殺処分する方針を打ち出した。 可愛そうに思うのですが、皆さんはどう思いますか。
今年のＧＷに知人の空き家を借りて犬連れで遊びに行きました。着いて犬を散歩に行こうと庭でリードを持っていたところ、いつもの隣家の方がきて犬に触ろうとしたのですが、うちの犬がその娘さん(25歳くらい）の手を噛んでしまいました。その時歯が当たり肘も怪我をされました。（後でわかったことですが、隣家は新しい子犬を飼い始めてその犬を直前まで抱いていた娘さんの匂いに犬が驚いたようです） すぐに救急病院へ行き、手当てをしてもらいましたが先生は「歯が当たっただけで噛まれたというほど大した事はない」と言われました。手の甲の傷は消毒してもらい、肘は歯で打ってにえただけのようでした。その時休日診療でとりあえず15000円を病院に支払いました。翌日、傷を洗いに行かれたところ、「野良犬の傷は保険が下りるが、飼い主の判っている場合は保険が効かない」と言われたとの事で、さらに10000円を支払い、それと別にお見舞金を50000円支払いました。ただ当の娘さんは彼氏と遊びに行ったとの事で大した事ないからもう大丈夫と言われました。 その日、帰らなくてはいけなくなったので、隣家に伺い連絡先をお聞きしようと思いましたが、何度伺っても留守で連絡できませんでした。（居間からテレビの声が聞こえているのにどれだけ呼んでも出てきてくれませんでした。今回連絡をくれた知人からは「借金取りが多いので普段から訪問客に返事をしない、こちらから連絡ができない」と聞きました。）仕方なく連絡先をメモしておいて来ましたが、今日になって突然知人の方に連絡が入り、「何も連絡がないから裁判する」といってきたそうです。 知人の方から私の連絡先を教えてくれたのですが、もし電話がかかってきた場合私はどう対処するのがいいのでしょうか？
趣味でカブトムシの飼育をしています。家先でカブトムシを他人に売ったら問題ありますか？100匹位は楽に売ることができます。
猫が生きているネズミを捕まえて食べる動画がありました。 猫がネズミを食べるのはごくごく普通で自分は「猫かわいい。」と思いながら見ていたのですが。 動画コメントには「ネズミがかわいそう」「ネズミは生きている、撮影者はなぜ助けない？」 など書かれていました。 自然の摂理なのに何がかわいそうなのか自分にはわかりませんでした。 ネズミは猫に食べられるとかわいそうなのでしょうか？
飼ってくれないか？と言われたらどうしますか？ 最近職場の同僚が犬と猫を飼ったらしく、シーズーとマルチカンだそうですが。しつけがうまくできないのと言うこ とを利かないのを理由にもうやってらんねぇから引きとってくれないかと言われました。俺んちも犬一匹飼ってるので、それに人様のペットを飼うっていうのはちょっとなぁと思いました。その同僚は引き取る人がいなかったら山か川に捨てると言っていました。
我が家に超甘えん坊な猫（オス9歳）がいます。 とにかく私の体の一部どこかに触れておきたい性格で、日中家でパソコンに向かって在宅ワークをしているのですが、キーボードの上に乗っかってきたり、絵を描いていると紙の上に乗ってきたり、手に頭突きをしてきたり、手の甲に顔をのせて寝だしたり。（あるあるですね） と、まぁ仕事になりません。。（TT）マウスも使えないし、キーボードも打てない。 （私にとってもかわいらしく嬉しい限りで、至福の時。。ではあるのですが。。） 寝ていたり、膝の上で（ジャマにならない場所）おとなしくしている分にはいっこうに構わないのですが、なんとかもう少し作業がはかどるようにしたいのですが、何かいい方法はないでしょうか？ ちなみに今実行している対処法としては、 ●いつも座っているお気に入りの座布団をデスクの横に置く。 ●少し作業から離れてじゃれて遊んであげる。 ●部屋から出す です。 一番いいのはもちろん部屋から出す。なのですが、一日中仕事をしているので、 私に甘えれないストレスで、他の猫を襲ったり、ワーンワーンとずっと鳴いて訴えたり（根負けする）しています。 猫のコトをもっと熟知していて、扱いをマスターしている方。 猫の性格にもよるでしょうが、試せれることは何でもしようと思っています！ 何かいい方法をご存知の方、教えて下さい。 理想としては、一緒の部屋で猫が隣で落ち着いていれたらいいなぁと思っています。
東北の被災があった時に犬を救助する場面をｔｖで放映していました感動的に演出していました。私はそれを見てとても不思議な気分になりました、助けてどうするんだと？首輪もしていない犬です、保健所に連れて行かれるだけじゃないのかとそうツイッターに呟くと沢山の人から非人間と沢山の罵りのお言葉を頂きました、ですがそういった人たちは何も動物愛護の運動もしていなくて、ただただ犬は家族だと仰います。この国の法もかなりおかしいです、犬を虐待すると罰を受けます、ですが保健所に連れて行き殺処分すると何も咎められません。私も犬や猫は可愛いと思います、ですが行き過ぎるとシーシェパードのような組織が日本でも立ち上げられると思います、その辺り犬は家族だと仰ってる方はどうお考えなのでしょうか？
犬の飼い主が長期間（１０日程）旅行したいときに、 朝・夕の散歩（各３０分ほど）と餌やりをしてくれる ようなところはないですか。 預かる必要はありません。犬小屋がありますから。 例えばアルソックのような警備保障会社、なんでも屋さん等々。
チワワ5歳私の甘やかし過ぎで体重が増えダイエット中です。散歩は、私が仕事で朝がかなり早く仕事が終わってから夕方に行ってます。1日1回20分程度です。散歩はやはり1日1回ではダイエットにはよくない！と思い朝5時に起き直ぐさまチワワを連れて散歩に行ったのですが、オシッコとウンチをしたら直ぐに帰ろとして中々歩いてくれません。元々散歩があまり好きではなく、オシッコとウンチをしたら歩くのも嫌な感じです。前に、朝も散歩をこのようなペースでさせており家で中々オシッコとウンチをしてくれなくもなり大変でしたが、チワワのダイエットの為にやはり散歩は1日朝晩はした方がよいのでしょうか？ご飯の方も量を少し減らし、おやつも与えていません。私が可愛い可愛いで結果チワワに可哀相な事をさせておりますアドバイスよろしくお願いします。
小さい頃から私の良き理解者、心の支えが動物でした。 動物はほんとに愛しくて情が深いです。 私は動物や生き物がいない生活をした事がないので 想像できないですが、いない事を考えると怖いです。 又、我が家には7歳になるおじいさんわんこがいてるので 段々とお別れを頭によぎる様になりました。 私は12歳の小学校の卒業式の前の日に大好きだった 心友の女の子のわんこを亡くしてからほんとにトラウマです。 初めてほんとにいなくなったんだ。と実感して 人肌恋しい気持ちになりました。 受け入れなくてはいけないとわかってますが、怖くて怖くてなりません。 お別れしたくないので、ペットを飼わないでおこうと何度も思いましたが 心を埋める物が何もないので動物にすがってしまいます。 私の事を理解し、必要としてくれるのは動物だけで… 自分のエゴで最低ですよね。 でも当たり前ですが大事に我が子同然可愛がっております。 それが周りからしたら異常みたいです。 お金も時間もペット中心。 喜んでオモチャで遊んだりオヤツを食べたりしてると ついつい買い込んでしまいます。 幸せそうな姿を見てると何もいらない。疲れもストレスも一気に吹っ飛びます。 ペットがいるので、友達と遊びに行ったりしませんでした。 なので、深い付き合いのお友達がいません。 でも私は寂しくありません。 でも、ベッタリは良くないな…と思ったので少し距離を置いてみようと思います… そこで、ペットを異常なまでに愛してしまうのはダメか。 ペットロスが治らず引きずってしまう ペットと別れたくない。ずっと一緒にいたい。 これについて意見、喝を入れて下さい。 又、精神病何でしょうか？
うーん。何度も何度も番で飼うか一羽のみお迎えか異種を迎えるかの 質問をさせて頂いて 的確なアドバイスを貰ってたんですが、 最近は、飼わないでおこうかなと思うようになりました。 ほんといつもお世話になってる方すみません。 現在一羽のセキセイインコを自分で宝のように拝んで育ててます（笑） 中学生なので、金銭的にも性格的にも飼いやすくて可愛いです。 多分男の子です。 お喋りもゴニョゴニョですが、してます。 あと、もうすぐで6ヶ月になります！ 最初は親に黙って隠して育ててたんですが バレました（笑） 家ですでにペットがいたし、命あるものなので反対されるに決まってる。 と、言う事でお金を貯めてお迎えしました。 もちろん勉強してからです。 それと、運命的な出会いで鳥嫌いで気持ち悪がってる姉が生体を飼ってくれました。 今では親は鳥の魅力を分かってくれてるようで、 ペットショップや鳥獣店に連れてってくれます。 私がしつこく鳥の動画や本を見て鳥のことを話してるんで（笑） 犬が一番好きで犬オンリーだったのに、 今は一番鳥が好きです。 犬ももちろん大好きです あんまり動物に興味がなかった父が巣箱作って雛育てようと言ってくれます。 羽衣セキセイインコを飼ってみようかな。とか言ってます 私も嬉しくて発情、交尾、抱卵、雛を調べました。ノートでまとめて読み返してます。 それから、たくさんの種類の小鳥を飼ってみるのも憧れです。 しかし、その反面この子一羽を愛情持って育ててあげる事が 一番の幸せではないかなーと思います。 コレクションじゃないので、無責任に飼えません。 親の協力も理解もあるので、迷ってます。 実際に一羽で充分癒やしも愛もくれます。 ほんと可愛すぎるので困ります。 それに、私が飼ってきた生き物で一番鳥が複雑で大変だと思います。 小さいし、病気を隠すし、とってもデリケート。 犬はコタツや布団、飼い主に寄り添って温まるけど鳥は違うじゃないですか。 それに、自分達の好きな理由だけでちっさい体に負担かけるのは嫌です。 家族皆初心者ですし。 挿し餌も怖いです。こんな奴が飼えないと思います… 何事もチャレンジと言いますが、生き物でそんなこと出来ない… だったら飼うなって話ですよね…そうなんですよ。 でも、飼いたいんです… 沢山の鳥さんに囲まれてみたいです。 大好きな鳥をもっと知りたいです。 今はペットショップとかで紛らわしてます。 行って見るだけでで満足できるので。 今日も鳥獣店に連れてってもらいました。 セキセイインコ、オカメインコ、カナリヤ、文鳥、十姉妹、キンカチョウ、 種類は少ないですが沢山いました。 ペットショップとは違って欲しくなりました。 触りたかったけど母が察してくれたのか、ダメ。 飼わないのに可哀想。と止めてくれました。 今すぐには飼いません。でも落ち着いたら今年にはと予定があります。 それともうひとつあります。 これは飛ばしてくれて構いません。 下でまとめるので。 5月に修学旅行に行きます。 その間に、お世話してもらうんですが、私にしか懐いてません。 私が自分で飼ったので当たり前ですが自分で育ててます。 でも修学旅行中は親がやってくれるそうです。 でも残念な事に、親が手を伸ばして触ろうとすると威嚇して怒ります。 噛み付いたり、クルクル言ったり、頭の毛を逆立てたり、 終いには飛べないのに、バタバタ飛んでいって危ないです。 自分にだけ懐いてくれるのは嬉しいし可愛いのですが、 困ります。 せめて慣れてほしいなーとは思います 父には噛み付いたりはせず、指に乗るまで慣れましたが　 母には噛み付いたり威嚇します。 声がおっさんみたいででかいからでしょうか？ あと、私の2倍ぐらい指が太いです。 デブではなくてむくみです。 これは普段からお世話してもらえば懐くんでしょうか？ 私は自分でやらないとモヤモヤしたり、落ち着きません。 あと、親はあんまり鳥に詳しくはないです。 お世話の仕方をまとめたノートは置いておくつもりです。 でも慣れてない、相手と慣れてる相手がすり替わってお世話したらストレスたまりませんか？ 心配性なんでほんとに不安です。 無理ならゲージから出て来るまで開けといてあげてねって言ってありますが… 私だけが焦ってます（笑） 休もうか真剣にほんとに悩んでます。 そのためにも、遊び相手？にお迎えするか悩んでおります。 できれば性別の違う子。 前書き長くてすみません。 ●一羽で飼うほうが幸せ？ ●番にする？ ●番でお迎えして、3羽にする？ ●異種をお迎えする？ ●家族とインコを慣れせるには？ ●慣れない人にお世話されるのはストレス？ ●2、3日出さないでそっとさせるか、無理矢理でも出して放鳥させるか。 無理矢理というか、出て来るまで放置。 異種の場合は当たり前ですが別々のカゴで飼います。 初心者丸出し丸投げの幼稚な質問ごめんなさい。 普通に考えて分かりそうな内容ですが 不安なので確認も込めて教えて欲しいです。どれかひとつでもありがたいので、 お手数お掛けしますが答えてやって下さいm(_ _)m
中学生です。 家に小鳥と犬がおります。 可愛すぎて愛しくて一日中べったりです。 少しの外出でも心配になります。 お金も時間も全部ペットに使い果たしてしまいます。 小さい頃から動物だけが心の支えだったのもあると思います。 赤ちゃんから連れ添った愛犬が亡くなって2、3年経ちますが 今もなおペットロスです。 別れはくると覚悟してもやっぱり嫌です。 辛いのにペットをお迎えしてしまいます。（衝動飼いではありません。） 当たり前ですが、一匹一匹違うので 亡くなってしまった子の悲しみは埋まりません。 お迎えすればするだけ悲しみは増えるのに。 これから4代目のダックスの女の子をお迎えするみたいです。 そして、インコもお嫁さんをお迎えする予定です。 こんな事って最低ですかね… 白状なのでしょうか。旅立って行った子達からすれば、 大事じゃなかったって思うんでしょうか。 動物のこともっと知りたいし、飼ってみたい気持ちもありますが、 アクセサリーやインテリアではなく、 命あるものなのであれもこれもとは無責任に飼えません。 両親も無責任なお迎えは反対してます。 いつもちゃんと準備できてからお迎えしてます。 多頭飼いしてる人は罰当たりますか？ 最低な行動ですかね… 話逸れてすみません。 聞きたいのは 依存をやめる方法と沢山お迎えする事は罰当たりかです。 当たり前ですが、途中で捨てるなんてあり得ないことはしてませんし、するつもりも ありません。どの子も私の宝物です。
雄猫二匹と一緒に暮らして来月でおよそ一年になります。 そんな中、次男坊が昨日の午後からずっと長男坊に向かって何かを訴えてます。 マーキングは一度もありませんでした。 検索して調べたところ、似たような行動も（首筋にかみついていました） 雌猫とでも勘違いしているんでしょうか？ できるなら虚勢はしたくないです。愛猫に痛い思いはしたくないです。 もしこの状況を解決できる方法があれば、ぜひ教えてほしいです。 主な次男坊の行動 (1)長男坊に向かって訴えるように鳴く。 (2)長男坊にかみつく (3)長男坊と離れると大声で鳴く (4)長男坊はもう怒ってます。
私は、ペットを飼い始めようか迷っています。 なぜ、迷っているかというと、 プラモデル作りの趣味を持っており、塗装の時に、エナメル溶剤やラッカー系塗料を 使用するため、部屋中が薬品臭くなるからです。 もちろん、塗装する際には、塗装ブースを使用し、窓も開けているので、 部屋のにおいが気になるのは、数時間だけなのですが、 人より嗅覚が鋭いであろう動物には、つらいのでしょうか。 プラモデル作りをやめないかぎりは動物を飼うべきではないですか？ ご意見をお願いします。 ちなみに、飼いたい動物は、哺乳類の小動物で、 住んでいる部屋は２Ｋですが、ほとんど一部屋になっています。 （マンション自体はペットＯＫの物件です）
トイプードルを飼おうと思っているんですが、ペットを飼うのは初めてで何も分かりません。。。どこでペットを買うのが一番いいですか？そしてお金ってどれくらいかかるんでしょうか？具体的にかかる費用などを教えていただければと思います。
ペット可のマンションなのですが 毎日家の前の扉あたりに 同じ階に住むチワワ3匹が散歩の際に おしっこをされます。どちらのお宅の犬かというのは わかっているのですが…毎日水をまいて流してはいるのですが 毎日されてしまい何かおしっこをされない対策などありませんか？ ペット可なのでそれは仕方のないことでしょうか？
１歳になったキャバリアを飼っています。 ２回目の生理が来ました。１度目は何も付けずにいたので あっちこっちに血が付きました。 サニタリーパンツを一枚買いました。 質問です。 ・パンツの中にパットを付けるのですか。 ・トイレはどうすれば良いですか。 ・トイレをする穴が無いので自分では出来ないですね。 垂れ流しでパンツを変えるのですか。 その場合、枚数が沢山要りますね。外出も出来ないですね。 サニタリーパンツ何枚持っていますか。
ペットを飼ったことがなく、できれば是非これから猫を飼いたいと思っているものです。 猫が糞尿をすると、当然人間のように紙で拭いたりはしないわけなんですが、それで汚いという感覚はないのでしょうか？ 布団やベッドに潜られたり、あるいは自分自身に寄ってきたりすると思いますが、そういった場面で汚いと思わないのでしょうか？ そこが疑問です。 よろしくお願いします。
私は今ペット不可のマンションに住んでいます。 だけど、犬が大好きでものすごく飼いたいのです… それなら可のマンションに住めばいい話だ！と思うかもしれませんがマンションを飼う当時家族の誰かが動物のアレルギーを持っていたらしく不可のマンションにしたそうです。 でも今は完璧に治って全然大丈夫なのですが… ペット不可のマンションからペット可のマンションにできますか？ お願いとか相談とか いろいろ教えてください
大阪市内の長屋に親の代から住んでいます。づっと以前から猫を家の中で２，３匹飼っていますが、ここ２，３年前からお隣の御老人（８０歳前女性）から猫のおしっこの匂いがすると猫のノミが入ってくると苦情が出始めだんだんエスカレートしてきています。ノミの死がいを保健所に持ち込んでどの動物のノミがを判定してもらって、保健所は猫のノミと言っていたお宅の猫のノミに違いないので猫を飼うのを止めろとか隣の猫のおしっこの匂いが堪らないと保健所に通報し、職員を我が家に訪問させたりを続けています。その都度、ノミは駆除している事と猫は躾けて猫トイレで用を済ますようにしている事を説明していますが納得しません。お隣の御老人には子供がいるのですが全く寄り付いていない様子です。そんなに母親が隣から被害を受けているなら子供も来て改善するように要求すると思いますが一度も来たことがありません。こちらの勝手な推測ですが御老人は認知症ではないかと思います。 　苦情を止めてもらう何か良い方法はないものでしょうか。
友達が急遽日本に帰国しなくてはいけなくなり、それも突然だったので友達が飼っていた猫の日本への輸出準備も全くしていませんでした。 一時的に預かる以外にも動物病院に何度か連れて行って猫の出国手続きをしてくれる人が見つからないと相談されたので、約一年間私が預かることになりました。預かるときに約５万円分の現金を受け取り（えさ、猫トイレの砂代）、ワクチン代や血液検査などの費用は別途支払ってもらってます。 ここからがお聞きしたいところなのですが、作った書類に検疫の部署（？）からのスタンプが必要です。その事務所は隣町にあるのですが、私には車がなく、しかもバスでも行けない場所なので主人に休みを取ってもらって行くしかありません（事務所まで出向いてスタンプをもらわないといけないそうです。あと隣町にしか事務所はないということは最初は知りませんでした）。 みなさんは友達に最初にもらったお金以外の手間賃を請求しますか？ もし請求するなら、どんな風に話を切り出しますか？ こんなことで気をもむのも馬鹿げているし卑しいと思われるかもしれませんが、こういう時のお金の感覚がよく分からないので皆さんの意見を伺いたかっただけです。 ちなみに、うちには元々猫が一匹います。
ステレオスペルマムレモンライムという観葉植物に一目惚れしました。 ですが、完全室内飼いの猫がいるので、万が一、猫がカジった時のリスクが気になります。 ご存知の方がいらっしゃいましたら助言お願いします。
ノミが大発生してしまい困ってます。 徹底的にそうじして、ノミとり器設置して、犬猫を毎日ノミとり櫛でノミを捕獲し…だいぶマシになりましたが、毎日いたちごっこです。 もうじき姉（妊娠中です）が、セキセイインコも連れて里帰りしてくることもあって、フロントラインは使わないほうがよいように思うのですが、なにか他に有用且つ安全なノミ駆除は無いものでしょうか。 うちの母がとにかく神経質になっていて、ちょっと怖いんです…
50×43のヌ－ドクッションを探しています。犬用のクッションの替えで探しています。 サイズが合えば、人間用でも構いません。 特殊な形でネットで検索しても、ヒットしません。（私が不慣れなだけかもですが） ご存知の方いらっしゃいましたら、是非教えて下さい。よろしくお願いします。
６０過ぎて子犬を飼うのはどう思いますか。 子犬を飼いたいと思います。でも、世話が大変ですね。 トイレの躾、食事の世話、一日二回の散歩と面倒を見なくてはいけないです。 やっと子供からも手が離れ孫とはたまに遊ぶ。 今から子犬の世話をするのは孫の世話をする見たいですね。 専業主婦とは言え、身体も段々衰えて犬が１０歳になると私は７０歳になります。 先の事を考えると今から子犬を育てるのは無理が有りますか。
家のアパートに野良猫が数匹います。 最近子猫を産んだみたいで 親猫、子猫合わせて10匹近く増え これ以上増えない為にも避妊手術をした方が良いなと思っているのですが〔殺処分は考えてません。そのようなご意見は望んでいません。〕 野良猫なのでとにかく警戒心が凄くて少し動けば逃げるし、餌をあげてまず子猫からと、そっと近づくと親猫が牙を剥き子猫は逃げる。 網でこっそり捕獲をしようかと思い背後から忍び足で行っても感付かれ逃げる。 捕まえることも出来ない状態です。 しかし、雌が何匹いるのか不明でして最低二匹は雌〔親猫を見て〕 で避妊手術が三万くらいと見ているのですが、費用がかなり掛かるので 私の金銭面的に厳しく全国補助制度を調べても私が住んでいる地域は 野良猫避妊手術をしていないみたいで〔補助制度なしです。捕獲もしていないみたいです。〕 隣町はしているみたいですが 市内のみでした。 これ以上増えても困るし かといって殺処分だけはしたくないです。 何か良い方法はないでしょうか？ 愛護団体に相談すれば 何かご意見頂けるのでしょうか？ 愛護団体も何処が良いのかとか 分からずでして どなたか詳しい方いらっしゃいますか？ 宜しくお願いします。 こちら大阪府に在住しております。 申し訳ありませんが餌付けしなければ死ぬとかそういった殺す目的なご意見だけはご遠慮願います。 住宅街ではないので苦情なくいてるんですが家の前は大きな道路もあり 事故も無くはないです。 やはり避妊手術が1番なのですが 野良猫もあり捕獲も厳しく金銭面も厳しく、わがままなのですが 良い対策法ありましたら 是非ご意見 宜しくお願いします。
　頑固な老父が、ペットケージを買ってきました。ドアを開けておくと子猫が出て行くからだそうです。 野良猫や病気にならないために家猫に、更にペットケージ猫（箱入り猫）にするみたいですが、 意外とペットケージが狭くて、ケージに入れると寝っぱなしになり、運動する気配がありません。 老父はそれでいいといいますが、子猫の頃からペットケージで育てると何か弊害があるんじゃないかと心配になりました。老父は頑固でこれがいいと言ったら言う事を聞かず、ケージに入れっぱなしになる気がし、心配になってきました。 子猫の頃からケージで飼うと何か問題があるんでしょうか？
家で飼っている犬と猫の喧嘩激しくて手に負えません。 つい最近までは仲良く（というかお互いに干渉せずに）していたんですが、なにかきっかけがあったのか、互いに流血するくらい激しい喧嘩をします。 どうすればいいのでしょうか？
こんにちは ミニチュアダックスフント トイプードルを飼ってるものです 旦那にいないときに網戸にして窓をあけていたら 怒られて 無用心だといわれました 二階にすんでます 角部屋です クーラーなしの部屋です いないときはこれから窓を閉めていかないとだめといわれ不安です 暑さ対策になにかあればおしえてください これから暑くなると心配です 一応 てっぱんとジェルをおいてあります 入り口だけあけていくのはいいみたいですが アドバイスお願いします過保護すぎるわとかいわれました お願いします
私の友達が昨日子猫を拾いました。 そこで誰か飼える人を探しているそうなんですが、私は猫が大好きなので飼いたいです。しかし母は絶対に無理だと反対してます。昔から動物を飼うことにずっと反対です。 でも、今は私ももう高校生でバイトもしてますし猫を育てるお金は自分で出すつもりです！猫もちゃんと自分の部屋で飼います。それでも反対と言う母をどう説得すればよいでしょうか…？ ちなみに、うちの家は父が現在意識不明で入院中なのでそれも反対の理由の一つだと思います。 カテ違いだったらごめんなさい。
今度、都内から九州へ引越します。 現在ペットはいませんが、近い将来ネコを飼いたいと思い、 ネコ飼育可の物件にしたいと思っています。 不動産屋の方とメールでやり取りしていて、すごく良いな思う部屋があったのですが、 その部屋は【敷金ゼロ・礼金2ヶ月】という設定です。 ネコを飼う場合は、+礼金1ヶ月ということでした。(ちなみに分譲賃貸、築30年です) 敷金3ヶ月で敷引3ヶ月の方がなんとなく気が楽だったのですが、 礼金ということなので、退去する際にかなり請求されそうで恐いです。 その為、契約する際は契約書をしっかり見ようとは思うのですが、 具体的にどの辺りの記述を確認し、どういったお願いをしてみるべきなのでしょうか？ 契約の際に「原状回復費用の上限を設ける」なんてできませんよね、、、？ 100万ぐらいは払うつもりで、傷つけないよう気をつけつつネコと生活していくのが良いのでしょうか、、、 ベストな進め方を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
１階　８畳和室　12畳のリビングダイニング ２階　６畳が２部屋　１０畳 の一軒家持ち家に父　母　主人　私　五歳　三才　0才で住んでます。 ゴールデンレトリバーを買いたいと思っているのですが室内がそんなに大きくありません。 庭は１０畳程度の広さあります。 家の目の前には公園があります。 近くにはワンちゃんの出会いの場スポーツセンターもあります。 昔は中型より大きめの雑種を家の中　外好きに行けるようにしていました。 というのも基本的には外　雨が降ったり寒い時期は家の中その他入りたがれば中　トイレは出たいと鳴いて外でしていました。 今度飼う予定のゴールデンレトリバーも中外好きに行けるようにしてあげるつもりですが子犬生後60日なので一時は家の中のみでトイレなどしますよね？その時トイレシートでするのですか？ ゲージは必ずしもいりますか？ 室内オンリーの方はどのような広さのお家に住まれてるか教えて下さい。 工夫してる点や子犬時のトイレのしつけ 大きくなってトイレをどうしてるか… お願いします
初めまして。 閲覧有難う御座います。 迷信か正信か、自分では分からないのでこうして皆様に聞くことになりました。 もしかしたら誤字脱字、至らぬ言葉遣いが多々あるかも知れませんが、どうか温かい目でお願いします。 さて、本題ですが、 私の家族は、今年のお盆を目安に家庭の諸事情で北海道から大阪の方へ引っ越すことになりました。 引っ越すことには特にこれと言った問題は無いのですが、実は今の家では、雑種の猫一匹とチワワとダックスのミックス一匹が一緒に生活しています。 私は今19歳なのですが、その二匹は私が16歳の時から約三年間、ずっと一緒にいます。 今回の引っ越しは、私の両親のみだけが、とある理由で大阪の方へ。私と弟は仕事と学校があるので北海道に。そこで、猫の方は私が中学の頃からずっと一緒にいるので私が引き取り、犬の方は両親が引き取ろうという話になったのですが、今日…母が母の職場の同僚に、「ずっと一緒にいるペットを離れ離れにしたら寿命が縮まるらしい」と聞いたらしく、その話は、迷信はたまた正信なのか。そこをはっきりさせたく、ここに書き込みました。 もしよろしければ、答案をお願いします。 長文失礼しました。
猫の多頭飼いって部屋分けはどうしてますか？ 例えば一軒家の場合。。。 リビングや寝室まで全部屋に出入りを許してますか？ それとも他に部屋があっても『猫がいて良いのはこの部屋（又はリビング等）だけ！』とか『１階は良いけど２階は駄目！』とか決めてますか？ また１ＬＤＫのアパートｏｒマンションなどで多頭飼いしてるような人もいるんでしょうか？ 猫の数や部屋分けを教えてください～ฅ^•ω•^ฅ
知人が猫を飼っています。 そのマンションはペット不可じゃなかった？と聞いたら、賃貸の人はダメだけど、分譲で入ってるならペット可だと言います。 そんなことあるんでしょうか？？
10歳と8歳のメス猫のもとに、7歳のミニチュアダックスフンドが我が家にやってきました。 ミニチュアダックスフンドは人からもらったのですが、猫好きで我が家の猫に近づきたがるんですが猫の方は警戒心？怖がって？嫉妬で尻尾が太くなり同じ部屋にいるのも嫌そうです… どうすれば仲間だということを理解してもらえるでしょうか？ ちなみに犬は今のところリードで繋いであります。
10年以上飼っている老猫と僕と2人で暮らしています。（正確には1人と1匹） 今の猫ちゃんしか飼った事がないので猫を飼う経験は少ないかもしれません。 来月上旬、すぐ近所の新築物件に引っ越します。 それに伴い、猫ちゃんのトイレもこの子がうちに来てから初めて買い替えようと思います。 今まで使っていたトイレは処分しようと考えています。 今までトイレを変えた事はありません。 うちの子はお利口さんなので、今まではちゃんとトイレで用を足してくれていたのですが、新居に移り、トイレも新しくなると粗相をしてしまわないか心配です。 例えば今のうちから新しいトイレと古いトイレを両方置いておくとか、何か注意点はありますか？ ご経験がお有りの方はアドバイスをいただきたいと思います。 よろしくお願いします☆
マンションの部屋をはじめて賃貸に出しています。最初に問い合わせていただいた方が「猫を１匹飼いたい」とのこと。匂いが残るのではないかと不安になり、お断りするつもりでいました。 ところが、不動産屋の担当者から「退出時に全部屋の壁紙（クロス）を張り替えるという条件ではどうでしょう」という提案がありました。匂いがつくのは壁紙（クロス）なので、全室張り替えれば問題ないという話でした。借りたいという方も「自腹で全部屋の張り替えをするという条件で構わない」と言われたのこと。 飼い主（借り手）さんは「臭いはしない」「おとなしい」と主張されているようなのですが、ペットを飼う人、飼わない人では感覚も違うでしょう。さりとてほかに判断基準がなく、不動産を貸す経験も初めてのために、この話を進めるべきか否か決めかねています。 そこで質問です。猫の匂いは壁紙をすべて張り替えれば解消されるものでしょうか。品種はトンキニーズ。今回の契約は2年程度の短いものになりそうです。 もちろん匂いは主観的なものだと思いますが、ご意見をいただければ助かります。 特に、ペットを飼わない方で似たような経験をお持ちの方（以前に猫を飼っていた部屋を借りたことがある…など）がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
彼氏と同棲してます 犬二匹飼ってます 彼氏には犬を飼うのは ちゃんと毎回許可もらい飼ってます しかし、毎日毎日処分まだか？と早く殺せ(T＿T)今日処分するばかりいいます 犬は、彼になついてます 寝床は別で 私が仕事から帰ってきたら部屋で 離していましたこないだ犬のいる部屋だけしかだめだとなりました 皆さん犬とか飼ってるかた、質問します 小型犬や犬を飼っているかたで出す頻度とか １部屋にだけだすの許可もらい散歩でわんちゃんは十分ですか？よくわからない質問ですが 参考に教えてください 彼はなぜか犬嫌いやばかりいいます 飼うときは許可もらったのに 契約きれたとかいいます 犬すきなかたにきいてもらいたいです アドバイスください うちの大好きなわんちゃんを助けたいです 嘘かもしれない彼は冗談かもしれませんがたまに真面目な顔して処分いいます お願いします
ペット可のマンションで子猫を飼っています。残念なことに窓ガラスがすべて網入りの霞ガラスなもので、窓を閉めていると外が見えません。夏場ならいくらでも窓を開けて見せてあげられるのですが、冬場はさすがに長時間は寒くて困っています。賃貸なのでガラスを入れ替えるわけにもいきませんし、今のところ引っ越す余裕もありません。窓を少しだけあけてなおかつ寒くないように、猫に表を見せてあげる方法はないでしょうか？透明なアクリル板などをはめこんだら少しは違うでしょうか？
自分の住んでるマンションはペット不可物件なのですが、今年の春頃からペットを飼育しているカップルがいます。 そのペットとは犬で、ろくに躾されていないのか毎日吠えまくる有り様、カップルも一応はペット不可物件を認識しているのか夜中に散歩させに行きますが、共用スペースで吠えまくる状態が続きました。 ９月に他の部屋の住人が管理会社へ連絡したらしく正面入り口にペット不可の張り紙がされました。 しかしカップルは散歩に行く事を止めただけで、犬は飼いっぱなし状態。 そんなある日にトラブル発生。 そのカップルと自分の部屋は同階で、自分の部屋とカップルの部屋の間には２室の空き部屋がありますが、バルコニーは繋がった状態、散歩の代わりなのかバルコニーを野放し状態、休日に突然バルコニーから犬に吠えられて驚きました。 変にトラブルになるのも嫌で、たまたまだろうとその時は黙っていましたが、10月に入り犬の登場回数は増すばかり、さらに糞も残していく有り様。 それが10月中に何度も繰り返され、その都度自分がバルコニー掃除、あまりにも酷い状況に自分も管理会社へ連絡しました。 管理会社へ犬の件でと話したら、今はいないよねって言われ、張り紙がされた日からの現状を説明しました。 そのカップルは管理会社に、犬は一時的に預かっているだけと説明していたらしく、管理会社側も今はいないと思っていたらしいです。 自分の話を聞き、もう一度注意しておくと約束しましたが、未だにというか、今現在も犬はいます。 さすがにバルコニーに野放し状態は無くなったかに思えましたが、12月に入り再び犬の登場。おしっこや糞など散々です。 管理会社に話しても駄目な場合に何か方法があればと思って質問してみました。 こうした場合に何か出来る事があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
我が家では鳥を飼っているのですが、その鳥を狙って頻繁に近所の猫が来ます。(どこの家のかわかりませんが頻度的に近所だと思います。あと首輪がついてました) 庭に糞もしていきます。もういい加減頭にきたので餌で捕獲したところ保健所に連れて行こうと思ってます。 これ以外にいい方法ありますか？ 家に猫が一切寄り付かなくなる方法かつ飼い主を突き止めて話す以外でお願いします。
初めまして。我が家には今年一歳になる、茶柴と黒柴がいます。 今回相談させて頂きたいのは茶柴の方です。黒柴は本当にかわいくていつも私の後をくっついてきて顔も性格も本当に可愛いし大好きなのですが、茶柴は顔も可愛くないし、気に入らないとすぐ唸りかみついてこようとします。 茶柴はもともと旦那がペットショップで一目惚れして飼ってきました。(私は反対しましたが、押し切って飼ってきました)来た時から本能が強く気に入らないと噛み付いて最初から手がかかる子でした。 最近では本当に顔をみるだけでも嫌です。現在私は妊娠中なのですが、昼間家に毎日いるんですが、イライラします。旦那の前ではお利口ぶってご飯もちゃんと食べたり、怒られてもしゅんとなっていい子なのですが、私だけの時は餌をひっくり返して遊んだり、それにたいして怒ると、すぐ唸り歯を見せて噛み付いて来ます。なので最近は口輪をすぐはめるようにします。散歩に行っても、旦那の時はいい子に散歩してるのに私の時だけ馬鹿みたいに引っ張って通りすがりの人に飛びつこうとしたり、私の友達が来た時にはトイレを覚えてるのにトイレじゃないところでウレションするし本当に恥ずかしいし大嫌いです。 朝は私が毎日散歩に、連れていきますが夜は旦那が行きます。なので最近は朝の散歩は黒柴だけを連れて行き、昼間は茶柴と部屋を分けて黒柴と一緒にいるようにしています。 最近、子供も産まれて来るし、子供にこんな姿は見せちゃいけないと思い、相談させて頂きました。 里親に出すことも考えましたが、旦那に反対されたので今回相談させて頂きました。 どうしたら飼ってる犬を愛せますか？
こんにちは、ワンちゃんと人間の赤ちゃんを同時に生活させたことがあるかたにお尋ねしたいです。 今うちに4ヶ月の娘がいます。 そして、3歳になるトイプードルのメスも一緒に生活してます。 同じ空間でゲージなどに入れず生活してるのですが、近所に住む、世話好きのあばちゃん(6、70代)に、犬はゲージなどに囲われた場所や違う部屋で赤ちゃんと生活する場所を分けろ、犬なんかバイ菌だらけ、赤ちゃんが一番でしょ、アレルギーとか噛みついたらどうする、などと言われてしまいました。 そのおばちゃんも思ったことをハッキリいう人で、娘を可愛がってくれるなど悪い人ではないのですが、なんだか悲しくなりました。 娘のことは本当に愛していますが、だからと言ってペットはどうでもいいなんて考えはなく大切な家族と思ってます。夫も同じ考えでした。 そこで、赤ちゃんとワンちゃんと一緒に生活したことがある方、している方にお尋ねしたいのですが、場所を分けてたとか一緒だったとか どうやって生活していたかと、何かアレルギーや困ったことがあった、何もなかった等のご意見をお聞かせ願いたいです。
愛知県長久手市にあるドッグカフェを教えてください。 土曜日の１３時以降にやっているお店を教えてください。 店内でもテラスでもどちらでも構いません。 色々サイトは見てチェックしました。 載ってないお店もあったりするので 実際に行っている方の意見が聞きたいです。 お願いします！！
長文ですが、よろしくお願いします。 　最近日本スピッツを飼いたいと思っています。 ただ、２点気になることがあるので、質問させていただきます。 　まず一つ目は、スピッツは昔甲高い声でよく鳴くと聞いていますし、自分が子どもの頃は確かにそのようなスピッツを見た覚えがあります。しかし、現在では改良(?)され、あまり鳴かなくなったと書いているサイトを見ました。実際は個体差もあるでしょうし、しつけもあるのでしょうが、当方はマンションに住んでいるため、ちょっと気になります。無駄吠えというのでなければ、問題ないとは思うのですが、飼ってらっしゃる方どうでしょうか？ 　そしてもう一つは、夏場の対策です。 当方のマンションは南側にリビングがありますが、夏場は窓を閉め、カーテンを閉めて仕事に出掛けます。帰宅した頃でも外の方が暑いので、そのまま厚地のカーテンを開けて窓は閉めたまま扇風機を回しています。エアコンはほとんど使わない主義で、今年も本当に寝苦しい時に２回ほど使用しただけです。そのかわり扇風機がフル稼働になりますが、かなり涼しく快適に過ごせます。 　そんな状況でもわんこは大丈夫でしょうか？ 最近では犬のためにエアコンずっとつけてるという話を聞きます。以前ダックスを飼ってましたが、エアコンが嫌いな犬でしたので、部屋を出て生温いところにいました。 スピッツは毛も長く多いので、どうかと思い質問させていただきました。 ちなみに、北側の部屋はリビングより室温が低いです。 　昼間は子供も学校で、私も仕事なので、わんこが一人ぼっちになってしまうと思うと、どの状態でも心配ではあるのですが。 　どなたか教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
賃貸住宅・マンション等は、なぜ不可なのでしょうか？部屋に動物臭や建物を傷つける可能性があるのは、確かにあるかも知れません。同じ賃貸に住まわれている方に動物嫌いで、臭いがしてくる、音や鳴き声がしてうるさい等の不快感を与える可能性もありますが、1人で住んでいる方の住まいからの生活音や音楽を聴いている時の音量が大きく響いてくる場合もあり、不快に思う時もありますが、いちいち音を低くして下さいとは言えません。もしも、ペット不可の賃貸にペットを持ち込みたい人には、何らかの条件をつけ住まわせて頂くことは無理なのでしょうか？わたしは、1人で上京し、これから猫を迎えたいと希望していますが、完全室内飼いにし、去勢又は避妊手術を行い、爪研ぎ用意もし、賃貸住宅等から引っ越しをする場合は、住んでいた場所にペットによる不具合があった場合は、その費用も負担する覚悟でいます。もしＯＫが出たとして、住宅代金にプラスしてでも、動物と一緒に暮らして行きたい考えでいます。その辺を考え、貸して頂くことを考えて頂く大家さんの立場におられる方の意見を教えて頂きたいと思っています。今、住んでいるマンションは職場の寮として住んでいるところです。どんな条件をつけて頂いても、ペット不可のところは、どんな場合でもペット不可なのでしょうか？最初から、ペットを飼う気持ちであれば、ペット可マンション等を探して住むべきでしたが、何せ、職場の寮が1番安く、安心して住めるところだと思っていまして、他の住まいを探し住むことは避けたい考えでいます。
ペットＯＫとして　賃貸契約をして2年経ちます。　　最近掲示板に「当マンションはペットの飼育を禁止しています」の張り紙がされました。 仲介業者にペット（猫）の条件を伝え　契約時にはペットの写真も付けて提出しています。 今になって　「禁止」を知ったのですが、どうするべきでしょか？ 猫を拾った当初は禁止マンションでＯＫ物件に引っ越すまでの数カ月　気を使い　精神的に参った経験があります。　　 今も「禁止」にとても不安・嫌な気持ちの日々です。 大家がＯＫならOK なのでしょうか？ 確実にＯＫ物件に引っ越したいですが、子供の学校の校区、その他の条件等考えると物件もありませんし、それより　費用がありません。 無知で申し訳ありませんが、　この様な場合どうなるのか、　まず何をしたらよいのか、教えて下さい。　
西新宿エリアでペット可の賃貸物件を探しています。 効率よく探したいと思っていますので、 専業あるいは詳しい不動産屋があれば教えてください。 例えばリンクのようなお店です。 http://www.growth-p.com/ （ここは世田谷・目黒近辺を対象にしたペット専業不動産でした） 夫婦２人と猫１匹で入居予定です。
今年、引越しを考えておりますが、猫を飼いたいと思っておりますので、ペット可の物件を探そうと思っております。 そこで質問ですが、ペットを飼うにあたり、敷金が通常1ヶ月が2ヶ月になったりと、通常よりも発生すると思われる問題がございましたら教えてください。 実際に借りるときに不動産に尋ねればいいことですが、事前にわかっていれば計画もたてておけますのでよろしくお願いいたします。
主題の通り、現在賃貸マンション（戸数12）に住んでいる者です。 非常に困っていることがあり、ここで皆様のご助言をいただければと思っております。 私共（自分・妻の二名）は、昨年4月頃に現在のマンションへ入居しました。 本物件の契約書には『ペット不可』であるとの旨が明確に記入されていました。 それにより私は何の疑問を抱くこともなく入居を決め、住むことになりました。 以下、参考までに契約書抜粋です。 『（禁止・制限事項）犬、猫等小動物を飼育すること及び一時的に持ち込むこと』 しかし、入居後すぐに、前述の項目と違う現状を見ることになりました。 現在までに、少なくとも複数の家庭で飼育している（最低3匹の犬の出入りを目撃）のが確認できています。私も別段動物嫌いではないのでおかしいとは思いつつも一旦は黙認し、生活していました。 そして数ヶ月経過した頃、妻の重度のアトピー性皮膚炎が急激に悪化してきたのです。 勿論元々アトピーというものは因子を特定しにくく非常に難儀していたものなので、明確に動物の所為だという証拠まではありませんが、可能性が無いとも言い切れません（いままで犬猫の近くでは生活していないので） けれど契約に無い動物の飼育が当たり前に行われている状況で、その特定できないアレルゲンに対しての疑心暗鬼に我々は心身ともに悩まされ、今では生活に支障をきたしています。 そこで私は物件の管理会社に連絡し説明。 契約にない動物飼育について疑問を問いただしました。 その返答は『実はどうしても物件に入居者が入らないので、大家が個別に許可を出した』とのこと。 この返答に私も困惑し、今後どういう対策をとろうかと思案中です。 少なくとも心情的にこんな物件に住み続ける気はなくなりつつあり、ただ引越しから入居費用等の金銭的負担を考えると、何故、契約を遵守し生活している我々がすべての負担を強いられ出ていかねばならないのか、どうしても納得できません。 その場合、どういった対処をすればベターなのか……。 もし、こういった賃貸トラブルに精通しておられる方がおりましたら、どうか知恵をお借りしたいと思います。宜しくお願い致します。 長文失礼致しました。
ある中古マンションの購入を検討中です。 立地、間取り、価格も好条件で希望通りですが、唯一ペットだけが不可です。 当方、室内犬を飼育しており　飼育放棄はしないつもりです。 このように、購入予定（検討者）が管理組合や理事会にお願いして、 ペットの許可を会議にかけてもらう事は可能でしょうか。 また、このような事例を体験されたかたのお話も伺えるとありがたいです。 　
今度猫を飼おうと思っています。 私が現在住んでいるマンションはペット可のマンションなのですが、ペットを飼う場合は敷金を一ヶ月分を支払わなくてはなりません。 今の家に住んで現在四年目で来月更新なのですがペットを飼うという申告はマンションの更新時に告げた方が良いのか、更新の審査が下りてからの方が良いのかわかり兼ねています。 どちらが良いでしょうか？ また、ペットを飼う申告は不動産屋と管理会社どちらにするべきでしょうか？ 最近管理会社が変わり、更新の審査がすごく厳しくなりました。 もしかしたらペットを飼うならと言うことで審査を落とされてしまうのでは？という不安があり質問させていただきました。 ペット可のマンションで後から申請して断られた経験のある方などもいましたらお話を聞かせてほしいです。
マンションのペット 内のマンションはペット禁止なのですが、どうどうとペットを飼ってる人がいます。 新築ですがそのひとは先住者でうちは１年遅れて入りました。 愛想のいい奥さんで、この子はもう年なので最後まで見てやりたい。といわれ愛嬌のある チワワの雑種みたいで、見ると和みます。 一応禁止は禁止なのだけど、別に迷惑掛かるわけではないので誰もが黙認しています。 これって極めて日本的なのじゃないかって感じがします。 外国ヨーロッパあたりではどうなのでしょうか。 それと日本でも下町と高級住宅地かで違いはあるでしょうか。 内はとても住みやすい下町です。ご意見よろしくお願いします。
ペット禁止のマンション 今いるマンションはペット禁止なのですが賃貸ですのでそんなに風当たりが悪くないのです が今度購入したマンションが禁止なのです ひどい状況になればでていかなくてはなりません ばれなければいいでしょうが自信がなくなってきました 住人ですごいにらむ感じで　これはまずいと住む前から　憂欝になりました 何か対応策はありませんか？
賃貸アパート、マンションを捜しています。物件の詳細に　ペット相談、というのとペット可、というのがありますがこの違いは？猫が2匹いますが相談で断られることもあるのでしょうか？ペット可ならば大丈夫でしょうか？10年以上も暮らしてきた猫達です、必ず連れて行きます。今はとても不安です。どなたかアドバイスをお願い致します。
ペット可の物件を探しています。 ふと、ペット禁止の賃貸で実際にペットを飼っている人　は いるのかと思い、聞いてみました。 飼ってみて、どんな感じなんでしょうか？ また、ペットの記載がない物件は、例えば「敷金を倍」とゆう こちらからの条件で、相談に応じてくれるものなのでしょうか？
主人の実家には犬が2匹います。 ふと気になったので、登録をしてあるのかどうかを聞いたところ、していないそうです。 私は無責任な動物の飼い方をしている人が嫌いなので、登録してあげて欲しいと実家の方に頼みました。 すると「この家は元々ペット禁止の物件だから、登録して(飼っているのが)バレたら嫌だ」と言われました。 このままだと犬が可哀想なので登録してあげたいのですが、ペット禁止の家で登録を行ってあげても大丈夫なのでしょうか？ 私はてっきり、ペット可能な家だとばかり思っていたのですが、義理の実家であるだけに私がトラブルを招くようなことも、なるべくしたくはないのですが…。 やはり私が中途半端に手出しすることではないのでしょうか。 どなたかご回答お願いします。
こんにちは私は今ペット厳禁のアパートに住んでいます。犬を飼いたいと思っていますが下の家や隣人に迷惑がかかるのではないかと心配です。ペットはやめた方が良いのでしょうか？でも犬や猫を飼っている人はいっぱいいますがみんな一軒家というわけではないと思います。アパートやマンション暮らしの人もいると思いますがみんなどの様にしてペットを飼っていることを隣人に隠しているのでしょうか？みんなどの様にしてペットを飼っているのでしょうか？安全なアパートでのペットの飼い方を教えてください　 　アパートでペットを飼う事はやめた方がよいのでしょうか？ 　詳しく教えてくださいお願いします。
犬や猫を飼いたいと思っていますが、転勤が多い仕事のため、なかなか実現しません。いつもペット可の住居とも限りません。2，3年ぐらいで家を変わることが多いです。しかし犬は10年以上も生きることぐらいは知っています。ペット可の住居ばかり住めるとしても、環境の変化に犬や猫が早々対応してくれるともわかりません。 　このような状況では犬や猫を飼うのはあきらめた方がよいのでしょうか。とてつもなく自己中心的なわがままを言えば里子里親探しのサークルのようなものがあって、2，3年間だけ引き取らせてもらうとか、1年単位など比較的長い時間でのペットレンタルなどがあればいいのにと思います。ただ、実際にそれがあったところでそんな簡単にものを扱うような感覚でペットを飼いたくありません。ちょっと自己矛盾ですが・・・。
ペット可物件は昔に比べてだいぶ増えていると思うのですが、 やはりまだまだ十分とは言えないと思います。 それに探している条件でのペット可だと更に少なくなってしまいます。 そこで、 ペット可ではない物件で猫を飼おうと思うのですが、 経験のある方いらっしゃいますか？ 猫に家をめちゃくちゃにされない対応として 防護シート（引っかき傷、爪とぎ策）を壁に貼ろうと思っています。 その上で猫の行動範囲を制限しようという作戦です。 これだけではやはり無理があるでしょうか？ 猫は臭いがキツイので飼い主以外だとすぐ分かるらしいのですが （小さい頃から必ず犬猫いたのでもう麻痺してます^^； 臭い対策など何かありますでしょうか？ 現在の家はペット可に住んでいるのですが 引っ越すにあたってペット可の物件を見付けることが出来ません。 （現住居の時とは状況が違うため、検索基準が大幅に変わりました） 引っ越した後に猫を迎い入れた方、 ペット可ではないと分かっていて猫を飼われている方、 何か策がありましたら教えて下さい。 無責任な質問だとは分かっていますが宜しくお願いします。
現在，ペット相談の戸建て賃貸物件に５年前から住んでいます。 契約時，ペットを飼うつもりはなかったのですが，管理会社からペットを飼う場合には家賃１か月分を支払ってくださいとの説明を受けました。 この度，家族の希望もあり犬を飼おうと思い，管理会社に連絡，手続きを頼んだのですが。 ・大家さんからの返事が「ペット不可」 ・一か月分払ってもダメ との返事が来ました。 契約書には「相談」との記載はあるものの，具体的にいくら払うとかの記述がなく，結局今残っているのは私の記憶のみです。 管理会社の当時の担当者は既に退社，管理会社の組織自体も変わっている様子で，ここからは私の推測ですが，大家さんは「ペット相談」になっていることを忘れているまたは知らない。ような気がします。 記録を残すのは管理会社の責任でもあると思うのですが，この場合，あくまでも大家さんがダメといったらダメなのでしょうか。記録が残っていない限り私のほうが不利なのでしょうか。 「ペット相談」の対象となるペットで，保証金を必要とするペットって犬（猫）以外でなに？って思ってしまいます。亀とか金魚とか，カブトムシのレベル？ よろしくお願いします。
みなさんよろしくお願いします。 近々に私以外の家族が一泊の旅行に行きます。旅行の日は私は仕事で朝から晩まで家が留守になります。その留守の間約12時間を犬に留守番をさせようか？ペットホテルに預けようか？と悩んでいます。 条件として下のようなことがあります。 1.普段は2～3時間程度の留守番はしています。 2.ペットホテルで預かられた経験はありません。 3.初めての人は苦手な犬である。（接触してくると吼える） 4.預けると言っても出勤前（ホテルが開いているか不明）に預けて仕事帰りに迎えに行く。 5.留守になるのは旅行の出発日と帰省日の2回。 犬にとって長時間留守番を2回がんばってもらうべきか、経験の無いホテルに2回預けるべきか、とても悩んでいます。この様な経験をされた方、アドバイスを下さい。
今一人暮らしをしているのですが、思っていた以上に寂しいのでペットを飼おうと思っています。 あんまりお金のかからない、近所迷惑にならない動物はいないでしょうか？ ちなみに、過去に熱帯魚や（アロワナ）蛇(コーンスネーク）などを飼っていました。 割と偏見なく動物に触れることができるので普通の人が引くようなものでも大丈夫だと思います。 回答まってます＾－＾
現在、ペット禁止の公団（UR）に住んでいます。 半年前に子猫を拾ってしまい結局そのまま内緒で飼っています。 いずれペット可の物件へ引っ越す予定なのですが、現在病を 抱え失業中なため、満足に働く事が出来ず貯金を切り崩して 生活をしている状況のため、引越しはまだ先になりそうです。 私が住んでいる団地は大きいので他にもペットを飼っている お宅は沢山おり（よくエレベーターで一緒になります） どちらかと言うと、住民は黙認している感じです。 しかし公団は室内点検（火災報知機、配水管掃除）がよくありますが 係りの人は、直接公団の方なのでしょうか？ その際、ペットを飼っているのがばれた場合、即退去に なってしまうんでしょうか？ 実際公団でペットを飼っていらっしゃる方いましたら どう対策されているか、教えてください。 （申し訳ございません。モラルの話はここでは置いてください）
小型犬１匹と猫２匹飼っていて、町役場が管轄している住宅に住んでいます。 公営住宅なので、ペット飼育禁止なのかもしれませんが、契約書には禁止とは記載されてなく、入居するときに「犬と猫を飼っても良いか」と聞いたら「できれば飼ってほしくない」と言われただけです。 ですが、最近引っ越してきた隣人から役場のほうに苦情の電話があったらしく、私のほうに注意の電話がかかってきました。 役場の担当者は「動物は絶対に飼わないで下さいと入居時に言った」と言い張り、「契約書には書いてない」と反論すると「公営住宅なんだからペット禁止は常識だろ、退去するときには修繕費を全額負担してもらう」と言われました。 今年中に退去する予定があるのですが、この場合は、公営住宅でペットを飼った私ももちろん悪いと思っていますが、全額負担するのが常識なのでしょうか。 契約書に記載されていないのですから、修繕費を全額負担はおかしいと思っているのは私だけなのでしょうか。 このような問題に詳しい方、経験者の方、教えてください。 ちなみに、契約書は全部目を通しており、ペット飼育禁止事項が記載されていないのは確実です。
チワワ♂1歳7ヶ月です。 初めてペットホテルに預けようと思っています。 期間は6日間です。普段は共働きの為、日中10時間ぐらいはゲージとサークルを繋げた中でお留守番しています。ほとんど寝てます。 生後2ヶ月で我が家に来てから動物病院に1泊させたことがあるだけですが、6日間も知らない場所で知らない人のところに預けても大丈夫でしょうか？預けようと思っている場所は成田空港のペットインロイヤルです。ＨＰを見るととても良い環境にあると思います（人間の感知ですが…）。知人の飼っているワンちゃんは3日間ペットホテルに預けた後、5日間ぐらい下痢をしてしまったそうです。そんな話を聞くと少し心配です。過保護すぎるのでしょうか？ペットホテルに預けた事のある方、ご意見を聞かせてください。
春ごろに引越しを予定しているのですが、ペット指定の部屋と極端に物件の幅が狭まります。 ペット可とされていない（ネットの検索等で表記されていない）物件で 、世間的に言うこっそり黙って飼うような事をした場合どうなるでしょうか。
賃貸マンションに住んでいますが、 ペット禁止の入居条件の物件なのに平気で犬・猫を 飼育する人がいて困っています。 しかも、その犬がとても凶暴!!!!! 飼い主が散歩などで外に連れている際、常に威嚇しているような 態度で、吠えたり、向かってきたりもします。 何度も噛み付かれそうになったこともあります。 また、その犬の飼い主は、マンション下で野良猫にも エサを与えていて野良猫が繁殖していて、とても不衛生です。 また、3歳の子供がおりますので、 犬に噛まれる等の事故もとても心配しています。 管理センターにも苦情を言いましたが、 「こちらに退去の強制力はない」 「注意はします」と繰り返すばかりでした。 しかも、管理センターの職員も、 飼っている住民の部屋番号を特定しているそうですが 『飼っている』わけではなく、『預かっている』という 返答をされたとのことでした。 ちなみに「預かっている」を否定しないことは 『黙認していることではない』という対応でした。 朝も夜も散歩させ、エレベーターから犬と一緒に出てくる姿も 何度も見ているのに『預かっている』という住民の一言で 退去を求めることはできないとのことです。 また、賃貸マンションなので組合や総会などは ありません。 こちらが我慢するしかないのでしょうか？
一人暮らしをしている男です。毎日仕事に出かけ住まいを留守にしなくては成らないのですが、室内で犬を飼うことは可能なのでしょうか？因みに住まいはマンションで１LDK、ペット飼育は可能物件です。つまり、犬は私が仕事で留守にしている間、問題なく暮らせる物なのでしょうか？食事や排泄など全くどうすればよいのか分かりません。
友人が子ネコを拾い、里親を探しています。 ネコは嫌いではないのでなんとかしてあげたいけれど ペット不可なのでと断りました。 賃貸契約書をよく読んでみると、特約事項という所にはペット飼育不可と書いてありますが、契約約款というところに、貸主が「書面にて了承した場合には可」 と書いてあります。 相談の余地ありなのでしょうか？
知人より、「しばらく犬を預かってほしい。」と言われました。理由を聞くと、今住んでいるマンションで苦情がでたとのことです。 ３年くらい前に、犬を飼いたいからと言うことで、現在のマンションに引っ越しました。分譲の中古のマンションで、不動産の営業の人には「ペット可」と言われたので、わざわざ移りました。ところが、数日前に「このマンションはペットを飼ってはいけません。」という紙がポストに入っていたそうです。そこで、昨日、契約時の契約書を見たところ、ペットに関しての記載は一切ありませんでした。さらに、購入した不動産ではなく管理会社に問い合わせたところ「飼ってはいけない。」と、言われたそうです。こういう場合、やはり飼ってはいけませんよね？ 私の家庭は共働きでほとんど家にいません。あの臭いとか、キャンキャン鳴くので預かりたくないんです。しかも、５匹もいるので世話が大変だし・・・。鍵を預けてくれたら、勝手に世話をするとか言っていますが、それも気分的にイヤです。今回の質問は、不動産に講義することができるかどうかということ、次のマンションが決まるまで（半年前後）飼っていてもいいかということです。ご存知の方がいらっしゃったら教えてください。
２階１世帯・１階１世帯（専用庭付）の小さなアパートに住んでいます。 我が家は２階なのですが、今度階下の住人が引っ越すことになりました。 そこで、管理している不動産会社のサイトにアクセスしてみたら、専用庭で犬を飼ってもよい事をウリにしていました。 夏になれば臭いがあがってくるかもしれませんし、よく吠える犬だっていると思います。 その時には、私たちも迷惑になると思うんですが。 そんな大切なことを、現在の住人である私たちに話さなくてもいいことなのでしょうか？ 私たちが入居した時（２年前）は、ペット禁止でした。 とても気に入っている部屋なので、引越しするつもりはありませんし、契約を更新することも伝えてあります。 不動産屋・大家にクレームとして伝えるべきでしょうか？ その際、家賃の値引き交渉なども可能になるのでしょうか？
今回契約した部屋の規約をいただいたところ 「鳥獣類不可（一時的な持込も）」と記載がありました。 今日ネットの物件検索で同じマンションの別の部屋が掲載されておりましたが 条件の欄に「ペット相談」となっていました。 各部屋分譲なのでその掲載されている部屋の仲介会社と私が契約した仲介会社は違います。 仲介会社が違うと規約も違うなんてことはないですよね？ 以前こちらでペットの質問をした際 マンション自体がペット禁止だとオーナーがよくても 禁止、というのをアドバイスいただいたので この場合、私が契約した先月末よりも今ネットに掲載されている情報のほうが最新だと思うので ペット不可から相談に変わったのでしょうか？ この場合のペットとは、犬（小型犬）も含まれますでしょうか？ それともペット相談、との場合 犬ではなくハムスターとかのみで犬猫は除外だったりしますか？ どなたか教えていただけると幸いです。 ペットの種類によっては相談して可なようなら 飼いたいと思っていますので、その際 「ネットの同じ物件の紹介にはペット相談と記載されていた」という旨を 私が契約した仲介業者に伝えればよいのでしょうか？ 少しだらだらと書いてしまったのですが ・私の契約では不可だったことが他では書いてある ・それを不動産屋に言ってみてもよいか ・「ペット相談」の「ペット」は犬猫も含まれるのか 　 が疑問点です。 宜しくお願いします。
一人暮らしでペットを飼いたいと思っています ペットは大好きで実家で家族と暮らしてたときもちゃんと世話をしていたので、世話ができなくなって捨てることは100パーセントありません そこで質問なんですが、一人暮らしでも飼いやすい動物を教えていただけませんか？ 条件は ・昼間にえさをあげなくていい（バイトがあるので） ・環境を選ばない（気温が変わると死ぬとか） ・神経質じゃない（生活リズムとかに） ・鳴かないor鳴いても小さい ちなみに仙台に住んでいます 爬虫類か哺乳類でお願いします
今現在、1人暮らしをしてるんですが、近々ペットを飼おうと思っています。 予定としては、ハムスターかスナネズミ。 ですが、学生なので長期休暇には地元に帰らなければならず、 1週間くらい家を空けることが年数回あります。 また、今後、卒業研究のために県外へちょくちょく出かける ことがありそうです。 友達に世話を頼めることもありそうですが、毎回それができるとは限りません。 こういう時、ペットの世話はどうすればいいんでしょうか？ 地元には高速バスで帰るのですが、もし地元へ連れ帰るとすると、 小動物は3時間のバスの旅に耐えれますか？ おまけとして、ハムスターの1ヶ月の食費はどれくらいか教えていただけると嬉しいです。
今度彼氏と同棲をしようと考えてます。しかし彼氏の家に猫がいます（室内猫なので外に出ることはないです）。その猫とも一緒に住むっていう話なのですがここで問題なのです。彼氏は親と住んで借家マンションです。私は田舎の一軒家です。 埼玉県北部にって思っているのですが、なかなかいい物件がなくて、苦戦はしてます。ペット可で駐車場２台にすると相場的には予算を大きくオーバー（家賃６・７万以上）してしまいます。それで意見が対立してます。彼氏は安い部屋（４万ぐらい）で内緒で飼うっていうし私は少しでも高くてもOKでないと常識的に不安だし・・。いくら話しても平行線・・・。（もう少し探してみますが・・・） 電車・バスは使わないので、車が主なので駐車場はかかせません。（実家が不便なもので） 友達に聞いても不可のとこに住んで万が一の場合、敷金は返金されず多額の請求がくるって聞きました。実際はどうなんでしょう。いろいろな意見をよろしくお願いします。
ペット可・専用の分譲マンションであっても飼育頭数に制限があるようですが、その上限を教えていただけませんか？ 出来れば地域（関東・関西など）も教えていただけると嬉しいです。 宜しくお願いします。
３ヶ月前電柱に私の住むマンションへの住居者募集のポスターがあり そこにはでかでかと”ペット可”書いてありました。 最初は禁止だったのに、ゆるくなったのかな？と思っていたら最近マンションにこのような文章がはられていました 「ペットの迷惑行為に苦情がある。 その内容とは”糞のしまつをしない”、”騒音（吠える等）”が中心である。もっとマナーを向上しろ。 またこのマンションの規則では ”他の住民に迷惑をかける恐れのある動物は飼育してはいけない”とあるのをご存知だろうか？ これ以上続けば措置を考える」 との内容でした。 確かに糞の始末をしろは納得いきます。 しかし”他の住民に迷惑をかける恐れのある動物は飼育してはいけない”との規則とポスターに書いてあった”ペット可”とは正反対ですよね？ ペット可と触れ込みをしておいて、住居者が集まったらいきなりこんな警告をだす行為は、詐欺といかないまでも何か法律に触れないのでしょうか？
一人暮らしで飼えるペットってどんなのがありますか？ 社会人なので朝7時ぐらいに家を出て、帰ってくるのは21時ぐらいなのですが、 こんなライフサイクルでペットを飼うというのはペットにとって可哀想でしょうか…？
将来ペットホテルを開店したいと思っています。動機は犬・ネコ・小動物など動物が好きだからです。以前、動物好きがこうじて働いていたペットショップのペットの扱いの酷さとオーナーの考えに賛同できなくて退職しました。生体を売買するのではなくあくまでもペットホテル専門で出店したいです。のびのびとした環境で極力ストレスを感じさせないように配慮したいです。例えば「日中は専用運動場で遊ばせる」「人見知りのペットには訪問してお世話するシッティング」以前の職場のような「昼夜檻に入れたまま、散歩なし、スキンシップなし、料金はしっかり徴収」は嫌です。ペットを飼っている皆さんは、「旅行」「短期入院」「帰省」など ペットのお世話はどうしておられますか？そして料金はどの程度とお考えですか？ ご自分の家族同然のペットを預ける時、飼主側の希望や条件ってありますか？
生理中の中への射精はやっぱり妊娠するのでしょうか？お願いします。
ペット不可の賃貸マンションに住んでいます。ところが先日、管理会社からマンションの入居者でペットを飼っている、又は飼いたい人が多数いるので、ペット可に契約変更するのはどうか、というアンケートが郵送されてきました。私としては乳児も居ますし私自身もアレルギーがあるので反対なのですが、このままだとペット可に変更されてしまいそうです。ペット可となって退去を余儀なくされた場合、入居者の権利はどうなるのでしょうか。又、それに対抗する措置があったら教えて下さい。昨今のペット可の分譲マンションのように様々な設備等があるわけでもないし、ペットの爬虫類が逃げ出すと言う事もよく耳にするので、階下の公園部分で子供が安心して遊べなくなるのでは、という不安もあります。何よりも、空室の目立つこのマンションの入居者確保の為の、貸主の陰謀とも思えるのですが・・・。アドバイス宜しくお願いします。
