右利きのテニス愛好家なのですが、サーブの打ち方を変えようと思っています。 今までは、右足を左足に添えるサーブ(ステップイン？)を打っていたのですが安定性と回転を多くかけるサーブは右足を添えずにそのままの足の位置で打つサーブ(ノンステップ？)が良いとコーチから言われ練習をしてきました。しかし、思うにノンステップのサーブは膝の曲げがかなり深くないと威力あるサーブは打てず、膝の曲げが甘いとフォルトが多いように感じました。また草トーナメントなどの練習ではなく試合で打つ場合、緊張感から疲労度がノンステップサーブより多いような気がします。皆さんはどう思いますか？ またノンステップサーブに変えた時はステップインのサーブよりフォルトが多くなったような気がします。何か良いアドバイスがあれば教えてください。
▽コートマナーの悪いテニス選手、例えば、いきなりキレて ラケットを叩き折ったり、審判に暴言を吐いたり、その他、 子供じみた行為をする選手と、逆に、特にマナーが良くて 紳士的で穏や かな、態度のカッコいい選手を、出来れば、 それぞれ知っているだけ全員、分類して書いて欲しいです。 ご面倒なら、現在のトップ30と、デルポトロとディプサレビッチ ぐらいでも構いません。 ただ出来れば、アガシやイワニセビッチ位の世代や、 マッケンローなど更に前の世代の選手も分類して書いてくれたら 嬉しいです。 以上、わかる方、わかる範囲で結構ですので、老若男女問わず、 どしどしご回答下さい。宜しくお願い致します。
中学生 女子です。 7月に大会があります。 大会の為に練習をしていましたが、上腕二頭筋がとても痛いです。 整形外科へ行ってみたところ、上腕二頭筋炎と言われました。 毎日、はりとお灸をしてます。 ですが、最近の部活でラケットを持って打つととても痛いです。 休む度に、アイシングをしていますがなかなか痛みがひきません。 また、ラケットにも問題があると言われました。 自分は、一本シャフトのヨネックス（SL1）の700を使ってます。 周りには、重たいと言われますが自分は元々硬式をやっていた為重く感じませんが言われてみれば重い気もします。このラケットは、高校生の男子の上手い人が使うラケットと言われましたが大会までに時間がない為ラケットは変えられません。 上腕二頭筋の痛みを治すには、休んだほうがよろしいのですか？ですが、あまり休めません。 大会が終わってから、適性のラケットを購入するつもりです。 些細な事でもよろしいので回答よろしくお願い致します。 ～参考～ 身長↪︎155.7センチ 体重↪︎41.7キロ 握力↪︎右36キロ左32キロ 右利き 後衛 サーブは、カットサーブ グリップは、二重巻
来月のウインブルドンの観戦チケットが抽選であたりました。カードで支払いを済ませ 当日、会場入り口でチケットを受け取るらしいのですが、その際に日本の住所が証明できる 書類を提示する必要があるようです。過去３ヶ月以内に発行された、銀行明細や公共料金の請求書とのことなのですが、これらの書類は全て日本語です。現地の係り員が、日本語を 判読できるとも思えず、どうしたらよいのか困っています。 もし、今までやはり抽選でチケットがあたり、現地で受け取ったことのある方、 どのようにされたか教えて頂けないでしょうか。パスポートに記載されている日本の住所だけでも大丈夫だった、という方いらっしゃいましたら教えていただけると助かります。
昔、硬式テニスをしていました。 そのときは、サーブとレシーブの練習といえば「サーブレシーブ」でした。 現在は、「サーリ」という練習方法があるようですが、具体的にはどのような内容でしょうか。 名前からすると、サーブとリターンの練習なのだろうなと推測できますが。それで合ってるのでしょうか。 その場合、サーブをリターンしたあとストロークを続けるのでしょうか。それとも、サーブをリターンしたら終わりでしょうか。 また、前衛などは立っていないのでしょうか。 サーリについてよく調べたのですが、ネットには載っていなかったので質問させていただきました。
自分の場合、フォアでストレートを抜くのが好きなので（「得意」とまでは言い切れない^^;）、ダブルスのサイドを相談する時、バックサイドを希望することが多いのですが、その時その場限りのパートナーは「こいつ、俺よりうまいと思ってんのかよ」と内心思われてやしないかとつい最近思い至ったのです。 ダブルスの常識としてバックは上手い方がやるということになっていますか？
テニスのランキングポイントに関して質問です。 錦織くんが最近調子良いみたいですが、現在ランキングは6位となっています。過去一年間のポイント累計とのことですが、今後錦織くんが順位を上げるためには、これから出る大会の『前年の成績』を上回ればいいということでしょうか？ これには『自分よりランキングが上の人に勝った』とか『1セットも与えずに勝った』とか、実際のテニスの内容みたいな項目は加味されないということでしょうか？ 初歩的な変な質問だったらすいません。最近テニスを見始めて、いまいちよくわかっていないので、ご存知の方教えてください。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160516-00010002-tennisnet-spo
テニスのフォアハンドのフットワークとしてローターンを多用しているのですが、相手がブロックリターンのようにしてフワッ～とした回転のあまりかかっていない緩くて短いボールがサービスライン辺りに返球されると、ローターンでは体の軸がばらけて体が勝手に伸びあがりバランスを崩してボールをふかしてしまいます。またラケット面には当たらずにフレームショットのようになってしまいます。通常のベースラインからのショットではローターンでうまく打てるのですが何故フワッ～とした回転のあまりかかっていない緩くて短いボールではうまく当たらないのか納得ができません。どなたか上手くいかない理屈がわかれば教えていただけないでしょうか？ お勧めの打ち方のアドバイスもうれしいのですが、何故がバランスを崩すのか理屈を教えていただければ助かります？ 自分は緩くて短いボールは単純に上から真直ぐに落ちてきたボールをローターンで打つ！と同じイメージなので打てると思うのですが・・・？ ローターン重心を低くして安定して打てると思っているのですが・・・？ 謎です。
プリンスのラケットについて教えてください。 HARRIER PRO 100XRは上級者向けのラケットでしょうか。 当方、女性、中級程度、テニス肘ありです。 現在使用しているのはWilson Pro Open BLX100 HEAD Instinct MPを1か月ほど使用して、肘が痛み始めたため、Pro Open に戻しました。 プリンスのラケットはスウィートスポットが広いとのこと、他におすすめラケットがありましたら、教えてください。
欧米の男子プロテニス選手がよく上半身裸で練習するのを見ます。 日本だと上半身裸で練習なんてみっともないイメージがありますが、欧米では抵抗がないのでしょうか？ 自慢の筋肉を見せつける為にやっているのでしょうか？
スイートスポットが広い？（ＶコアツアーＦ　＆　ポリツアーSPG125レッド） 　アドバイスよろしくお願いします。 　閉店セールのため、地元のサンバレー津南店（スポーツDEPO）が２月29日（月曜日）まで、表示価格よりさらに全品10％OFFというセールをやっておりましたので、21日（日曜日）にぶらっと出掛けました。 　私は道具類にこだわりがない方なので、買う気はなかったのですが、34,000円のラケットが15,000円～24,000円程度で販売されており、ついつい手に取ってしまいました。 　そして、迷いましたが、試打もせずに（重量も確認せずに）、ＶコアツアーＦというラケットを購入してしまいました（これまでは、RDTi77というラケットを約10年間使用しておりました＝使い込んだのでグロメットはすべて破損しております）。 　何でも、購入の際に担当して頂きましたDEPO店員さんの説明によりますと、「YONEXのラケットですからスイートスポットが広く、しかも特にスイートスポットが拡がるガットが張ってあります。こんな価格での発売は二度とないですよ」との説明でした。 　道具にこだわりのない私ですが、スイートスポットで打つことが苦手な私には向いているのかな・・って感じ即決してしまいました。ポリツアーSPG125レッドというガットが張ってあり、ガット（加工費）込みで20,000円でした。そこから10％引きの消費税８％＝19,440円です。 　そこで質問です。 質問１： 　ＶコアツアーＦの重量と特性を教えて下さい。 　OV55（男性）ですが、このラケットはそういった年代層でも合ってますか？ 質問２： 　ポリツアーSPG125レッドというガットは、本当にスイートスポットが広くなるのですか？　その機序は？ 　アドバイスよろしくお願い致します。
シングルスでのアドサイドからサウスポーのバックに跳ねるスピンサーブを上手く処理する方法を教えて下さい。 スピードはそんなにはないので打ち返しは問題なく出来ますが、スライスで返すとサーブ＆ボレーでいとも簡単に決められてしまいます。 良い対処法はないものでしょうか？ 私は右利きです。
以前、ウィルソンのダブルオーを購入して気に入っていました。 再度購入しようかと思っていたらどこにも在庫が見つかりませんでした。この商品はもう製造していないのでしょうか？ また、ノンプレッシャーボールで一番お薦めは何でしょう？
以前は、テニス365などでテニスサークルの新メンバーを募集すると、すぐに希望者が来たのですが、最近はなかなか希望者が来ません。 昔と違ってテニスオフネットなどがあるので、サークルに属していなくても簡単にテニスが楽しめる環境が出来たからです。 今の時代の、効果のあるネットでの新メンバー募集方法はないものでしょうか？
錦織圭、今回は調子良さそうそうですね！　　 次戦は穴のないジョコビッチですが、どんな戦いに成るでしょう？
教えてください。 テニスで、 ・バックストロークでドライブを打つ際 ・テイクバック時にラケットを握っている方の腕の ・手首（手の甲の方ではなく、手のひらの側）は、 ・どの方向を向いているでしょうか？ (1)地面あるいは相手側コートの方向に向いている (2)自分の体の方向に向いている それとも、どちらでも良いのですか？ (ご指摘頂いたので、具体的なことを加えて再質問させて頂きました)
教えてください。 テニスで、バックストロークを打つ際、テイクバック時の正しいフォームはどちらでしょうか。 (1)手首は、地面あるいは相手側コートの方向に向いている (2)手首は、自分の体の方向に向いている それとも、どちらでも良いのですか？
テニスのバックハンドストロークの打ち方で、片手打ちの場合なのですが、イラストで図解されたものを探しています。 良いサイトはないでしょうか？
ラケットの握り方っていろいろあると思います。 イースタンとかウェスタンとか。 中学校のソフトテニス部で、前衛をやっている場合、主流な握り方はなんでしょうか？
ソフトテニスの練習で、オートテニスと壁打ちはどちらが効果的でしょうか？ オートテニスは費用がかかりますが、そこは度外視しています。 普通に考えてオートテニスだろうとは思いますが、あえて壁打ちをするメリットって何かあるのでしょうか？
初歩的な質問ですみません。 テニスのラリーって、マナーやルールは特にないのでしょうか？ テキトーに打ち合うだけということでいいんですかね？
テニスコートで、屋内でできるところって結構あると思いますが、冬の間でもエアコンがついているようなテニスコートって、一般論としてあるんでしょうか？そういうところってすごく高いですかね？ また、もし関東であったら、その施設を教えてください。
教えてください。 中学のソフトテニス部の大会で、下記のものが一般的にあるようです。 ・中体連の大会（6～8月） ・新人戦（中体連終了後の3年引退後の秋季大会） ・選抜インドア（11月以降に予選や県内選抜、3月ごろに本選） これらの特徴、たとえば大会の場所、参加資格(各学校から何人参加できるか、何年生が参加できるのか)、試合形式はどのようなものか、教えて頂けないでしょうか。
教えてください。 中学のソフトテニス部では、どのような試合があるのでしょうか？ 部内、部外(他校)とのものでも良いので教えてください。 また、試合が行われる時期と、一般的な名称などもあれば、教えてください。 （例） ・部内の練習試合やスタメン決め ・他校との練習試合 ・全国中学校体育大会　地区予選　本選　...etc 多分上記だけではないと思うのです。 よろしくお願いします。
テニスにおいて楽をすることは重要でしょうか。 よく脱力は大切だ！みたいなことを聞きますが、本当に脱力して、一番楽な姿勢でボールを打とうとすると、ひざを曲げずに打ってしまったりします。 脱力などを特に意識せずテニスをすると、意識するときより3倍ほど疲労が増しますが、バテるまではきちんといい感じの姿勢でボールが打てていたり、反射的な対応もしっかりできているように思います。 力を入れるぞ！と意識すると、ただ力んでるだけになります。 脱力をすればいい、というより、特に意識せず自然体でいればいい、というのが正解なのでしょうか。 ご回答お願いします。
2015年11月開催の豊田市　チャレンジテニス大会　ダンロップ　スリクソンについて、 出場予定選手にsu　jeong　jang（女性　韓国）さんの名前が上がっています。 会場に来ていることは分かっていますが、試合には出ていません。 （勘違い、見落としでしたらすみません） なぜ出ていないのかお分かりの方見えましたら教えてください。 けが、実力不足で出れない　等　
教室に行って何でもかんでも基礎からとか基本からとかばっかりやらせられるのはうざったい。　 「基本が全てだ！」とか言ってばかりいる指導者ってゴミじゃないですか？ 初心者は強くなりたいんじゃなくて「勝ちたい」の。 壁打ち練習がしたいからテニス始める人なんて１人もいないし、受け身がやりたいから柔道を始める人もいない。自分も勝ってみたいと思って始める。 だから教えるとしたら、練習せずに勝てる方法をまず教えろよ。金払ってんだから。 それができないのに闇雲に基本練習のみをやらせたがるのは、教える側の自慰行為でしょ？ 時間をかけず、大して努力もせずに勝てる方法を教えられないのなら指導者とか名乗るなよって思う。 壁打ちや受け身のような基本だけを延々とやらされるような指導って価値有りますか？ それで続けられるのはよほど根気があるのか、指導者に洗脳されているのかのどちらかですね。
中学、高校でソフトテニスをやっていました。（庭球部の時代ですねｗ） 20年ぶりに再開し1年が経ちましたが、ラケットを新調することにしました。 今まで持ってたのを引っ張りだして使ってますが、若干重いんです。 今はもう作ってない、asicsアシックス　CG1090　ARS10Aです。 これより軽く、かといって軽すぎるのは難しくて。 先日、ヨネックスの最新モデルNEXIGA90Sを試し打ちさせてもらったところ、いい感じに打てたんです。 が、今の私にはお高い。 そこで。 2万円までで、おすすめのラケットは何がありますか？ アイネクステージ５０Sか、ジストZ1あたりどうなのかなと思ってます。 ちなみに後衛です。 握力は40代女性としてはある方ですが、筋力はがた落ちです。 ちょっと疲れてくると、すぐにボールがカッ飛んでしまいますので、今のラケットは細いゲージを固いテンションで張って使ってます。 アドバイスよろしくお願いします。
貴方があえて錦織ケイにハッパを駆けるとしたら どんな言葉？
私は中学１年女子です。 今パソコン部に所属していて、運動部ではないです。 だけど、本当は太ってきたし運動がしたいんです！ でも、できなくて周りに見られたりっていうのが嫌で運動部には入れなくて…。 最近は通知表をみて５科目は5と4がばかりなのに、実技は3ばかりで、自分って勉強しかできないしと落ち込みました。 だけど、周りの出来る人はそれなりに努力していると分かって私も色々と努力したいと思いました！！ なので今まで、母子家庭だし習い事は英語しかやったことないのですが、挑戦してみたくて、それで団体でやるスポーツは苦手なのでテニスは個人でも出来るのでテニスを始めたいなと思いました！ 母も応援してくれるそうです。 そこで本題なのですが、私は50メートルは一応8秒だいですが、昔ぜんそくのせいでまったく運動してなく体力は無いです。 やる気は高いお金を払ってもらうので、キツくても自分を変えるために頑張ります！！ それで私は団体がとても向いていなくて、個人レッスンを希望したいのですが個人レッスンがところは結構ありますか？ それと、雨天の場合中止となると困るのでインドアがいいのですが、高くなりますか？ 個人でインドアどのくらいのお金になるでしょうか？？ あとテニスを始めるには何からすればいいですか？ 長文になってしまい、すいませんでした。 回答できればお願いします！！
硬式テニスの女子ダブルスの試合で、上手い友人と組む際のメンタルについてアドバイスが欲しいです。 今度の試合で組むペアですが、スクール等で良く一緒に練習しているテニス友達で、試合にも組んで出たりもしています。 最初の頃は、同じくらいのレベルだったのですが、今はペアの方が格段に上手くなっています。 ペアは、相手の打ち方とかをみて展開を予測するのが上手く、守備範囲も広いです。 逆に私は、この点（特に観ること）が苦手です。 組んで試合していて、自分的には取れると思って取りに行ったけれど返らなかったり相手のチャンスボールになってしまったりした際に、ペアが『勿体ない自分が とっていれば』と思っている節があり、自分がボールに手を出さない方が良いのではないかと不安になります。 ただ、取ると思っていないと、自分が取るべきボールもスルーしてしまいそうだしと、どうすれば良いかわからなくなりかけています。 上手いペアに迷惑をかけないようにと思うと固まってしまって余計にミスが増えるか何も出来ないで立っているだけになってしまうと思うので、どのようなメンタルで試合に臨めば良いか、アドバイスが貰えると嬉しいです。 今度の試合は、ペアが誘ってくれてという訳ではなく、私が誘った側なので、まったく役に立てないのではと思うと不安です。 元々、ネガティブでメンタル弱いので、なんとか糸口を見つけたいです。 よろしくお願いします。
楽天ジャパンオープンのCS席のチケットが欲しいのですが、9月5日の時点でヤフオクなどにCS席のチケットが2～3万円台10件ほどあります。ですが9月後半にならないと予定が立てられないのでそのあたりで買いたいと思っています。ヤフオクなどでCS席のチケットは9月後半から大会直前でも2、3万円くらいでそこそこあるものなのでしょうか？
自分は中学校でテニスをはじめました。ものすごいテニスが好きです。 この先もずっとテニスはしたいです。 今からでもプロになれるでしょうか？あまり例は聞いたことありませんが、 あるのでしょうか？有無関係なしに、まだ間に合うでしょうか？ ほかの方の意見も参考にしたいです。回答おねがいします。 現在中２です。ソフトテニスです。
みなさんこんにちは。テニスの教本に関して質問があるのですが、ご存知の方がいらっしゃれば回答お願いします。 スマッシュなどのテニス雑誌に載っている技術特集が読みたいのですが、雑誌を一冊一冊買うと量が膨大になってしまいますし、お金もかかりすぎてしまいます。そこでお聞きしたいのですが、スマッシュなどの技術特集をまとめた特別号のようなものはありませんか？ また、テニスの教本を探しても日本のプロやコーチが自分の打ち方を解説しているものしかないのですが、ジョコビッチやマレーなど現在の世界のトップ選手のスイングを解説するような教本もあれば教えていただきたいです。
中２のソフトテニス部ですこの夏にある２年生大会に向け、総体でみた先輩の練習姿をみて 最近毎日全力でやるという目標をたて練習をしています。前衛をやっているのですが 後衛にいきたいとおもっています。顧問の先生にもいいました。 それで２年生大会まであと１ヶ月といったところなんですが、技術てきなことでおしえてほしいことがあります。 　　１、上から打つファーストサーブがうまくはいりません、あたりがわるく、 　　　　くそよわいです 　　　 　　２、きれいな強いストロークをうちたいです。自分はどちらかならできますが 　　　　両方意識してもできませんどうしても場所がおかしくて、ラリーをしてた 　　　　友達にも打ちやすい球だねといわれました 　　　 　　３、これらが上達するために必要な練習方法もおしえてください 　　　　　　　　一人でできるもの 　　　　　　　　家でもできるもの 　いろいろと注文つけてすいません。 　はやめに回答おねがいします 　みんなより強くなって上へ上へとかち進みたいです 　おねがいします！
テニスのトッププロの試合は結構長時間ですよね。 試合中にトイレに行ってるように見えませんが、あまり行かないのでしょうか？ それとも放送で見えないようにしてるのでしょうか？
テニスで練習前にするミニラリーが飛び過ぎてうまくコントロールできません。普通に厚いグリップでスピンをかけて打ちたいのですがどうすればいいでしょう？ ロングラリーは普通にできます。
プロのテニスでランクがかなり下位の選手に敗れることはまれなのでしょうか？
現在、全仏オープンテニスが開催されていますが 錦織選手の試合を熊本で見る方法はWOWOWしかないのでしょうか。 準決勝くらいまで勝ち進んだ場合、NHKなどで放送される可能性はあるのでしょうか。 憶測の範囲でかまいませんので、過去の事例等ご存知の方、 教えていただければ幸いです。
この前の大会で錦織選手が一試合やって５時間寝て次の試合という無茶苦茶なスケジュールだったそうですが、本来次の試合まではどれくらいの時間を空けるのでしょうか？
ウィークエンドプレーヤーです。ゲームと言えば殆どダブルスです。 サーバー側がサーブしてボールがネットを微かに触れた場合、勿論「レット」ですが、そのコールをセルフジャッジをする場合： Q1　サーバー側、又はレシーバー側の Q2　どちらの義務、又は権利 Q3　又はコールしなかった場合どちらがわのマナー違反ですか。
全仏では試合のアナウンスがフランス語ですが、全英、全米、全豪は英語なので、これはイレギュラーということでしょうか。 大きな大会しか見ていないのですが、その土地でやる試合はその土地の言語でアナウンスするというような規則はあるのでしょうか？
テニスのグランドスラムの格はどういう順番ですか？ 各大会でどのくらいの差があるのでしょうか？ 例）全英＞＞＞＞全仏＞＞全米＞＞＞＞全豪 というように＞の多さで表していただけると助かります。
プロテニスプレーヤーは大きなバッグに何本もラケットを入れていますが、通常何本くらい持ってきているのでしょうか？ そのうち何本くらい実際の試合で使うのでしょうか？
今年はナダルが怪我から復帰したと思って楽しみにしていたのですが、いまいち調子がよくありません。 今年の全仏はナダルはどこくらいまで勝ち上がれるでしょうか？
みなさんこんばんは。つまらないことかもしれませんが、気になったので質問させていただきます。 テニスのプロが使うラケットって非常に様々ですよね。メーカーやモデルの一極集中もトッププロの中ではあまりないように思います。一般ではバボラが多いのかもしれませんが… そこで疑問に感じたのですが、ナダルやロディックなどの選手はアエロやピュアドライブのようなアシストの強いラケットを使っていますよね。対してジョコビッチや少し前のフェデラーなどの選手はシビアでラケットによるアシストが少ないラケットを使っています。 この差はどこから来るのでしょうか？パワーアシストのあるラケットはコントロールしにくいといった話も聞きますが、プロのように膨大な練習量とセンスを持つ方々ならばそちらに慣れることも可能なのではないでしょうか。一度慣れてしまえばそちらの方が少ない労力で試合ができていいような気がするのですが… なぜトッププロの方々があえてシビアなスペックのラケットを使用しているのでしょうか。また、シビアなラケットの方がコントロールがしやすいということは本当にあるのでしょうか。 私はそこまでテニスに詳しくないのですが、どなたか詳しい方がいらっしゃれば教えていただけませんか？
錦織選手が好きでよく応援しています。 で、錦織選手は結構ドロップショットもうまいといわれているようですが、（ほかの人と比べて劣るということではないですが、）私はいまいちと思っていて、改善の余地があるのではないかと考えています。 というのも、かつてのマッケンローのドロップショットがとてもすごいと思うからです。 錦織選手のドロップショットは、だいたい相手コートの手前からせいぜい３分の一ぐらいのところに落ちますよね。それに割と弾むので、相手も時々追いついて拾われます。 ですが、往年のマッケンローのドロップショットはすごかったです。コートのもうすれすれぐらいのところに落として、しかもまったく弾みません。もう相手もまったく追う気がなくなるようなショットでした。 あれを身につければ最強だと思うんですが、あのマッケンローのショットをビデオか何かで見たことがないのでしょうか？それともラケットの進化とか何かでああいうショットは今の時代は打てないのでしょうか？ せめて落とす位置をもうちょっと手前にすることを目指したら、だいぶ得点力がアップすると思うんですが、誰か彼にアドバイスしてもらえませんか！！（笑）
高い打点のフォアやバック（ジャックナイフ？）はジャンプ打ちしますか？ 僕はフォアのジャンプ打ちは安定してできますがバックはうまくできないので下から上に中ロブみたいなのを打ちます。 にしこり選手なんかはエアケイ以外でも高い打点はジャンプして打ち込んでるように思います。 わりとイイ打ち方なのでしょうか。ご回答お願いします。
全力で動くともはや4ゲームぐらいでバテてくるのですが、どのように体力をつけたらいいと思いますか？ 長期スパンでいいので徐々に体力をつけたいです。 ランニング40分を週3でやってもやはり4~6ゲームでバテてしまったりします。 ということは無酸素運動のほうが有効なのでしょうか。 色々なご回答をお願いします。
脱力をしてテニスしても相応には打てますが、やはり全力で全身で打ったほうがパワーもコントロールも優れています。しかしバテるのは早いです。 スポーツは反復練習によって効率的な動きに最適化されるのだと思いますが、反復練習は全力モードでやるべきか、それとも脱力してやるべきかがいまいち定まりません。 どちらのほうがいいと思いますか？ご回答お願いします。
硬式テニスでウォーミングアップのミニラリーをするときにフルスイングすると短くショットが収まらないことがよくあります。(フォアーハンドのトップスピン系のショット) そのためスライス系のショットなどで行うことが多いのですがトップスピン系でもミニラリーができるようになりたいです。 何かコツなどはありますか？
テニスラケットのグリップテープで、デコボコしているのがありますよね？ 自分はデコボコのグリップテープを使用していたことがあるのですが、ノーマルなグリップテープとの違いが判りませんでした。 あれは、普通のノーマルなグリップテープに比べて、何が違いますか？
長文失礼いたします。 火曜日からテニス部の筋トレが始まります。中学一年女子です 筋トレは【筋トレ、外周、坂ダッシュ、階段、ステップ】などと分かれており筋トレが腹筋、腕立て伏せ、ス クワット、グーパーするやつ(名前忘れましたすみません)、背筋を三十回ずつを三セット。外周は3.7キロ。坂ダッシュは三種類あり普通にダッシュするのとダッシュする前にしゃがんで手をたたいて‥‥を十回やりダッシュと左右に片足で移動しながら‥‥というものがあります。階段は全力で十往復のぼりくだりを繰り返します。ステップは三種類あり三往復ずつあります ※最初にいい忘れたのですがこれらは全て金曜日本入部をしたので一番最初の、金曜日にした筋トレです。火曜日からは上記プラスあと五つほど増えるそうです 本題に戻りますが、上記の中で坂ダッシュ、筋トレ、ステップはあまり疲れなかったのですが外周と階段がもう死にそうになりました。 外周は１周でばてて二周目はみんなより遅れてました。階段は歩いちゃいけないのに時々歩いたりしてしまいました。私は体力が全然ないので体力の増やし方(？)や運動中の呼吸の仕方、耐えれる根性を育む方法を教えて欲しいです。 因みに、疲れていても部活はやめたくありません。プライド的にも嫌だし、なにより部活での筋トレ後、帰ってるとき友達と疲れたねーとか言い合って達成感とかを感じるのがとても好きだからです。 文章おかしい＆途中必要ないことを書いてしまい申し訳ありませんでした。 回答お願いいたします！
靴選びの参考にしたいのですが： 「ヨネックス」ブランドのテニスシューズを履いているプロはいますか？ また、そのOEM元（実際に靴を作っている企業）がわかれば教えてください。
今年の錦織選手の出場する大会は全部決まっているのでしょうか？ それともその時の調子に合わせて出る大会を決めているのでしょうか？
個人でアプリを開発していますが、説明文言を翻訳しようとして挫折しています。 以下の長文を、ザックリで結構です。英語翻訳いただけましたらうれしいです。 ---------------------------------------- 大会ごと、対戦相手ごと、1ゲーム、1プレイごとに、ボールの軌跡を保存することができるので、コートのどこへ打った時にポイントした、ミスしたといった、 単純なポイント計算のアプリではできない、戦術面での振り返りができます。 「勝てる相手なのに負けちゃった」「練習では上手なのにバックハンドがいつもより調子が悪かった」といったような、漠然と試合結果を反省するよりも、 「A君の時は3回続けてバックハンド側にボールを打ってくる、その時にミスが多い」、「B君の時は、前後に振られて、サービスラインより内側でミスが多い」といったように、具体的な課題に対し、集中的して練習していくことが、弱点を克服できる近道となるのではないでしょう。 技術的には上手なのに、 なぜか負けてしまう、戦術面に課題をもったプレーヤー、 そんなプレーヤーを指導しているコーチの皆様に最適なアプリです。 ---------------------------------------- 以上、よろしくお願いします。
テニスプレイヤーの横山英俊選手の試合を先日見たんですが、彼のプレーにものすごい魅力えお感じまして、今後日本選手権とかでないですかね？
硬式テニスのダブルスで後ろ平行陣を取られた時の展開の仕方について質問です。 所属しているテニススクールのイベント試合でコート同士のペアに挑む、という試合がありました。 こちらは私と弟で組み、私はスクール生全員でシングルスをしてランキングをつけたら上位１割以内、弟はトップか次位に入るくらいです(所属クラスはお互い上級です)。 展開はこちらはひたすらサーブアンドボレーで前平行陣を組み、ポーチも出ているときの方が出ていない時よりも多いのではないかくらいの割合でとにかく攻め、という形でした。 相手がコーチのペアということで守りのテニスをしていては絶対にポイントは取れないと思ったため、上記のような展開をしていました。 ゲームカウントが4-4まで行ったところからコーチペアがこちらのファーストサーブ時に後ろ平行陣を敷いてくるようになり、ここで私自身色々考えてしまいそのまま4-6で負けてしまいました。 もちろん勝てるとは思っていませんでしたが、コーチのペアが後ろ平行陣を敷いてきたということはいちおう、こちらのサーブ力と二人前平行陣の攻撃力を少しは評価してくれたのかな、ということで試合自体にはまあまあ満足ですが、4-4から後の自分のプレーは思い切りがなくなりそこが心残りです。 コーチが後ろ平行陣を取る時の私達のファーストサーブですが、私の方は155キロ前後の軽くスライスをかけたフラット系、弟は170キロ前後のフラット系(私よりスライス回転が少ないです)でした。 さて、本題ですがこのように後ろ平行陣を取られた場合はどのような展開がセオリーでしょうか。 当日私は次のように考えていました。 1:ポーチはこれまで通り前衛の足元を的にするものではこちらの陣形が入れ替わるだけであまり出る意味がない。ポーチに出るリスクは相手が雁行陣のときと同じなのに、それでポイントが取れず陣形が入れ替わって展開が続くようではメリットがない。 2：ならばポーチのコースを逆クロスのダブルスアレイやドロップで前に落とす。 3:2は即ポイントが取れそうですが、自分の力量ではリスクが大きすぎると判断。 という考えがあり、前衛としての私は積極性がなくなり二人前平行陣で簡単に決められる球を待つか、相手のミス待ちという展開になりました。 とはいえ相手はコーチですので甘い球も来ず、ミスもそうそうしてくれず、今思うとやはり何かしらリスクを背負ってもプランを立てて展開すべきだったかなと思います(上記の2はそれでもリスクが大きすぎると今でも思います、今後要練習です)。 ファーストサーブのスピードを落として回転系で揺さぶるなり前に詰める時間を稼ぐなりした方が良かったかな等等色々思うところがあります。 後ろ平行陣に対する展開プランや、自分だったらこうする、というようなものがありましたらご教授頂きたいと思います。
テニス選手のポスターなど何処に行けば買えますか？ ポスター欲しいです。笑
錦織選手のメキシコ・オープンの決勝戦は残念でしたね。 相性のいいフェレール選手相手にミスが多く、最後まで調子が出なかったですが、こういったケースは今後も出てくると思います。 今後同じような試合展開の場合はどのようにすれば勝機がつかめるでしょうか？
錦織君は 試合 負けて 物に当たったようですが 世界の錦織君なんだから あまり 好ましくない行動ですか？
4月から東京の新宿辺りに移住する予定なのですが、 運動不足が気になっています。そこで、中学の部活で ソフトテニスをしていたので、いい機会に入会して みたいなと思いました。月8回ぐらい通えればいいな と思っているのですが、やはりお値段のほうはかなり のものになるのでしょうか？ できれば月一万円は越えてほしくないのですが... 年齢は18歳です。 場所は、新宿駅からできれば近いほうがいいです。
横山英俊選手を応援しています。 でも日本人のテニス選手は強い人があまりいませんよね。 なぜなんですかね？
テレ東が錦織が出場するとテニス４大大会の１つである「全仏オープンテニス」を地上波で放送することを発表しました。 錦織圭選手の試合をすべて中継する準備を進めているらしいです。 錦織選手の試合はできる限り生で放送したいということですが、生中継だとフランスなので時間帯が夜中になるかもしれません。 生で見たいですか？
杉山愛さんが錦織選手について 「３年から５年で、世界ナンバーワンの座は確実」 と言ったということですが、本当に1位になれるでしょうか？ その為には今よりどんなことが出来るようになることが必要でしょうか？
錦織選手が前に優勝したメンフィスは錦織で騒がれるまで退会自体を知りませんでした。 錦織選手の他に特にすごく有名な選手がいなかったのですが、ランキングポイントを取るために勝てる大会を選んだのでしょうか？
以前、フォアハンドのプロネーションについて質問したものです。お陰様で閲覧数は3148人 です。今回は、中高年が良く使うスライスですが、伸びるスライスは、雑誌に載っているのは １．高く構えて、２．インサイドアウトイン（クロスショット）３．手首の形を崩さない、４．インパクトで厚くあてる、直ぐにボールの下を抜かず、押し込む様にする。５．勿論体を開かないようにする。６．左手を後ろに伸ばしてバランスを取る。７．打点は、スピンを打つより引きつけて、また体からやや離すようです。 質問ですが、A.この様なショットは、ネット上50センチぐらいが多く、1メートル位を通すと アウトが多くなります。厚く当てすぎるからでしょうか？スライスがもう少しかかると、安定して入るのでしょうか？感触は、YOUTUBEで見るような、ボールがラケット面を乗っかって 居る感じがほしいのですが。 B.また、上記の伸びるショットでなく、弾んでから前に進まず、跳ねるショットも打ちたいのですが、この時気を付ける点はどのような点でしょう？　スイングスピードをいろいろ変えるのは良くないとも聞くのですが、スピン（スライス）を多くかけ、スイングスピードは変えないのでしょうか？その為には、スイングの軌跡を上から下に意識するべきでしょうか？ドライブスピンに比べこの辺が、非常に微妙です。長くテニスをしているのですが、バックハンドは解ったと思ったら、しばらくするとまた疑問が出てきます。 どなたか、バックハンドスライスの得意な方、ヒントをよろしくお願いします。
硬式テニス歴21年の31歳男です。 プレー頻度は週に2回のテニススクールのレッスン(上級クラスです)と仲間内で市営コートを借りての練習等々、金曜日から日曜日にかけて6時間くらいプレーするくらいのプレイヤーです。 ダブルスをする際、突き球をブロックするボレーで苦労しています。 上記ダブルスはスクールのコーチ真剣ダブルスというイベントでコーチ同士のペアが手加減なし(実際は100%の力は出していないのは明らかに分かるのですが)と銘打ってコーチ同士のペアに勝負を挑むものです。 コーチからの真正面への突き球ですのでかなりスピードと重さがあり、同じ上級クラスの他の生徒からの球とは全然違うものです。 このレベルのボールを受けるようになると普段はごまかせているところがごまかせなくなり自分の欠点として現れてきます。 さて、上記のような状況に対応するためにはもちろんたくさん練習をすることも大切と思いますが、自分の使っているラケットにも難しい要因があるのではないかと思っています。 分析をお願いできましたらお願いします。 ・今 ラケット：ウィルソンプロスタッフ90シックスワン(フェデラーが昔使っていたものの日本モデル) ガット：縦横ともにウィルソンルキシロン4Gを55ポンド(一本張りです) 意図：私はストロークをあまり回転をかけないフラットドライブで直線的に打つタイプであり、かつ振り抜く打ち方のためかなり面を硬めにしておかないとボールがすっ飛んでしまうため、硬いラケットで硬いガット、硬いテンションにしてあります。 中高生のときがサンプラス全盛時代であり、75ポンドで張ったラケットからピストルショットといわれるフラットで一直線に落下点に打ち込むストロークにあこがれたのを引っ張っている感じです。 サーブも面が硬いためボールを押しつぶすような感覚で打ちこめるのでこのコンディションが気に入っています。 ネックなのはボレーで、面が小さく硬いため狭いスイートスポットを少しでも外してしまうと非常に残念なボレーになってしまうことです。 生徒同士くらいのスピードならばあまり問題にならないのですが、上記のようにそこそこ真剣に向かってきてくれるコーチからの突き球クラスになると的確にスイートスポットで捕えるのは困難です。 という状態ですので下記のラケットにしてみようかと考えています。 ラケット：ウィルソンプロスタッフRF97 ガット：検討中(50ポンド位に緩めようかなとは考えています) 意図：最近ネットプレーが増えてきたフェデラーが面を大きくした意図を浅はかながら考えてみると、ボレーの打ちやすさを考え、尚90の方のストロークなどでの長所もそれなりに残す、ということに当てはまるのかな？ と考えています。 まだあまりこのラケットのレビューがないようですのでこの場を借りまして皆様のご意見や使用の感想をお聞きできればと思います。 シングルスの時は90で良いのですが、ネットプレーメインのダブルスでは(ほぼ100%私はサーブアンドボレー、リターンアンドネットで前に詰めます)90はあまり向いていないのかなとも思うようになりました。 もちろん90でもあらゆるボールでスイートスポットを外さない技術を持てばよいのでしょうが…。
現在のテニスの世界ランキングを見て、不思議に思いました。 先日の全豪オープンが始まったときは、ワウリンカは4位で錦織は5位。 全豪の準々決勝で錦織はワウリンカに負けました。 それなのに、錦織のランキングは5位のままでしたが、ワウリンカは9位に下がりました。 4位の選手がベスト4まで残っているのに、4位から9位に下がり、ベスト8止まりだった選手のランキングが変わらないのが変に感じます。 どうしてこのようになるのでしょうか？
テニスのテレビ中継を見ていて、チャレンジをするときに何か選手と審判がやり取りをしているのですが、そこまでの音声はマイクが拾わない為どういった内容なのかはわかりません。 推測ですが、選手が「よし、チャレンジだ」審判「OK、じゃ判定するよ」みたいな感じだと思います。 このやり取りはいつも選手側から申請するのでしょうか？ それとも、主審が「今のライン判定は微妙だし、選手もえ？って顔しているな。」と思った時に選手にチャレンジするかどうか聞くのでしょうか？ もしくは両方のケースがあるのでしょうか？
錦織選手はコートに出るときにウィダーを手にしていますが（おそらくスポンサーとの契約で持つことになっているのでしょうが）これは通常販売されているものなのでしょうか？ 錦織選手に合わせた特別なものではないのでしょうか？
有名選手で片手バックハンドというとフェデラーとワウリンカが思い浮かびますが、他の選手はほとんど両手バックハンドです。 片手バックハンドにはもちろんメリット、デメリットがあると思いますが、片手バックハンドを選ぶプレーヤーはどういったタイプなのでしょうか？
全豪オープンテニス2015女子準々決勝でシャラポア選手とブシャール選手の試合について質問です。第3セットのシャラポア選手のチャレンジで、アナウンサーが「仇となってしまいました」と言っていたのですが、単純に「チャレンジ失敗した」ということですか？チャレンジした状況を教えていただけませんか？ちょうどこの場面から見始めて、NHKアナウンサーが盛んに「仇となった」ことを強調してたので、どんなチャレンジをしたのか気になりました。第3セットなのですが何ゲーム目かは覚えていないので申し訳ないです。
この前、錦織選手の試合を見ていたらセットが終わった時にビニールに包まれた新品のラケットに取り替えていました。テニスは１セットごとに新品のラケットでプレーするのですか？
アンディ・マレーのウェアはアディダスでしたが、昨日全豪オープンの試合を見たら、違うメーカーのウェアを着ていました。 あれは、何というメーカーですか？
全豪オープンのチャレンジシステムについての質問です。 先日の錦織選手の3回戦で、錦織がファーストサーブを打って、フォルトの判定があり、それに対して錦織がチャレンジしたところ、ボールがラインに乗っていました。 主審は、今のサーブはなしでファーストサービスからやり直しをさせようとしたところ、錦織は、今のは入ったのだから自分がポイントを得るのではないか？と抗議していました。 サーブがフォルトと判定されて、チャレンジの結果インであった場合、やり直しの場合とそうでない場合があるということになりますが、その違いは、どこで決まるのでしょうか？
全豪オープンの3回戦までを見ていても、サーブがよくなっていますね。 数年前までは錦織選手がここまでサービスエースを取れるようになるとは思えませんでした。 なぜこれほどサーブに進化が見られたのでしょうか？
よくトップ選手の試合を見ていると、「ギアをあげてきましたね」という解説があります。 言葉としてはわかりますし、試合内容もその通りだと思います。 実際に選手は意識してギアをあげているのでしょうか？ それとも、だんだんと試合に慣れてきてから、体の反応がよくなり結果としてギアが上がっているのでしょうか？
当方テニス歴12年の中上級者です。 フォアハンドストロークのトップスピンとフラットドライブの打ち分けについてです。 大雑把に言って、トップスピンのボールを打ちたいときはオープンスタンスで、フラットドライブの速いボールを打ちたいときは、スクエアで構える、で良いのでしょうか？ また、トップスピンの場合は大きく振り切ってフォロースルーを大きくすることを心がけ、フラットドライブのときは、ボールに回転が掛かりすぎないようにフォロースルーは小さめで良い、ということで良いでしょうか？ プロや上級者のスイングを見ていると、フラットドライブでもフォロースルーが大きいように感じますが？
最近のクルム伊達公子を見ていると、観客に向かって叫んだり、記者会見で泣いたり とても感情の起伏が激しいように見えますが、若い頃から感情をあらわにする タイプでしたか？
素晴らしいプレーに拍手をするということやプレー中にみだりに大声を出してはいけないというのはなんとなくわかりますが、そのほかにマナーや慣習などはありますか？
錦織選手の活躍でテニスのニュースをよく見かけるようになりました。プロ選手はいろいろな国の人がいますが、テニスが一番盛んな国というのはどこなのでしょうか？
近年、NHKは4大大会は全英しか放送していませんでしたが、2014年の全米決勝に錦織選手が出場したため、急きょ放送を決定しましたね。 （wowowとは少しタイムラグがあったようですが少しのディレイで放送されました） また、2015年は全豪を初日から（他選手は録画、錦織選手は中継と録画で）放送しましたね。 全仏は錦織選手が出るならば他の選手含めて放送は確定と考えてよいでしょうか？ その場合、wowowとは利権は絡まないでしょうか？
審判の判定に異議を唱えることができるチャレンジはそのボールが入っているかどうかで試合を左右することもありますよね。 それ自体は競技の技術とは関係ありませんが、重要な場面では使うとつかわないとでは違うと思います。 チャレンジのやり方（使うタイミングや成功率、対戦相手に与える心理的な効果など）がうまい選手は誰でしょうか？
錦織選手の全豪テニス2015の全日程に日にちと開始時間を教えてください。 ネットで公式サイトなどもググりましたが見つからず。 よろしくお願いいたします。
テニスのビッグ4とかをネットで調べてたら「クレーコートシーズン」なる言葉にぶつかりました。どういう意味ですか？。他にも別のシーズンがあるんですか？。わかりやすくおしえてください。
ソフトテニスの試合が見たいのですが、ソフトテニスの試合は頻繁にやられているのでしょうか？藤村勇太さんって方が見たいんです。あとソフトテニスにはプロなどあるんでしょうか？
硬式テニス歴21年、31歳の男(右利き)です。 サーバ側からみて右に曲がるスピンサーブ(ツイストサーブというのでしょうか)について質問です。 スピンサーブは背中の反りよりも膝を使ってボールを上に擦り上げることが大切だという記述をよく見かけます。 確かに、トップスライス(サーバー側からみて左に曲がるスピンサーブ)は打てます。 単純に順回転をかけるという議論であれば背中の反りはそれほど重要ではないというのも分かりますが、加えて右に曲げたいという条件が加わる場合は背中の反りも大きめに取らないと曲げられないような気もします。 私が知っている限りで上記のサーブを打つ人は皆かなり背筋を使って後ろに反ります。 私自身も反りは大切な要素だと思うのですが、実際のところどうなのでしょうか。 ご教授頂きたいと思います、よろしくお願いいたします。
2015年のグランドスラム(テニスの世界大会)全4大会と楽天ジャパンオープンを放送するというwowowのコマーシャルで流れている曲のタイトルを教えて下さい(>_<) 洋楽です upside down 、all right all right all right all right all right right ...という歌詞が聞き取れました テニス wowow コマーシャル cm 全豪 全仏 ウィンブルドン 全米
ブリスベン国際で錦織選手はダブルスもしていますが、ダブルスをすることでシングルスへどのような影響があるのでしょうか？ メリット、デメリットそれぞれあると思います。 またダブルスをするかどうかを決める要因は何かあるのでしょうか？
オーストラリアブリスベン国際でスタートした2015年の錦織選手ですが、最初に4大大会で優勝できそうな大会はどこでしょうか？ もしかしたら、今年ではないかもしれませんが、4大大会優勝は目標ということですので、コートの相性などもあるとおもいますが、確率的にはどの大会が最有力でしょうか？
今、小学4年生の子がテニスをしています。そろそろ試合ってことで「すくすくのっぽくん」てサイト（？）で試合を探し、ぼちぼちエントリーするようになりました。 　そこで今後の進め方としてどのように試合などを探していけばよいかアドバイス願います。 因みうまくはなってほしいですがプロを目指すほどの意味ではありません。
私（右利き）はダブルスの時はアドサイドなのですが、たまにフォアサイドになるときもあります。 先日フォアサイドでリターンするとき、ボールが自分の左側（つまりセンター寄り）に来て、片手バックハンドストロークを打ちづらい角度だったので、とっさのは判断で、コンチネンタルグリップで、迫り来るボールの右側面をこするようにスイングしました。ラケット面は自分で握って自分から見て右側の面でこするのです。要するにバックハンドストロークを打つ面です。 この打ち方で打ったところ、敵のフォアサイドから見て右側にボールが外に反れて（自分から見て左に曲がっていきます）、エースを奪うことが出来ました。まあ、リターンに限った打ち方ではないですけど、これは何と呼ばれている打ち方なのでしょうか？ ドロップショットではないのです。球速はそんなに遅くないし、逆回転ではないですから。
サーブでボールをトスするとき、手の平でボールを上げると、手首と肘が曲がるためボールに回転がかかりやすく、トスが安定しない。 したがって、ボールを横からカップを持つようにしてトスアップすると、手首も肘も曲がらないので、ボールに回転がかからず、トスアップが安定する、とテニス雑誌に書いてありました。 実践してみると、確かにその通りで効果があったのですが、ボール全体が隠れるくらいにして横から持つのか、ボールの頭が少し出るくらいに持つのか、それともボールが上半分が出るぐらいに持つのかを忘れてしまったのです。 雑誌に写真が掲載されていたのですが、それがどの雑誌に掲載されていたのか覚えていないので写真を見返すことができません。 ご存じのお方、ご回答のほどよろしくお願いします。
来年錦織圭選手は、４大メジャー大会で優勝できるでしょうか？
以前、私は市の庭球連盟に所属しているテニスサークルに入っていました。そのサークルにいるときは、市民大会に出るには参加費がたった500円で出場できました。 今はそのサークルには入っていませんし、今から連盟に所属しているサークルに入る気にはなれません。 しかし、草トーナメントには出たいのです。しかもなるべく安い参加費で。もちろん、所属サークルなしの個人としての参加で。 スポーツメーカーが主催している大会は参加費が高そうです。 こんな私に向いている草トーナメントはありませんか？
テニス歴21年の31歳男です。 最近、ボールを打つ際の空気の入り具合が気になるようになってきました。 私が所属しているスクール(屋内です)は1期が2カ月で週1で8回、という期間になっています。 期が切り替わった時にニューボールになり、その後2カ月はボール交換はないので、5週目辺りから大分空気が抜けたボールになります。 空気が抜けかかったボールはフラットドライブ系の球の最後の落ちがなく、ボール2，3個分アウトするということが多いような気がします。 私の打ち方の問題もあるかもしれませんが、ニューボールでは入る時のスイングのつもりでわずかにアウトします。 ですので、打感が空気が抜けたボールの軽い打感になってきたらフラットドライブではなくトップスピンに球種を切り替えています。 ガットがたわんでボールがラケットに喰いついているのではなく、ガットはあまり変形せずにボールが潰れているだけのような気がします。 ボールが古くなると上記のような現象は起こるのでしょうか。 経験談等々お聞かせ頂きたいと思います。
テニスフリークを自認していて、それを売りにもしていた村上龍は、どうしてテニスをやめてしまったのでしょうか？ ご存じのお方、お教え願います。
当方テニス中上級者です。ラケットはバボラのピュアドライブを使用しています。 2007年に買ったので、2006年モデルのはずです。 先日、ピュアドライブの2014年モデルが新発売されました。 プロはもちろん、2006年モデルと2014年モデルの違いを感じることができるでしょうが、素人の中上級者はどうなのでしょうか？ 仮に中上級者でも違いを感じられるとしたら、どんな違いを感じるのでしょうか？ ご回答のほどよろしくお願い致します。
ダブルス戦で相手の後衛がネットに詰めてきた場合、つまり、相手がネット近くで平行陣になった場合、私はよくトップスピンロブを打ってしまいます。 そうでない場合は、打球がネットを越えたらすぐに相手の足元に落下するように、つまり、ボレーを決められないように、ストロークのトップスピン系の打球になるようにします。 相手がネット近くで平行陣になった場合の対処法は、他にあるでしょうか？ ご回答のほどよろしくお願い致します。
錦織選手のインタビューを見ていると、その謙虚さや朴訥さが感じられます。 謙虚さというのはインタビュー内容ではなく、インタビューを受ける態度や言葉遣いです。 本人が「ナンバー1を目指します。世界の大会で優勝します。」と言っていても、なぜか嫌味な感じがしません。 これはどこから来ているのでしょうか？
テニス歴１２年、中上級レベルの男です。 ここ最近、フォアハンドストロークの打球のスピードが落ちたなあ・・・と感じていましたが、人からグリップを長めに持てと指摘され、すぐに実行してみたところ、ビックリ！！以前のような伸びのある、力強い打球が打てました。少しテニスから離れてたので、グリップを長く持てば強い打球が打てることを忘れていたのです。 もちろん、これは片手バックハンドストロークでも同様ですが、バックハンドスライスを打つ時もグリップを長めに持ったほうが伸びのある打球を打てるのでしょうか？ ご回答のほど、よろしくお願い致します。
硬式テニスのスコアは、ラブ (love)、フィフティーン (fifteen, 15)、サーティー (thirty, 30)、フォーティー (forty, 40) と数えますが、これらの数値の単位は何でしょうか。
テニスでは1つの試合を作るのはセットで、1つのセットを作るのはゲームですよね。 では、ゲームを作るのは何と言うのでしょうか。つまり、サーブで始まって打球が相手コート内以外に落ちることで終わる一連のやりとりは何と言うのでしょうか。
最近、テレビで錦織の試合を見ていますが、テニスのコーチというのはなぜ自分の選手が勝っているときでも険しい表情、しかめっ面をしているのでしょうか？笑っている方が選手のメンタルにとって良いのではないでしょうか？
今日母親が「テニスは打つとき声を出したらダメと決まっている」といってきました 本当でしょうか？
テニス選手がイライラした時にラケットを地面に打ち付けて折る映像をときたま目にします。 プロの選手なので、控えのラケットを持っているので、本数的には大丈夫なのでしょうが、なんだか道具を粗末にしているようで悲しい気持ちになります。 選手としては、ラケットにあたることで精神を落ち着けているのかもしれませんが、これはマナー的にどうなのでしょうか？ テニスは紳士のスポーツということを聞いたことがあるので、あまり紳士的な態度とは言い難いのでマナー違反とかはあるのでしょうか？
錦織選手の試合を見ていて、ふと思ったのですが、フェレール選手が結構声を出して打っているのに対して、錦織選手は声を出していないように思えました。 声を出すか出さないかの違いは何かあるのでしょうか？ プレースタイルの一環なのでしょうか？
錦織選手予選2位通過おめでとう。 3戦目はラオニッチ選手と戦うはずが，急きょ補欠のフェレール選手と戦いましたが，ここで疑問です。 (1)相手選手が棄権した場合，その時点で不戦勝になるのが一般的ですが，なんで補欠が登場するのでしょうか？（単に，観客動員のための対策じゃないのかなと思うのですが・・・） (2)ある報道では「出場者へのポイント加算に公平を期すための配慮」とありましたが，もしそうだとしたら，もし負けた時は不戦勝としての優位性が全くないことになる上，，今回の錦織選手の場合はすでに２試合をこなしているのに対して，コンディションを整え待機しているフェレール選手に大きなアドバンテージがあると思うので，とても不公平な気がするのですがいかがでしょう？ (3)それから，補欠選手が勝った場合は，その選手にポイントが付加されるのでしょうか？ (4)今回，ラオニッチ選手は3戦目を棄権したわけですが，もし2戦目から棄権した場合は，2戦目，3戦目をフェレール選手が代役で登場したのでしょうか？　それとも一試合ずつ別の補欠選手が登場するのでしょうか？ (5)その場合，2勝しても決勝トーナメントに勝ち上がることはできないのでしょうか？ (6)そもそも，補欠選手は何名まで待機しているんでしょうか？（補欠選手がスタンバイしてたこと自体が驚きでしたが，そうであれば，運営管理上一人では足りないと思いますが・・・・） (7)もし複数補欠が待機している場合，出場機会があるかどうかわからない第2，第3補欠に選手は喜んで参加するもんなのでしょうか？ (8)補欠として待機している選手は，出場機会がない場合のギャランティはどうなってるのでしょうか？ (9)決勝トーナメントの場合は，選手が棄権した場合はどうなるのでしょうか？（さすがにこの場合は不戦勝となると思うのですが，(2)の趣旨であればここでも補欠選手が出場しなくっちゃいけないような気がするのですが・・・） (10)もし，決勝戦の直前にどちらかが棄権して不戦勝となった場合，観客は表彰セレモニーだけ見て満足するのでしょうか？　入場料の払い戻しなどあるのでしょうか？　（それとも，ここでも補欠選手が登場したりして…，それで補欠が勝ったりしたらどうしよう！） 以上，純粋な疑問ですが，知っている方がいたらそれに越したことはありませんが，知らなくてもご意見をお聞かせいただければ幸いです。 　　
テニスは観戦のみでプレーはしたことはありません（体育や友人との遊び程度はありますが）。 プロテニスの試合を見ていて、ボールをポケットに入れて試合をしているのですが、あれは邪魔ではないのでしょうか。 そこそこのプロの試合であれば、ボールボーイなどがいてすぐにボールを手渡されるので、自分で持っている必要がないように思います。 実際どうなのでしょうか？
今回錦織選手の相手のラオニッチ選手が棄権をしたため、補欠のフェレール選手が出ましたね。 結果的には錦織選手が勝ち、フェデラーもストレート勝ちをしたため、順当に決勝に進みましたが、もしフェレールが勝っていたらどうなったのでしょうか。 決勝トーナメント進出の有無や賞金獲得などお分かりの方よろしくお願いします。
錦織くんの試合の解説で「相手に自分のプレーをさせてない」という言葉がよく出てきますが一体それはどこから来るのですか？ サーブを打ったとき？ それとも試合が始まる前？ 一体どの時点でどういうことをすればそうなるのでしょうか？ お互いおなじことを思ってるだろうにその差はどこからくると思いますか？
アンディ・マレー、もしくはマリーと呼んでいますよね。 報道する側で違うようですが、どんな基準で決めているのでしょうか？ また、どちらが主流なのでしょうか？ たしかHNKのウインブルドン放送では「マレー」と言っていたような気がしますが。
ATPツアー・ファイナル男子テニスの8人がスーツを着ている集合写真、かっこいいですね。 その中で、錦織選手を真ん中にしてみんなが集まって、ある選手がスマホで自撮りをしているものがありましたが、あのスマホからの写真はどこかにアップされているのでしょうか？ とても仲好さそうだったので、スマホで撮った写真も見てみたいと思いました。
私はテニス中上級者です。 片手バックハンドストロークのトップスピンは、「(1)リストを効かせてワイパーで打つ」とテニス雑誌に書いてあり、そのような連続写真も載っていました。 ところが他の雑誌では、「(2)手首は使いすぎないように注意！手首を固定して、インサイド・アウトに振ることが安定させる大切なポイント」と書かれていました。(2)は片手バックハンドストローク全般に対するアドバイスで、(1)のようなトップスプンに特化したアドバイスではありません。 「リスト効かせる」ことと「手首を固定」は相反しますから、(2)の片手バックハンドストローク全般に対するアドバイスの例外として(1)が存在すると考えてよろしいのでしょうか？ ご助言よろしくお願い致します。
今回のＡＴＰツアー・ファイナルでマレーに勝利して、ビッグ４に対してはナダルを残して、ジョコビッチ、フェデラーにはこれまで勝ち星を挙げられました。 現在はビッグ４と言われていますが、年齢や怪我などで今後は若手からの追い上げもあり４強時代はそろそろ変わってくるかと思います。 錦織選手が今年のように活躍するとなると、このビッグ４体制はどのように変わっていくと思われますか？
男子、ウィークエンドプレーヤーです。 Youtubeなどでプロのゲームを見ると、フェデラーにしろ錦織にしろ、ロブやドロップショットをうまく使っています。（特にドロップショット） Q1)　プロはロブやドロップショットの練習をしていますか？ Q2)　ウィークエンドプレーヤーとして、ロブ、ドロップショットの練習法はありますか？
当方現在４０代後半、テニス歴12年。やり始めてから１年半はテニススクールに週１で通っていました。クラスは初中級でした。現在のレベルは中上級レベルです。スクールを辞めてからは、サークルの上級者に指導を仰いだり、テニス雑誌を読んだりして、それなりに伸びてきました。 さらなる実力向上を目指しています。そのためには、再びスクールに通うのがいいに決まっていますが、この１０年間、スクールに通わずに上記のごどくやってきても実力は緩やかではありますが伸びてきたので、スクールには行かずに、今のままでもいいか？とも考えております。 上級者になるには、今の私にはスクールは不可欠でしょうか？それとも、上級者からのアドバイスを受けたり、雑誌で学ぶスタイルを続けても上級者になることは可能でしょうか？ ご意見をお聞かせ願います。
錦織選手がベスト５に入りましたね。 本当に素晴らしいことだと思います。 彼は24歳ですし、これからも経験を積んでいけばもっといい選手になると思います。 今後、ベスト10にどのくらい居続けられるでしょうか？ また、次世代のビッグ４というようなポジションのためにはどんなことが必須でしょうか？
私はテニスを始めて12年の中上級レベルの週1プレーヤーです。 最近になって、苦手だった片手バックハンドのストロークとスライスのスウィングがようやく判ってきました。 素振りの段階では、100%正しく振れています。あと、球出しで打つときもイメージ通りに打てて、壁打ちでは、球出しで打つほどではないにしても、70%以上の確率で正しく打てています。 しかし、生きたボールを打つ段階になると正しく打てる確率がかなり低くなります。ロングラリーだと50%弱、ゲーム中だと10％くらいに低下します。 生きたボールを打つ段階になると成功率が低くなるのは、ボールを追いかけるのに忙しくて、注意すべきチェックポイントを忘れてしまっているという点があるかと思います。例えば、ストロークを打つ時にはボールの上半分を狙うこと（自分にとってはかなり重要ポイント）を忘れて振っているなどなど・・・。 しかし、原因はそれだけではないと思います。言葉ではうまく説明できないのですが、ストロークにしてもスライスにしても、向かってくるボールの適切な迎え方が出来ていない気がするのです。素振りの段階ではボールを迎える必要がないので、素振りだけは満点なのです。 こんな状況を打開できるアドバイスをよろしくお願い致します。
みなさんこんにちは。テニスラケットについて疑問があるので質問させていただきます。 私は、程遠いながらもラファエル・ナダルさんのスイングや球質を目指してフォアハンドストロークを練習しています。つまりフォアハンドにおいて強烈なエッグボールを目指しています。そこで、押しつぶすようなスピンがかけやすいラケットをインターネットで調べると、驚くほどにアエロドライブばかりが紹介されているように感じます。（このラケットは他のラケットに比べて段違いにスピンがかかります、このラケットで打たれたボールはバウンド後の推進力が違います等） スペックを見る限り、アエロドライブがそこまで特別なラケットであるようには感じません。特別しなりやホールド感が強いわけではないようですし、ホールド感ならプリンスのexo3などの方が強そうな感じがします。ストリングパターンも一般的ですし・・・ しかし、プロの選手の使用ラケットを見てみると異常にアエロドライブの使用率が高いのも事実です。これはやはりアエロドライブが他のラケットよりも性能が優れているということなのでしょうか。私はあまりラケットを換えないので、どのように他のラケットと違うのかがよく分かりません。 もちろん強いショットを打つのに重要なのはラケット云々よりも自分のスイングであることはよく分かっています。しかし、今後にラケットを買い換える際の参考にさせていただきたいと考えています。 アエロドライブの性能差を実感しておられる方や、どういった構造が他と一線を画しているのかをご存知の方、主観的な意見でも結構ですのでぜひご意見をお聞かせください。 乱文、長文失礼しました。
私はテニスを始めた当初、1年半ほどテニススクールに通っていました。入ったときは初中級クラスで、通っている間はクラスが上がらず、辞めたときも初中級クラスのままでした。ちなみにコナミスポーツクラブのスクールに行っていました。 それから10年経ちましたが、今の私のレベルは中上級です。 私が質問したいのは、スクールの中級クラスと中上級クラスでは何を教えてくれるのか？ということです。あと、初中級クラスとでは何が違うのか？ということです。 初中級クラスでは、フォアハンドストローク、ボレー、サーブ（フラットのみ）だけでした。私は片手バックハンドですが、片手バックハンドストロークとバックハンドスライスのレッスンは一度もなかったです。 あと、ポジショニングのレッスンもなかったです。室内の狭いコートなので、物理的に無理なスマッシュのレッスンもなかったです。 ご回答のほどよろしくお願いします。
定期テストのために２週間ほどテニスをしてなかったんですが、昨日と今日打ってみるとタイミングが全然合わなくて素人並みの下手さになってしまいました。テスト前まではそうでもなかったんですが、テスト明けにうつと回転をかけすぎたり、回転量を少なくしようと思うと飛びすぎりたり 全然コートにはいらないです。まえからブランクがあると戻るのに２週間くらいかかってしまうほどブランクに弱いんですが、ブランクがあっても上手い人はどうやってブランク前の状態をいじしてるんですか？？
私はテニスの中上級者で、片手バックハンドです。 バックハンドで打つと決めてラケットを後ろに引いている時は、既にストロークで打つかスライスで打つかの判断を済ませており、ストロークならストロークの握りで、スライスならスライスの握りでラケットを後ろに引いているのが普通です。要するに、ラケットを後ろに引こうとした時にはストロークで打つかスライスで打つかの判断は済ませています。 私が質問したいのは、ラケットを後ろに引き切った瞬間に、ストロークの握りからスライスの握りへ、もしくはスライスの握りからストロークの握りへ変換するということは、やっていいのか？ということです。 素振りでやってみると可能なのですが、こういうことは、片手バックハンドのプレイヤーはやっていいことなのでしょうか？ ご回答のほどよろしくお願いします。
テニス歴１年の者ですが、球を引き付ける事ができませんワンテンポ早く返してしまう癖がついてしまったようで球を引きつけようとして、ためてると感覚が狂って空振りそうになったり振り遅れたりします。 それだけではなくワンテンポ早いので打つところを狙うことがあまりできません。 部活の仲間からは球の威力があるといわれますが、テンポが早いせいで強く打つことしかできないだけなんです。 なにか治るいい方法やコツなどありませんか？？
私はテニスをする際、7年前に購入したアディダスのアディバリケードを使用しています。定価で14000円ぐらいするものです。オムニ・クレー用です。週に5時間ぐらいテニスをします。 シューズとしては問題なく機能していますが、よく見ると、所々はがれている部分があったりします。 私が訊きたいのは、7年以上使用してきて上記のような場合、プレーに支障が出てくるのか？ということです。 全体的にヘタってきているために脚の踏ん張りがきかないとか、はがれている部分があるために実際のプレーで支障が出てくるのか？ということを知りたいのです。 当方47歳。自分の脚力の減退のせいなのか、古いシューズのせいなのか、判断がつかないのです。 ご回答のほどよろしくお願いします。
硬式テニスのラケットについて質問です。 私はテニス歴21年の31歳男です。 現在のラケットは下記の通りです。 ・ラケット：ウィルソンプロスタッフ90(フェデラーが過去に使用していたのの日本モデル) ・ストリング：ルキシロン4G125を55ポンド スクールの上級クラスに週3で通い、それ以外もお仲間で市営のテニスコートの抽選に申し込み確保できたらプラスアルファでプレーするというくらいのプレー頻度です。 上記ラケットはスイートスポットを外すと球が飛ばない等、自分を練習で鍛えるためには非常に良いと思います。 また、ストロークやサーブのように振るショットはスイートスポットに当たった時はもちろん少々外してもしっかりと振りきればラケットの重さを生かして非常に打ちやすいと感じています。 唯一困るのが、ボレーです。 私自身が硬い打感を求めているためポリガットを硬めに張り、フレームも硬いラケットという組み合わせですので、スイートスポットを外すと全くボレーは球が飛びません。 (ボールをひっぱたき潰す感覚を求めています、エッグボールが打てるように) 試合のときは練習云々ではなく勝ち負けが一番ですので自分を鍛えるためのラケットに固執する必要もないかと思っています。 私自身が試合(ダブルスメイン)では、サーブアンドボレー、リターンアンドネットのスタイルでネットに詰めてのプレースタイルでストロークはほとんど打ちません。 とすると、よいストロークが打てるラケットよりもボレーが打ちやすいラケットが望まれます。 また、サーブは硬めの当たりでボールを叩きつぶすようなフラットスライスをメインにしているのであまり辺りが柔らかいラケット(とストリング)は避けたいです。 ・サーブで硬い当たりの球が打てる。 ・ボレーは少々だらしないプレーをしても返しやすい というようなことに該当するラケットは何か思い浮かびますでしょうか。 ちなみに、ボレーが下手なのにネットプレーに固執しているわけではなく、ボレーもちゃんとこなせます。 どちらかというとストロークで打ち合う方が嫌いです。 ですので、ボレーに出ないでストローク線で展開すればよいのでは、というのはなしでお願いします。 ご意見頂けますと幸いです。
錦織選手の楽天オープンの試合を見てちょっと気になったのですが、カップヌードルの表記で「ド」が少し小さくなっていますよね。 キューピーではなくキユーピーなのとかキャノンではなくキヤノンというのは知っていましたが、大文字にするところを小文字にしているのは初めて見ました。 ああいったデザインなんでしょうか？ それとも何か理由や由来があるのでしょうか？
錦織選手の全米オープンの活躍も素晴らしかったですが、いよいよ日本の楽天ジャパンが始まりましたね。 シングルスで世界ランキング１０３位の伊藤竜馬選手がランキング４位のワウリンカ選手にストレート勝ちしましたが、これは快挙ということで、通常はあまりあり得ないことでしょうか？ ランキング20位あたりが戦って5位に勝つのはありえそうですが、100位以下というのはかなり可能性が低そうに思えます。 テニスの世界では結構そういうことはあるのでしょうか？ ちなみに、私自身はテニスをやったことがなく、ウインブルドンをテレビで見るくらいで、ランキングの上位選手（ビッグ４あたりと最近力をつけてきたディミトロフあたり）は知ってるくらいです。
9月5日の錦織圭選手のチケットを買ったのですが 予定が入ってしまいいけなくなってしまったのです こおいう場合どこかでうれたりしますか？ 日にちが近いので無理でしょうか？
大抵の中学校には野球部もテニス部もあります。 で、たいていはどちらも軟式です。 高校に進むと、たいていの野球部は硬式野球部で、軟式野球部はめったに存在しません。 また軟式野球部が存在する高校では、軟式野球部に入部する部員は 「硬式球が怖いんだろ？」 「硬式野球部の入部テストに落ちたんだろ？」 「とにかく、硬式野球部の方がレベルが高い。軟式野球部は格下の存在」 という目で見られがちです。（多少、偏見が入っているかもしれませんが） それに対して、高校におけるテニス部は軟式テニス部と硬式テニス部とが両立して存在しています。 また、「硬式テニス部の方が各上。軟式テニス部は格下」という風潮も感じられませんでした。 なぜ高校テニス界は軟式テニス部と硬式テニス部が両立できるのでしょうか？ テニス部にも野球部にも加入しなかった人にもわかるように教えてください。
テニス4大大会 で賞金が高い順位を教えてください。 　宜しくお願いします。
錦織は2位でしたが、決勝戦は、わざと負けたのでしょうか？ なぜなら、優勝してしまうと今後の目標が薄れてしまいますね。 追われる立場になり、まだ不完全な8位のレベルでは、それ以上の貪欲さが失われてしまいます。 ということで、錦織は2位に甘んじて、また、1位を目指したいがために負けたのでしょうか？
４大大会日本人初優勝の夢は叶いませんでした。千載一遇の大チャンスだった丈に大変残念です。 錦織選手は今回は大魚を逃してしまいましたが、近い将来、間違いなくタイトルを獲得する事でしょう。近い将来と言っても、こんなチャンス次が１年後か４年後かは分かりませんが。 やっと本題です。錦織選手は準決勝で世界ランク１位のジョコビッチ選手に勝利した際、歓喜のあまり愛用のラケットを放り投げたそうです。まだ、優勝が決まった訳でもないのに、翌々日には決勝戦が控えてるのに自身初の４大大会決勝進出を決めた「愛用」ラケットを・・・ これを見たテニスの神様が意地悪をしたとは思いませんか？
ＷＯＷＯＷには開局以来（１９９０年以来２４年）加入しています。 テニスって「にわか」で見るにはルールも難しいし、ＷＯＷＯＷを見ていて飽きてしまいました。 集中力が続かない。（ついに「ながら視聴」になってしまいました。 サッカーは素人が見てもなんとなくわかるし、集中力が続くのですが。野球も同様。 歓声があがってもなぜ歓声なのかこれで朝６時から二時間近く見ていても今ひとつわからない。 テニスは、そんなに単純なスポーツでないということですか？ ７時間も時間枠とるとなると、観客も大変ですね。 http://news.ameba.jp/20140905-77/
2014 全米オープン決勝の錦織選手の内容はいかがでしたでしょうか？
　テニスの４大大会は 　全米ＯＰ 　全仏ＯＰ 　全豪ＯＰ 　ウインブルドン 　となってますが、なぜイギリスの大会は全英ＯＰじゃないのですか？ 　
通勤中にラジオで聞く方法はありますか？
wowwowが独占放送だという事は知っていますが、今更設備的に間に合わず放送としては無理かと諦めていたらネットのココでで見れるということが分かりました。 http://www.filmon.com/tv/eurosport-deutschland しかし、自宅にはパソコンがありません。 iPhoneはあるのですが、これで見れると思うのですが、どうせなら画面大きく見たいです。 iPhoneとテレビを繋げて見ることはできますか？ 何を用意すればいいですか？
私のパソコンはテレビ（地上波のみ）を観ることができます。このパソコンのテレビ機能を使って、インターネットで全米オープンテニスのライブ放送を観る方法はありますか。
決勝はロジャー・フェデラー（スイス）と第14シードのマリン・チリッチ（クロアチア）の勝者と対戦するのだが、現在の勢いや展開は、世界ランク1位を下し、「まさしく負ける相手は居ない」 愈々日本人史上初のチャンピオン誕生ムードですが・・・ 貴方の予想は誰が対戦相手に成り、どの様な結果予測ですか？ http://www.nikkei.com/article/DGXLASFK06H0J_W4A900C1I00000/
二人とも、ベースラインに下がって戦うと いう陣形、どうでしょうか。 スマッシュ、ボレーの苦手の人と組んだ時を 想定しています。
ソフトテニス部として中学時代の3年間みっちりと活動をしていました。 引退後15年ほど経つのですが久しくテニスを始めることとなりました。 ただ、ラケットを引退するときに後輩にプレゼントしてしまったため、ラケットを購入しようと先日、スポーツ店に行ったのですが、僕の知ってるラケットは全く無く何を買うべきなのかわからず逃げるように帰ってきました。 時間の経過とはすごいものです(^_^;) そこで現在または最近までプレイをされてみえた方からどのラケットがオススメか教えていただけたらと思います。 中学時代は3年間後衛としてプレイをしていました。 当時はヨネックスのBORON SUPER 300 LONGヨネックスのBORON SUPER 700 LONGの2本を使用していました。 あまり高価なラケットを買うことは出来ませんがご教授のほどよろしくお願いします。
私は以前テニススクールに通っていましたが、初級クラスでスクールを辞めたため、ポジショニングのレッスンを受けたことがありません。 現在の私のレベルは中上級ですが、ポジショニングを学びたいと思うようになりました。しかし、またスクールに通う気にはなれず、テキストかＤＶＤ教材などで学びたいと考えています。 何かお勧めのものがあったらお教え願います。
硬式テニスです。 バックのローボレーをクロスに打つことは得意です。 ということは、お分かりの人はわかると思いますが、ミドル、ハイボーは苦手ということです。 手首を安定させるために、手首をコックさせてボレーしています。 そうすると、高いボールになるほど、ボールがクロスに飛んでいくラケット面になります。 打点をうしろにするとストレートに打てるようになりますが、ボレーの打点は前といわれるので、どうすれば良いのかと思い質問しています。 手首のコックを止めて手首で操作すればよいのでしょうか？ 皆さんはバックボレーをどうやってストレートとクロスに打ち分けているのでしょうか？
硬式テニス歴21年の30歳男です。 ガットのテンションと打球の重さの関係について質問させて頂きます。 前腕を少し痛めたのでガットのテンションを一時的に下げています。 前後の変化は下記のとおりです。 ・前腕を痛める前 ラケット：ウィルソンプロスタッフ90(フェデラー使用のラケットの日本モデルです) メインガット：ルキシロン４Ｇ１２５(６０ポンド) クロスガット：ＮＸＴ１６(６０ポンド) ・現在 ラケット：変えていません。 メインガット：センセーショナルコントロール(５０ポンド) クロスガット：VS Team130(４６ポンド) 球がすっ飛ぶことやスピンがかすれた当たりになることは球数を増やせば徐々に慣れていけるかと思うのですが、サーブに非常に違和感があります。 特にフラットサーブを打つ際に、以前はボールを叩きつぶすような感覚で打っていましたが、今の組み合わせではサーブのほかストロークでもボールを叩きつぶすような打感が得られません。 (テンションが緩いのでガットがボールをホールドしてしまうからかと思うのですが) そのため、サーブの球質が軽くなっている気がします。 実際の試合では私はネットプレーが多く、ストロークはリターンくらいしか打たないので、ストロークが軽くなる分には良いのですが、サーブアンドボレーをするにあたって、サーブの球質が軽くなってしまうことは気に入らない事象です。 スイングの力もテンションを緩めてからはボールに伝わっている力がいくらかロスしているような気がします。 ガットのテンションでボールの飛びやすさやスピード(緩いほうがスピードが出るという説を良く見ますが…、硬いほうがしっかり力が伝わっている気がしますね)に差が出るとはよく聞きますが、同じ打ち方の場合、球の重さという観点ではガットのテンションと何か関連はあるのでしょうか。 前腕は治りましたし、痛めた原因は明確なので(シングルハンドのバックハンドでライジングリターンの練習を行った際に差し込まれて打つことが多かったため)、このショットを打たないようにすることでテンションを固くしても再発はおそらく避けられると思います。 (これまで長いことがちがちの鉄板みたいな打感でやってきましたが、今回の怪我以前に腕を痛めたことはないです) もし、ガットのテンションが影響しているのであれば元のガットとテンションの組み合わせに戻してしまいたいと思います。 ある無し回答だけでなく、経験的に…な気がする、というご回答でも歓迎ですので、ご教授頂きたいと思います。 よろしくお願いいたします。
宣伝ではないのですが、 http://www.tenniszero.jp/article/14856514.html これを読んで、非常に共感しました。 僕自身最近、無意識に楽しんでテニスする自分と、何かを意識して勝つためにテニスする自分が試合したらどちらが強いのかな、ということを思考実験しています。 そしてこのブログの通り、前者が強いのかも・・・と思っていたり、前者が強いほうが理想的だな、と思ったりしています。 その一方で、やはり試合中も勝つために何かを意識したほうが、思考の展開、向上している自分を体感できるし、こっちのほうがいいのかなーとか・・・ でも後者だとプレーそのものが全体的に弱くなるというか、球威＋精度の値が根本的に下がっているような気がします。精度を意識しすぎて球威が落ちすぎるなど、バランスがとれないというか・・・シングルタスクに1つの意識に特化してしまいます。そもそも後者でしているとき、強い奴にいかにして勝つかを考えるのは血が騒ぐのですが、そのプロセスそのものが楽しいのかといわれると、結果が出なければ全然楽しくないのでは、と思います。 他スポーツの経験者でもかまいません、スポーツの試合において、「特に意識せず楽しむ」か、「勝つために何かを意識し続ける」か、どちらが良いと思いますか？ご回答お願いします。 両立できる場合は、前者に含まれることにしてください。 ちなみに、勉強では明らかに後者のほうがうまくいきます。無意識的な行動の比重が少ないからかもしれません。
テニスをしているとラケットを握ってる右手の小指球の部分がすれて痛いです。グリップエンドがそこに来ていることが原因なのですが。 対策法は何かあるでしょうか？
ソフトテニスのスコアで　G4-0とか聞きますがこのGってなんですか？
スライスサーブのグリップはフラットサーブと同じコンチネンタルグリップ.なのでしょうか？ それとも、やや薄く握るのでしょうか？ 自分は、やや薄く握ったほうが回転がかかるような気がしていますが？
フォアハンドストロークには大きく分けて２種類あります。 まず、ボールの軌道と平行に体を構えて、後ろから前への体重移動で振りぬくフォアハンドストローク。これは初級クラスで習うフォアハンドストロークです。 もう一つは、ボールの軌道と直角になるように構えて、回転運動によって振りぬくフォアハンドストローク。いわゆるエッグボールの打ち方です。プロはほとんどこちらしかやらないと思います。 後者は時間に余裕がないときに必然的に行われる打ち方だと思います。 中上級以上のアマチュアの場合、ゲーム中、これら２つの打ち方のうち、どちらの打ち方で打つかということは、単なる気まぐれによる選択なのでしょうか？ それとも、どちらかの打ち方のほうがパワーがある、とかいったことはあるのでしょうか？
フォアハンドストロークのフォロースルーは、深く打つ時、浅く打つ時、強打する時、弱く打つ時、いかなる場合でも、フィニッシュは左肩（右利きの場合）まで持っていきますが、片手バックハンドストロークのフォロースルーのフィニッシュはどうなのでしょうか？ 片手バックハンドストロークの場合は、浅く打つ時、弱く打つ時は、最後まで振り上げずに途中で止めるのでしょうか？
現在ウィンブルドン選手権が行われているが、センターコートを使用するのは、一年でこの大会期間中の２週間だけだという。 (2012年ロンドンオリンピックでの使用は、異例中の異例) これで所有者のテニスクラブは経営的にやっていけるのだろうか？
硬式テニスのフォアハンドで悩んでいる（万年？）中級者です。 全くフォームは違うのに、フェデラーとコーチになったエドバーグの「フォアハンド・グリップは同じだ」という話を聞きました。　本当ですか？ エドバーグはバックスィングでコンチネンタルだなとわかるのですが、フェデラーのグリップはよく判りません。上級者の方（又はプロの方）、ご意見お聞かせ下さい。 追伸：シロートがトッププロのフォームを真似しようというのはおこがましさこの上ないのですが^^;
硬式テニスのスピンサーブ、ツイストサーブについて質問です。 打ち方は大体分かるのですが、上手く回転がかかりません。 自分の分析として、背中の反りを戻すときに、反りを戻す勢いではなくラケットを左から右へ抜く(私は右利きです)ことを意識し、手首の返しを右側に持っていくことに意識が行き、反りを戻す勢いを使えていないことが原因ではないかと考えています。 要するに手打ちです。 反ることはあまり苦しくなくできるのですが、反りを勢いよく戻そうとすると腹筋で力まないと勢いよく反りが戻りません。 反りを意識しないとしっかり戻せないのは腹筋の力不足ということは可能性としてありうることでしょうか。 かつてのエドバーグを見ていると硬いゴム板を無理やり反らしたものが勢いよく戻るように反りが戻り、ラケットヘッドが加速しています。 ごく自然に反りが戻っているように見えます。 今の私はゴム板ではなく粘土のように反ったら反りっぱなしで「よっこらしょ」としないと元に戻らないような状況です。 ごく自然どころか、意識して力まないと反りが戻らないか反った方へ下半身が流れて元に戻るような感じです。 鍛えるべきところ注意すべきところなど思い当るところがありましたら何でもご意見頂ければと思います。 また、ここを気をつけたらスピン、ツイストサーブが打てるようになったなど、経験談も教えて頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
テニスウェアーの袖なのですが激しく手を動かすのに袖がないほうが動きやすいのではといつも思います。サーブの際など袖を捲りながらしてるのを見てるとなぜノーススリーブにしないのか？教えてください。
現在全仏オープンテニスが行われているが、コートに使用している土は、どのような種類なのだろうか？
テニスの片手バックハンドストローク・バックハンドスライスのときに（右利きの場合）、左手をパーの形に開いて後方に持って行かねばならないのは何故なのでしょうか？
アニメ「ベービィーステップ」で勝利した人にボンバイ？と言っているのですがどのような意味ですか？
日中テニスでサーブをする時、トスを上げると丁度日蝕みたいに、ボールが太陽と同じ軌道上に来ることがあります。眩しくてボールそのものは見えなくなります。 そんな時上級者、或いはプロはどんな対応をしているのでしょうか？矢張りトスの位置を変えるのでしょうか？（多少トスの位置を変えても依然眩しいですけどね。）また、トスの位置を変えたサーブの練習とかはしているのでしょうか？ 自分の場合、最悪アンダーで対処しています^^;
サークルでテニスを始めました。 テニス経験はほとんどありません。 少しでも上達するために家の中でできたりする練習はありますか？
硬式テニス歴３年半です。フォアサイドにいるときは、順クロスとストレートの打ち分けはできるのですが、バックサイドにいるときは、ストレートがほとんどネットしてしまいます。逆クロスに打ったボールは大体入るのですが、調子が悪い日などはサイドアウトが多くなります。 (1)バックサイドからのストレートがネットしてしまう。 (2)バックサイドからの逆クロスがサイドアウトしてしまう。 この二つについて、アドバイスをお願いします。特に(1)のバックサイドからの「ストレート打ちがネットしてしまう」については、ぜひお願いします。テニススクールにも通ったことがないので、よろしくお願いします。
20代男です。 この４月から会社のテニス部（活動は月1程度）に入っています。 これからの時期、何を着ようか迷っていて、なぜ迷っているかというと、金が無いのであまり月1のテニスのために服を買いたくないのです。 そこで20代の男でも、これからの初夏の時期、手頃な値段でわりとお洒落に決まるような服装はないでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
テニスガットの張り替えについてです。 私は硬式テニスのラケットを2本（2本とも同じもの）持っているのですが、ガットの張り替えについて皆さんどのようにされているのか、参考までに教えて頂きたくて質問させていただきます。私は柔らかい打球感が好きなので、おもにナイロンマルチガットを使っているのですが、マルチのデメリットでガットの耐久性が悪いので、切れてしまったとき用に、予備のラケットには切れにくいポリエステルガットを張っています。しかしポリエステルガットは、自分には不向きで、使いづらいです。マルチガットは1ヶ月から２ヵ月くらいで切れてしまうので、張り替えまではポリガットを使いますが、テニスをされている皆さんはどのようにガット選び・張り替えをされていますか？ たとえば、 (1)　ラケット２本を同時に同じガットを一緒にに張り替える。 (2)　ラケット１本ずつ、交互に定期的に張り替える。 (3)　私と同様に、あくまで予備は予備で１本のラケットをメインで使う。 　などなど、ほかにもいろいろなパターンがあると思います。皆さんのご意見を聞かせていただいて、参考にしたいと思います。 　ちなみに、私は週に２回ほどプレーするフラット系のテニス中級レベルです。よろしくお願いします。
先日のマドリッドOP決勝で惜しくも棄権を申し入れ準優勝となってしまった テニスの錦織圭選手。本当に惜しかったですよね。 しかし発表された最新の世界ランキングでは何と第9位！！ 見事にトップ10入りを果たしましたよね。ほんとすごいです。 エアー圭という有名な技がありますが、 錦織選手の本当の強さの秘密って何なのでしょうか？ 錦織選手のテニスがより知りたくなったので投稿しました。 ご存知の方いれば教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
なんでしょうか
棄権や欠場のニュースが多い気がするのですが、錦織は何か持病や古傷があるのですか
錦織選手がこのところ大きな大会でよい成績をあげていますね。 現在、マドリッド・オープンでもベスト８まできています。 フィジカルも強くなったということですが、今後、全仏オープンのクレーやウインブルドンの芝ではどのくらいまで進めるでしょうか？ ベスト８やベスト４入りの可能性はあるでしょうか？ それともグランドスラムはやはり厚い壁が立ちはだかるのでしょうか。
審判がファーストサービスを「フォルト」とコールしたが、選手4人のうち１人だけわかり、あとの3人はわからずラリーが続きました。 その後ミスした方が失点になりましたが、 誰も抗議しませんでした。 有効なのでしょうか？
東京都内で活動する20代中心のテニスサークル。また、都内で比較的安くテニススクールに通えるところがあれば教えて下さい。 千代田区、新宿区、文京区、豊島区、港区、中央区 あたりだとありがたいです。
強豪校とかのストロークを見ると、ライジングぽく打ってるように見えます。どうやったら、あんな風に打てるでしょうか
私は幼稚園から小5までテニスをしていました。しかし、受験がありそこでやめ、もともとサッカーが本業だったのでそれっきりずっとやめてしまいました。 今はもう高2で受験もあるので大学からまたテニスをしたいなーと思っています そこで大学からやって県優勝ぐらいはできるのか。可能ならどれぐらいまでうまくなるのか教えて欲しいです。やるからには勝ちたいのです。
４大メジャー大会で使用されているボールは、どこの会社でしょうか？
会社帰り、テニスのラケットを持ちつつウェアとシューズも持参なのですが、最適なカバンを探しています。 ラケットとシューズ、ウェアの入るカバンをメーカーで探してみましたが、ラケットが10本くらい入るものしかなく、初心者の私には少々オーバースペックです。 ビジネス鞄もあるので、メーカー名がでかでかと入って、かつ一本グリップが突き出てしまうリュックとゆうのも今一ビジュアルが悪いです、、、。 皆様のオススメを教えてください！ 宜しくお願いいたします！
硬式テニスのタイブレーク時のサーブの順番についてです。 ダブルスで下記のような設定として下さい。 Aチーム：aさん、bさん Bチーム：cさん、dさん ゲームでのサーブの順番は aさん → cさん → bさん → dさん です。 例えばどこかのセットの12ゲーム目のサーブをcさんが行って6-6になりタイブレークに入った場合は、 (1)cさんの次のbさんからサーブを始めて、上記の順番で回っていく(最初だけ1本で後は2本ずつということは理解しております) (2)タイブレークはそれまでのゲームとは別の流れでaさんから始まり、上記の順番で回る。 (3)12ゲーム目のサーブはBチームが打っているので、タイブレークはAチームが最初の1本を打ち、次からは2本ずつAチーム、Bチームで交代で打つ。 この際、チーム内の順番は任意でよい(もちろん同じ人が続くのはダメ)。 の3つのどれかかなと考えています。 おそらく(2)だと思いますが、プロ選手のダブルスを見なくなって久しく、昔は見ていたのですがさっぱり覚えていません。 1セットマッチより長い試合をしたことがないので4の倍数ゲーム以外でタイブレークに入ることを経験したことがない(6-3,6-6でのタイブレークとか)のですが、テニスを21年もやっていながら改めて振り返ってみるとこんなことも覚えていなかったのは恥ずかしい限りですがご教授頂ければと思います。
現在デビスカップ日本対カナダ戦が行われているが、各セットのゲームカウントが6-6になった場合、タイブレークを行なわず２ゲーム差がつくまで延々とやる。 なぜデビスカップではタイブレークをやらないのか？
テニス初心者です。 打点の高い球にスピンがかけられず悩んでます。打点の低い球は持ち上げる形でスピンがかけられるのですが、打点の高い球はどのようにすればスピンがかかるのか教えてください。
現在全豪オープンが行われているが、南半球のオーストラリアはこの時期は酷暑で、大会運営や選手の体調管理に支障をきたしている。 ある選手は 「まるでフライパンの上にいるようだ。」 と過酷な環境を語っていた。 なぜ全豪オープンは、酷暑を避ける時期に開催しないのか？
2014のWOWOW全豪オープンテニスのダイジェストで流れる洋楽は何ですか？(T_T) 知ってれば是非教えてください！
グリップテープ売り場などに置いてあるラケットのグリップ部分だけを切り取ったものに関して質問させて頂きます。 サーブ時の回内運動の練習と筋肉をその動きに慣れさせるために上記のものがあると良いと思っています。 ラケットでも良いのですが、筋肉がしっかり付くまではラケットの重さも回内運動を繰り返し行うには無理な負荷になりそうです。 また、会社の昼休み等で動きの練習をする時もラケットそのものでは危ないですし邪魔になります。 ラップの筒等でも良いのですが、ラケットのグリップ部分だけを入手できれば一番しっくりくるかと思います。 売っているものなのでしょうか。 既に使わなくなったラケットが数本あるので、フェイス部分をのこぎりか何かで切り落としても良いのですが、思い出もありますのでできればそういうことはしたくありません。 ラケットのグリップ部分、ご存知の方いらっしゃいましたら情報提供頂けますと幸いです。 よろしくお願い致します。
硬式テニスのサービスリターンの練習方法について質問させて頂きます。 誰かにサーブを打ってもらう、以外に効果的に練習できる方法はありますでしょうか。 改めて各ショットの練習を考えてみると、ストロークやボレーの球出しは簡単にやってもらえると思うのですが、自分のレベルにあったサーブをしっかりと打てる人がサービスリターンの練習には必要になるので、リターンの練習は中々機会を作ることが難しいと感じています。 私自身の求めているレベルはフラット、スライス、スピンが打ち分けられて、スピードも130キロくらい(ていくバックする時間はなく、ブロックとフォロースルーで打たなければならないサーブ、しっかりていくバックできるリターンは問題無いので)は出る人です。 こうなると人に打ってもらう以外に有効な方法はないのでしょうか。 幸いにも弟が上記のレベルを超えるサーブを打てるので時々相手を頼むのですが、1時間サーブだけを打ち続けてもらうのは、何か申し訳ない気がして…。 何か妙案が浮かぶ方はぜひ教えて頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
ラケットが進化して、昔と比べてボールの飛びがよくなったそうですね。 そのため、テニスのスタイルが変わったとか、フォームが変わったとか聞きます。 一方で、プロや上級者は、飛ばないラケットを使うそうです。 じゃあ、ラケットは飛ぶように進化する必要はなかったんじゃないのと思ってしまいます。 この矛盾？は、どう考えればよいのでしょうか？
この正月で恒例のテニスの試合です。 これを見ていた方に質問です。 タカさん達と錦織 チームの試合でマッケンローが参入してズルまでしてましたね。 しかし結果はマッケンローが参入したタカさんチームが負けました。 マッケンローのズルはファンサービスのジョークでしょうが，しかし彼の目は涙ぐんでました。 女性のアナウンサーが，来年も参加して頂けるでしょうか？ と訊ねていましたが，マッケンローは黙っていました。 彼はどういう気持ちだったのでしょうね。 彼は未だに現役で，マスタークラスの世界一ランキングだそうですね。
スポーツ後のアイシング等のケアについて質問させて頂きます。 硬式テニスをしていまして、肘と肩を痛めやすいのでこの2ヵ所を重点的にケアしています。 スポーツの後は炎症を抑えるためにアイシングをして冷やし、その後は血行促進で乳酸を代謝するために体を温めるというように聞きます。 普段はスポーツ後にゲル状の保冷剤を凍らせたもので20～30分くらいアイシングをして、続いて入浴やサウナに入る、という流れでケアをしています。 アイシングの目的が炎症を鎮めるということと聞いていますので、アイシングの後もすぐに温めずに1日くらいは静かにしておいて(入浴は日課なのでそれは外せませんが、不必要に温めることをやめるとか)、それから代謝促進により乳酸や老廃物の排除を行う方が良いのかもしれない、ということもあるのでは、と思っています。 スポーツ後のケアについて、色々ご教授頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
ソフトテニス後衛です。 ストロークが全く安定しません。 深いボールもなかなかいきません。 体全体で打つということを考えて打っているのですが、 全然できてません。 力強いボール、深いボールなどが行くフォームにしたいです。 心がけることなどを教えてください。
硬式テニスのウィークエンドプレーヤーです。 仲間内のダブルスのゲームの時、マナー上、サーバーが打つ前にスコアをコールすることになっていますが、夢中になると（集中すると？）、このカウントを忘れてしまいます。（忘れないようにしようとすると、集中力が削がれて、プレィまで影響しそうです→まっ、そんなレベルです^^;） スコアを忘れないようにする記憶術とかありませんか？
テニスを始めて、まだ３ヶ月程度の初心者です。 今は、スクールで週２ほどテニスを習っています。（元々週1でしたが、あまりに楽しいので週２に増やしました。） 今はスクールの試打用レンタルラケットを使用していますが、そろそろ購入した方が良いのかな？と思っています。 （ちょうどスクールのラケット販売割引月間になったので、いいタイミングなのかと・・・） 色々見て、wilsonの「CORAL WAVE BLX 105」と「TIDAL FORCE PINK」で迷っていました。 （単純に、見た目だけの選択でピンク色がいいなと思っていたので。） TIDAL FORCE PINKにしようと決めた矢先、ヨネックスの「EZONE Ai 108」もいいよ。と薦められて、頭がグルグルしています。 言われているのは、TIDAL FORCEは軽くて初心者用。最初は使いやすいが上達していくにつれ、物足りなくなるかも。 EZONEは、初中級用。最初は、ちょっと重いかもしれないけど、テニスに慣れ始めたら使いやすくなるかも・・・。 そんな感じで言われました。 正直今は、試打用ラケットを借りても、どれを使っても違いなんて分かりません。 （毎回違うのを使っていると思います。） 走り回るのは大好きですが、腕力はありません。 初心者だからなのか、腕力がないからなのか、ラケットを振ってもスイングにスピードはないと思います。 チャンスボール（？）とかで叩くようにボールを打っても、バシッというような球ではなく、ヘロヘロ・・・くらいにしかなっていません。 このような状態でどんなラケットを選べばいいのか、もし分かる方がいたら教えて下さい。 単純に見た目だけなら、TIDALの方が白とピンクで可愛い気がしますが、しばらくして物足りなく感じるようなら・・・と不安です。 （ラケットを物足りなく感じる・・・という感覚も今は全くわかりませんが。）
テニスの若い選手で、いろんな大会で優勝していて、松岡修造の教えを受けているらしい、高村佑樹という方。 名前の読み方が知りたいのです。どう読むのでしょうか。
専業主婦37歳です。 テニス未経験ですが、テニススクールに通ってみたいなと思っています。 が、昼ドラや漫画の見すぎでしょうか・・・ 平日昼間のテニススクールってドロドロ怖い奥様方が居るところというイメージしかなく、 とても人見知りなので、周りの方とうまくおつきあいをしていける自信がありません。 ドロドロじゃなかったとしても、一人で入って行って輪に入れる自信すらないです。 そもそも、平日昼間のスクールなんて、年配の方ばかりでは？とも思います。 こちら群馬県在住です。 スポーツジムにも通っていますが、やはり50代～がほとんどで30代はほぼいません。 ひたすら黙々と一人で体を動かしているだけです。 スポーツジムならそれでもかまわないでしょうが、 テニススクールはいろいろお付き合いがありそうなイメージです。 でも、テニスができるようになるのが憧れなんです。 こんな私でもできるでしょうか。
硬式テニス歴21年の30歳男です。 テニスを右利きから左利きに矯正することに関して質問させて頂きます。 21年間ずっと右でプレーをしていましたが、肘を痛めてしまい現在療養中です。 1ヶ月くらい休んでいますがテニスが出来ないストレスが相当溜まってきてしまいました。 通っているスクールに、右肘を痛めてから左利きのテニスを始めて今は肘が治ったので右左を使い分けている方がいるので不可能なことではないのかなと思っています。 仮に左のプレーがモノになれば特にサーブは絶対的に有利になると思いますので試してみようかと思っています。 この際、注意する点、意識した方が良い点などはどのようなことが考えられますでしょうか。 また、日常生活(日常生活を左利きにするつもりなありません、あくまでテニスのみです)でも意識した方が良いこと等ございますでしょうか。 自分では、 (1)21年の右のプレーが頭にありますのでそれをいきなり左に求めてしまうと怪我のリスクが高まるので注意しなければいけない。 (2)左腕は右上に比べて細く、筋トレもしていないので、トレーニングをしっかりとしないといけない。 肩の可動域に関しては左肩の方が柔軟性はあるのですが、筋肉があまりついていないからだけかもです(筋トレ偏重でストレッチをあまりしないと体が硬くなると聞きますので)。 利腕を矯正されたりスポーツで効き手を変える方もいらっしゃるようですので、体験談やご意見等頂ければと思います。 何卒よろしくお願い致します。
サービスのスピードを上げるのに、インパクトの際、腕の回内を使う事はよく知られています。 ただその時に、ニュートラルな状態から回内に入るのではなく、ラケットヘッドが落ちたときに 回外が起こっている事、更にその前の担ぎ上げた際には、回内が起こっていると雑誌で読みました。 確かに、ヘッドが落ちたときに、回外を意識すると、インパクトの時に回内がし易いように思います。 其れの一連の流れとして、構えた際ラケットを極端に薄く握ることで、自然に回外が出来ています。 そのまま担ぎ、ヘッドを落とし、インパクトの回外-回内の2ステップと、雑誌が言うような　回内-回外-回内の3ステップ、どちらがより良いでしょうか教えてください。 また、この回内は、フラットサービスだけでなく、スライス、スピンサービスにも使うのでしょうか、教えてください。
硬式テニスのサーブのスピードアップに必要な筋トレに関して質問させて頂きます。 テニス歴21年の30歳男です。 サーブのスピードアップのための筋トレを模索しています。 スピードガンで測定したところ、現在のMAXは157キロでした。 サービスエリアに収めるつもりは全くなく、とにかく数値としていくつくらいが出るのかをみるために打ったドフラットサーブです。 もちろん、こんなものを実戦で使う気は無く(見せ球としてはまれに打ちますが)、自分的に7割くらいの力の入れ具合で少しスライス回転をかけた普段のファーストサーブで130キロ前後です。 7割の力の入れ具合で157キロが出せるようになれば、上記のスピードのサーブも実践に耐えるものになるのではないかと思っています。 ずっと筋トレ嫌いで学生時代の部活時も雨が降っての筋トレはパーフェクトにサボってきていますので、筋力ではなく体の使い方でスピードを出すことは出来ているのではないかと思っています。 スピードを意識するときには、とにかく右腕(特に肘から先)は脱力することを意識し、膝を曲げての下半身の溜め、腰のねじり、体の反りを戻す時のしなりで力をボールに伝え、インパクト後は上腕にブレーキをかけて、ラケットの遠心力で脱力した肘を内転させてラケットヘッドを加速させることを意識して打っています。 ここでさらにスピードを出すには、 (1)膝の溜めを多くしてより下半身のためを作る 今のところ、より膝を落とすとその溜めをボールにぶつける際に大腿筋の力みを意識しないと落とした膝が戻せず、スムーズな動きを阻害します。 スクワット等で大腿筋を鍛える必要があると考えています。 (2)腰のひねりを大きくする 相手に背中を見せるくらい腰を捻って、戻す時の勢いを増す。 今以上腰をまわすと窮屈かつバランスが取りにくく体制を崩してしまいがちです。 腰の回転域を広げれば良いのかと思うのですが…、どういう方法がありますでしょうか。 (3)反りをより大きくして体全体をしならせる。 今のところ反ることはあまり辛くないのですが、反りを戻すことが大変で体に力が入り、体が硬くなりしならなくなってしまいます。 腹筋が弱いということでしょうか。 (4)腕力でスピードアップを目指すと怪我をするだけのような気がしますので、怪我防止のための腕力アップはしていますが、ショット強化に腕力を鍛えるつもりはないです。 と考えていますが、どのような所感を持たれますでしょうか。 正しい、間違い、ご意見等々、色々伺ってみたいですのでよろしくお願い致します。
こんにちは。 テニスを始めたいのですが、どちらにどれくらい通うか悩んでいます。 テニスは全く初めてで、きれいなフォームでラリーが出来るようになるのが目標です。 どちらも週に1回通うだけですが、予算の都合上 ・1か月できれいなフォームで打てるようにしますというスクールに2か月 ・ビデオ撮影をしてフォームを確認するスクールに4か月 のどちらかを考えています。 初心者のサークルに入会し、スクールと並行して練習していく予定です。 スクールを終了後はビデオ撮影などをしてきれいなフォームを続けられる ようにしていきたいのですが、スクールに数か月通うだけでは無理でしょうか？ その場合だとどれくらい通うのが目安になりますか。
Iフォーメーションで前衛が動くタイミング? テニスのダブルスでIフォーメーションを得意とされてる方、アドバイスいただけますでしょうか。 最近ゲームでのバリエーションを増やす目的でIフォーメーションを取り入れようとしています。ちなみに当方スクールの中上級レベルの男ダブペアです。 その際、仕掛けている側の前衛(自分)はどのタイミングで決めた方向に動き出すのがいいのでしょうか? たとえばリターナーがスプリットを踏んで一歩前に出たタイミング(これだと早い)? サービスが相手サービスエリアにバウンドした時点? 相手がテイクバックからフォワードスイングに移行した時点? Iフォーメーションの場合、狙い通りのサイドでポーチできればそれに越したことはないですが、相手のミスを誘うという最大の狙い(?)を考えると敢えてやや早い目に動きを見せることでミスを誘う効果があるじゃないかとは思っているんですが、早過ぎると効果がないわけで・・・。 自分はこうしているよっていうのがあればアドバイスいただけると幸いです。
共によく見ますが、プレーヤーとして上はどっちなのでしょうか？
ボレーの打点は前で足で踏みこむと言われて 練習してたんですけど 無駄にバタバタするし なんでこんな難しいんやろう？って思ってたんですが 体の横までひきつけて、 ラケットにボールが当たる直前に 脇をしめる程度の小さい動きのほうが パワーののった安定したボールが返球できるんです 相手が強いボールを打った場合は、 ラケットは前でセットで 練習などでゆっくり打ってもらっているボールでは、 ひきつけるほうが良いといった感覚なのでしょうか？
近々、テニススクールに通う事に成りましたが、そのスクールでは、女性はスコートを着用しなければいけない様です。今でもスコートを履いていますか？
当方男性４０歳で、硬式テニスをしています。もうかれこれ４年くらい右足を腸脛靭帯炎（ちょうけいじんたいえん、ランナー膝）で苦しんでいます。 色々な対策用ストレッチをネットで学習し、４ヶ所くらい整形外科、スポーツ整形外科、スポーツ整体に行き見てもらいましたがいい結果が出ていません。 ３０歳の時に登山の下りで初めてこれにかかりました。ちなみに２７歳ごろにギックリ腰にかかったのですがこれもなにか影響しているかとも思っています。右でん部の筋肉の張り方が左よりもキツイ気がします。 ６取りのゲームを３試合やると３試合目の途中で痛くなります。何ヶ月も休んでからテニスをすると２試合目には違和感が出てきます。こんな状況なのでジョギングは１５分と持ちません。 今までやったことは、 ・寝転んで太もも前、後ろ、腸脛靭帯とでん部をつなぐ筋肉の毎晩のストレッチ。 ・練習の後のアイシング。 ・整形外科で作ってもらったシリコンタイプの足底板をインナーソールのかかと外側裏に貼る。あと、スーパーフィートというソールも試しました。 です。 これまでで不十分と自分で思うのは、 ・お酒を毎日けっこう飲む。（筋肉の硬直化に影響？） ・入浴で湯船につからない。（　　　　〃　　　　　　　　） ・日ごろあまり歩かない。 テニスで腸脛靭帯炎になる人を見たことがないので、相当これにかかり易い体質をしていると認識しています。足はО脚でくるぶしを付けて立って、膝の一番間隔の狭い所で指２本分くらい空きます。 テニスをしてこれにかかったことがある方がいらっしゃいましたら、もし良い情報がありましたら教えて下さい。テニスでなくてもジョギングなどでかかり、なかなか治らなかった方のご意見もお待ちしております。
高2女子です。 私は硬式テニス部に所属して5年目になりますが、手打ちを直せません。 周りの人にも、「身体を上手く使えてない」「手打ちになってる」「動きがかたい」と言われます。 恐らく、打つ瞬間の後ろから前への体重移動と腰の回転が下手なんだと思います。 なので、ボールにしっかりパワーが乗らないです。まさに手の力だけでボールを打ち返しているのだと思います。 筋力はそれなりにありますが、余計な力ばかり入っていて、あまり有効活用出来てないといったかんじです。 どのように身体を使えば、しっかりとした重みのある球が打てるのか分からないですT^T 手打ちにならずに、重いボールを打つにはどうしたらいいのでしょうか。関連していることであればどんなことでもいいので、細かく教えていただけないでしょうか。 特に打つ瞬間の重心移動（体重移動？）について詳しく知りたいです。 お願いいたします(._.)
テニス界に詳しくない者です。 錦織圭選手が世界のテニス界に与えたインパクトについて知りたいと思いました。 あくまで「日本人としては」という前提かもしれませんが、海外の人たちはどう受け止めたのかなと。 どの試合のどんなプレーで認知され、どんな技術を評価されたのでしょうか？ よろしくお願いします。
屋外テニスコート一面あたりにかかる、照明設備(ナイター設備)の費用について質問です 設置費、維持費合わせるとおおよそどの程度かかるのでしょうか また、大学や研究所等のテニスコートで使用されるような照明設備にかかる費用もご存知でしたら教えていただきたいです
東レTTOテニス、楽天ジャパンオープンって何ですか？ どちらが有名なんですか？ テニスの事がまったくわかりません、 教えてくださいお願いします。
テニスの話題が持ち上がった時に欠かせない、現在と、昔有名だったテニスプレーを教えてください。
若い人がテニスしなくなったと思いませんか。ちなみに、私の所属するテニスサークルの平均年齢は５６歳（笑）。 どうして今の２０～３０代はテニスしなくなったのでしょうか。
初めまして。 私は今年ソフトテニスを始めたのですが、今日新札幌のゼビオでガットを張替えました。明日出来上がるので取りに行くんですが、どうすればいいのかわかりません。 レジに行くんですか？それとも店員さんに言った方がいいですか？それとも張り替えるときに頼んだテニスコーナーのとこに行くんですか？ 明日までなのでちょっと急いでます。回答よろしくお願いします。
楽天ジャパン・オープンの男子シングルス2回戦が行われ、錦織圭さんがF.ロペスと対戦。 試合は第1セット、第2セットともに錦織が制し、2-0で勝利。錦織はベスト8進出を決めたそうですね。 錦織圭ファンとして、着々と上に向かっている彼を応援するうえでも 今後の彼の課題は何だと思いますか。
こんにちは 今中３でぶかつが軟式テニスをやっています。 私の学校は軟式しかなく仕方なく軟式に入ったのですが、 高校では硬式のテニス部に入りたいと思っています。 高校からいきなり変えるのはすごく大変だとわかっていますが それより 高校から新しく初心者で部活動に入る人はいるのでしょうか。 まわりがみんな経験者だと全く付いていけない気がします。 おねがいします
横浜市内で車椅子テニスができる時間貸しのテニスコートを探しております。 横浜市公園施設やスポーツセンターのテニスコート、テニスガーデン等、幾つかの施設に、電話で問い合わせをしたのですが、いずれも、いただいた回答は、”車椅子の方の利用は遠慮いただいております。”とのことで、なかなか車椅子の利用を許可いただけるところが見つかりません。利用形態としましては、スクールや団体利用ではなく、一般の個人利用で、健常者に車椅子の方も混じって利用したいと思っております。横浜ラポール以外のテニスコートで、ご存知の方いらっしゃいましたら、お教えいただきたくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
東レバン・パシフィック・オープンテニスシングルスでサマンサ・ストーサ選手と対戦したクルム伊達公子選手が、ダブルフォルトとした時、スタンドの観客から「あ～あ」とため息が出た事に 「ため息ばっかり！」 と大声を上げて不快感をあらわにした。 試合後の記者会見で 「日本の観客の『あ～あ』のため息は、エネルギーを吸い取られる。 欧米の大会とは違う。」 と批判した。 では欧米の大会で同様の場面の時、欧米人の観客はどういう反応をするのだろうか？
最近までヨネックスと契約していた、元世界No.1のキャロライン・ウォズニアッキ、最新の映像ではブランドを塗りつぶした黒いラケットでプレーしています。ということは、ヨネックスとのラケット契約が終了したということですよね。（っくす） 推測A：契約をしたがラケットが気に入らなくて、プレーヤー側が契約を破棄した。 推測B：メーカーは契約延長を望んだが、提示された契約料が高すぎてメーカー側が破棄した。 ・・・など推測は幾らでもできますが、何故彼女はヨネックスを止めたのか其の真実をご教示ください。
今までスポーツ全般あまり興味がなかったのですが、ふとNHKでの試合を見たのがきっかけで、テニスの試合を見始めるようになりました。 とても面白くて、日本人選手だけでなく海外の様々な選手の試合を楽しんでいます。 WOWOWとGAORAは契約したのですが、もっとたくさんの中継を観戦したいと思っています。他にテニスの中継を扱っているチャンネルなどはありますでしょうか。 Webも含めて教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いいたします。
私はテニス部に入っているのですが、下手だし上手い人はテニススクールに通ってるなのでいつも試合には出れません。近くにも壁打ちできる所もなく、民間のコートもいつも空きが空くの待っている状態です。なので親に頼んで、近くの高いテニススクールに通ってるのですがあまり上達しません。親にも妹が中学受験なので高いお金出してるのに上手くならないなら行かないで欲しいと言われました。もう中3で中高一貫なので高校もテニス部に入るか迷ってます。やはりテニススクールなどにも通わなくても、毎日素振りをしていれば上達するのでしょうか？他にも一人で、できる練習はあるでしょうか？
こんにちは。 テニスエルボーの症状について質問させて頂きます。 手のひらを上に向けた時に肘の外側のへこみの部分の腱が痛むとよく聞きますが、私は腕をねじったときに腕橈骨筋の肘と手首の中間部分あたりが痛むのですが、これもバックハンドテニスエルボの症状でしょうか。 自分ではシングルハンドバックハンドで今痛む部分に大きな負担がかかる打ち方だったので、心当たりと痛む部分は一致しているのですが、よくいわれるテニスエルボの症状と異なるので、気になって質問させて頂きました。 何か、情報や経験をお持ちの方、ご教授頂きたいと思います。 よろしくお願い致します。
ラケットバッグのチャックが壊れてしまいました。 まだ、春に買ったばかりのものです。 壊れ方はギザギザの部分がほつれてしまいました。 自分でチャックだけ交換は可能でしょうか？また交換ができない場合良い方法があるでしょうか？ 回答お願いします。
　こんにちは♪ 　中二女子ソフトテニス部です。 　 　私は素振りをしたらうまくなるっときいて 　毎日素振りを１００回しています。 　 　素振りはきれいになりました。 　1本打ちも先生に褒めてもらいました。 　しかし、いざ動いて打つとばらばらなのです。 　毎日素振りをしていない人にも番手を抜かされて悔しいです。 　 　動いてもばらばらにならずに、打てる練習法はありますか？ 　 　できれば一人でできるほうがいいんですが…。 　
自分は現在高2の男子(テニス部)です。 早慶目指しています。 大学に入ったらテニスサークルに入りたいと思います。 そこで質問、、、 1.テニサーは楽しいですか？ 2.上手いとキャーキャーいわれるんですか？ 3.お金が結構かかるらしいですけど それは飲み会やりまくるからですか？ 回答宜しくお願い致します。
高校からソフトテニスを始めた 高1男子後衛です。 うちの部活は後衛が僕を含めて三人います。 そのうちの2人、つまり僕以外は経験者です。 僕は中学の頃剣道していて、筋トレなどもしており、 身長、筋力やガタイはその2人より 上回っていると思います。 しかし、なかなか追いつけません。 一番手の人からは動きが硬いという アドバイスをもらいました。 そのアドバイスを鍵にして、 とにかく2人に追いつきたい、抜きたいです！ なにをすれば、2人との距離が縮まるでしょうか？ 長文失礼しました。お願いします！
　こんにちは。中二女子ソフトテニス部です。 　私はボール出しがへたくそなのです。 　来たボール打つ方はまだましなんですが、自分で出してやるのが苦手です。 　 　ネットにかっかたり、大きくなったりします。 　更に来たボールよりボール出しのボールのほうが遅いんです。 　誰かコツを教えて下さい！ 　お願いします。
こんにちは♪ 中二の女子ソフトテニス部です。 先生に言われたんですが、私は足運びがへたくそなのです。 特に振り回されたら足だけ先にいって腰から振れなくて アウト…。 その他に短いボールも足がもつれたりしてネット…。 とまって打つ一本打ちなどは最近深く入るようにもなってきたんですが、 動くいて打つといつものように打てないんです…。 これらを克服するにはどうしたらいいですか？ やっぱりコートでうつしかないですか？ ちなみに現在、家で 素振り２０回を５セット 反復横とび２０秒を２セット …をしています。 回答よろしくお願いします。
日本ソフトテニス連盟の現行の国際競技規則とはどこで確認することができるのでしょうか？本としてあるのなら購入方法を教えていただきたいです。
2週間に一度の割合で、仲間とテニスを楽しんでいます。 その他、子供もソフトテニスを部活で初めて一緒に楽しんでいます。 いままで、テニスバッグは買ったことがないので、何本入りのを買おうかと悩んでいます。 入れるのは、ソフトテニスと硬式のラケット合計2本とシャンプー・ボディーソープとタイル2本と着替えとテニスシューズくらいです。着替えはアンダーくらいです。 大会などには出ることはないです。
どうすればできますか？ ちなみに練馬区民です
中２でソフトテニスを１年半くらいやってます。 現在、後衛です。 私の悪いところは、サービスのフォームがおかしくて、おまけに肝心な時にネットしてしまうこと。 ボールを打つ時ドライブをかけすぎてロブを打ったときはいつもクロスにボールがいってしまうし、 攻めるときは常にカットがかかってしまいます。 そしてなによりミスが多いです。試合で負けた時はミスによる失点が多い気がします。 顧問の先生にも教えてもらいましたがなかなかなおりません。 来年には団体戦があるのでそのレギュラーに入れるようにうまくなりたいです。 あと同じクラスでスポ少の大会でも優勝したことのあるという男テニの友達に「カス‼」とかいって いつもからかわれます。なのでその友達をみかえしたいです。 どうすれば悪い点がなおせ、上達できますか？
テニスを始めて半年の女性です。 フォアハンドのスピンがかけられなくて悩んでいます。 グリップはセミウエスタンです。 スクールに通っているのですが、スピンをかけるための下から上という動きがなかなかできません。 教えてくれる人によって言うことも違って戸惑っています。 細かく教えていただけると嬉しいです。 テイクバックは面を後ろに向けるようにストレートにしています。 その後のスイングがしっくりくるものがありません。 (1)テイクバックの手首の角度を維持したままグリップエンドから下ろしてきて前方へ出し、 後からヘッドがついてくるようにしていたのですが、振り遅れると右へ飛んでしまったり、無回転になったり横回転になるミスが多かったです。 そこでグリップエンドとヘッドを一緒に出すようにする方がいいと言われたのですが、それにもいろんな意見があって細かい動きがよくわかりません。 前のやり方は面を伏せるようにしてスイングしていましたが、 (2)グリップエンドとヘッドを一緒に出すには、打点の手前に障害物があってその下を通るように、面は常にインパクトの時と同じ地面に垂直の状態で、グリップエンドの高さもヘッドの高さも一緒に下げてから上げるように、肘を下に伸ばして腕全体を下げて上げてインパクトする方がいいのか、 (3)テイクバックの時にグリップをゆるゆるに握っておいて、手首の角度を気にせずに力を抜くと自然とラケットヘッドが下がるので、グリップエンドの高さはテイクバックの時とそれほど変えず、ヘッドだけが下がるような形にするのが良いのか、 下から上の動きがどうなっているのか色々と変えて打ってみてもうまくいきません。 (2)だと振り遅れると慌てて下を通らずにフラットに近い感じで当ててしまうことが多くスピンがかかりません。 (3)だと力まないので楽には打てますが、手首が伸びきってしまって小指側の手首に負担がかかっている感じがして、違うのかな？という気もします。 非力な女性でもスピンが打てるフォームを身につけるにはどのようにしたらいいのでしょうか？ スクールでは下から上にしか言われませんが、細かく言うとグリップエンドは？ヘッドは？どこを通って高さはどれぐらいなのでしょうか？ 面はどこを向けるのでしょうか？ 手首の角度はどのようになっているのでしょうか？ 人によって違うとは思いますが、安定してスピンが打てるフォームがあれば教えてほしいです。 あまりテニスに詳しくない上に文章が下手で申し訳ありませんが、よろしくお願い致します。
スクールで初級の質問になります フォアボレーでは左足を バックボレーでは右足を踏み込む という方法を練習していて、 言われる通りに形を作っていて 今は取ってつけたかのようなフォームです^^; 中級のボレーボレーとなると踏み込む時間もなくなるし、 踏み込む方法でボレーはめったにしなくなると思っていますが ひとまず今の練習での形でわからないことを質問させてもらいます。 言葉では「ラケットを引かない、踏み込んで打つ」と言われますが、 （フォアボレーの場合） 右足に右足を蹴りだすためを作る ラケットにボールが当たって ボールにラケットが少し押されてから、 グリップを握って反発させ 同時に右足のためを解放し、 ボールがラケットから離れてから 左足を右前に踏み込んで体が開くのを防ぐ 今まで 踏み込んで打つという言葉通り、 ほんとに踏み込みの勢いで打ってたので、 面がぶれたりボレーをさらにむつかしくし 安定しなかったので 踏み込んで打つだけのアドバイスではとてもできないと思い ひとつひとつ分解してみています… あと、左足を前に踏み込んでたので、 右前に踏み込むと安定しました 自分の解釈なんですが、こんな感じで大丈夫なんでしょうか？ 今はコーチの球出しで 安定したボレーがときどき打てるようになって 打てるようになりだすと、続けて出来やすいのですが 安定したときほど、打った感じがなく なにが出来たの？って思うし、再現が難しいのです。 そのあと試合となると、せっかくの感覚が抜けていく感じで。 上手な人は自動で動いているような感じなのに わたしが感覚を得るのはいちいちこんなにややこしいしいのです…^^;
購入したテニスシューズがどうも少し小さかったようで、長時間プレーすると、どうしても足がいたくなります。親指がどうも窮屈なようで、親指の根本が痛くなったり、親指の爪が黒ずんだり、はがれてしまったりしています。 購入した瞬間に交換してもらえばよかったのですが、一回つかったら、もう無理だろうなぁ、と言う思いでしかたなくつかってましたが、いよいよ、買い換えることにしました。 で、質問なんですが、いまさらながらですが、この少し足のサイズがあわないシューズをなんとか、拡げてあげて、ウォーキング用とかに使用したいと思っているのですが、シューズを拡げる方法ってないものでしょうか？？？
80年代90年代、テニスのスタープレイヤーだったガブリエラサバティーニですが、今結婚はしてるのでしょうか？また引退後、来日したことはあるのでしょうか？どなたかご存知の方、教えて下さい。
世界一高いテニスラケットの値段を教えて下さい。 できれば画像もお願いします。
10年くらい前にバドミントンをしていた頃、Pのようなロゴのブランドのラケットを愛用していました。 最近またバドミントンを始めようと思っていまして、かつて愛用していたブランドのラケットをまた手に入れたいのですが、どうしても見付かりません。 ネット通販の商品一覧やGoogleのイメージ検索でも全く見付かりませんので、もしかしたらブランド自体が消滅してしまったのかも知れません。 ですが、手に入るかどうかは別にしても気になって仕方ありません。 何というブランドだったか、また消滅してしまったのか、お心当たりのある方はお教えください。 ちなみに、「Pのようなロゴ」といってもPrinceではありません。 PのU字部分がI字部分の真ん中を突き抜けているような、そんなロゴだったように記憶しています。 うろ覚えですみませんが、添付画像をご参照ください。 10年前は地方都市のスポーツ用品店で購入していましたので、それなりに出回っていたと思います。 私が購入していたのは5千円前後の商品でした。 どうか宜しくお願いいたします。
私はテニスを始めたばかりでまだまだ分からないことがたくさんあります。 そこで教えていただきたいのですが、 テニスラケット[硬式]のストリングの ·何ポンドで張るのがおすすめか ·どんなストリングがいいのか などを教えていただきたいです。 ちなみに僕が今使っているラケットは[K] THREE FX115です。 今張っているストリングは55ポンドです。 あと僕は筋力に自信はありません。 皆さんよろしくお願いします。
硬式テニスを15年ほど前職場の人らとやっていました。 期間は3年ほどです。 そして、久しぶりにテニスを再開しようとちょっとやってみました。 そこで、ラケットなのですが、今使ってるのは15年以上前に買ったヘッドのジェネシス720で当時30000円くらい。2本あり1本はよく使ってたものの、1本は予備でほぼ新品です。 気に入ってるので、これでも良いのですが、新しのを買おうかと悩んでいます。 箇条書きにするとこんな感じ 旧ラケット ・デザインは当時先端のデカラケで、今でもデザイン的にそれほど古くない。塗装も良い。 ・とはいえ、カラーや微妙なデザインは今のラケットとは違う。 ・そこそこ気に入ってる。 ・オーストラリア製。当時でも多くなってきた中国製は避けてこれにした。 新ラケット ・ヨネックス以外は中国製。 ・同じもの2本買うけど、中国製はばらつきが多いらしいのでそれは困る。 ・近くにショップでダンロップ　バイオミメティック300が安売りしてる。もちろん中国製。 今のものをガットを張り替えて使うつもりだったけれど、安いのあったし（それほどデザインは気に入ってないけど）買い換えようか迷っています。
昔、職場のメンバーで硬式テニスやってました。なのでテニスのルールなどは知ってるつもりです。 軟式テニスはあまり知りません。 子供がソフトテニスのクラブに入ったので、一緒にやる程度です。 今のソフトテニスのルールはほぼ硬式と同じと思っており、そのルールでは試合中後衛前衛共に関係なくプレイするので、「私は前衛」「あなたは後衛」と区別する必要は全くないと思います。 さて、質問なのですがここの質問などで、「私は後衛ですが前衛やりたい」とか「前衛用のラケットが・・・」とかでてきますがなぜでしょうか？もちろん旧ルールでなく最近の質問です。 私が知らないだけで、ソフトテニスでは「私が前衛・あなたは後衛」と分けなければならないルールでもあるのでしょうか？
PRINCEの、ラケットを購入したいと思っています 結構前に少しやっていました まだまだ初級です 前に買ってもらったことのある EXO３サンダー115のシルバー を久しぶりにはじめたので持って行ったら まだ若いし（41）、これからまだ伸びるし もう少し、面が普通の大きさので やったほうがいいよ。と良く言われます。 私はプリンスが好きなのですが 確かに、このラケットは ボレーとかも楽で、ですが、飛び過ぎて 困ったりもします。 EXO3のサンダーでレッドとかピンク とか、 あとホワイトっていうのもいいのかな？ とカタログなどを見ながら 考えていました。 なぜかの理由は分かりませんが 私個人は最初からプリンスを買った事が あるのと、身の回りのものなどもプリンス なので、どうしてもプリンスが好きです どうしてもなかったら、ウィルソン などもいいのかな。とは思いますが 初級からでもいい感じでおすすめな ラケットを教えていただけたら 嬉しいです よろしくお願いします
中二のものです。 部活は女子ソフトテニスをやっています。 一昨日からテニスのラケットを振ると右手の二の腕（肘の上から肩の下にかけて？）がずきずき痛みます。 普段、普通に生活をしているだけだと痛みませんがラケットを振ると痛みがきてしばらくの間痛みが続きます。 私のラケットはとても重く友人にも「重いね」といわれます。 母親には筋肉痛、友人にはテニス肘といわれましたが 筋肉痛にしてみれば普段の生活でも痛みは感じると思いますしテニス肘だったら場所が違うと思うんです。 明日、大会のメンバーを決める部内戦があるのです。 それで痛いまんまだと100%な力を出せないような気がして・・・。 湿布だけでも大丈夫でしょうか・・・？ テーピングの方法など知っている方がいればお願いします。
サーブ＆ボレー（以下S&Vと表記)でATPトップ１０に入るプレーヤーがいなくなって久しいです。 リターン技術が高くなりすぎて、前に出るのはリスクが高すぎるからと言う事は理解できます。 もう少しボレーの上手な選手がトップにいてほしいです。フェデラー以外のボレーは、上手いというよりは、とどめで押し込むボレーばかりで、見ていてほれぼれとしません。。 レフトハンダー限定ですが、かのマッケンローのような絶妙なサービスのプレイスメントを持った選手なら、現代テニスでもS&Vが通用するでしょうか？ 私は１ｓｔサーブの内、30％程度をＳ＆Ｖするなら十分に通用するのでは？と思っています。 ストロークも良いが、一発で決まるＳ＆Ｖの復活が待ち遠しいです。。
こんにちは。素人の質問です。 テニスは３セットマッチで、例えば、１セット目は取ったけど、 ２セット目は相手が先に何ゲームが連取してしまい、流れからも２セット目を取るのは、 もうほぼ無理だろうと思った時、残された２セット目をどうするべきなのでしょうか？ 考えられるいくつか選択肢があれば、どんなものか教えてください。 （相手のリズムを崩すとか、３セット目への自分の準備とか、駆け引きや、自分の気持ちの整理など。） よろしくお願いします。
今行われている全仏オープンの詳しい結果を見れるサイトを探しています。 それもセット毎のゲーム毎の勝敗を知りたいのですが，， 探してもセット毎のゲーム数（6-2、6-4とか）は当然見れるのですが、第１セットの第１ゲーム：錦織、第２ゲーム：ナダル、第３ゲーム：ナダル．．といった、どのゲームでサービスブレイクされたかなどを知りたいのです。 ご存知の方いらしたら教えてください。
テニス歴21年の29歳男です。 着地した後に横に切れながら滑るスライスサーブの打ち方について質問です(一般的にスライスサーブと言われているものと思います)。 私(右利き)は現在4種類のサーブを打っていると思っています(レシーバーが認識できるほどのものかは分かりませんが)。 １つ目はフラットサーブですが、滅多に打ちません。 見せ球にしたり、大きくリードしている時に時々使う程度です。 2つ目はフラットサーブとほぼ同じ位置にトスを上げて当たりを薄くした少しスライス回転がかかっている速めのスライスサーブで、ファーストサーブのメインにしています。 3つ目はスピンサーブでセカンドサーブのメインです(相手の感想によると弾んでいて、スライスサーブと逆方向に曲がっている(自画自賛できるくらいうまく打てた時だけですが)こともあるようです)。 4つ目はスピンサーブの位置にトスを上げて打点をラケットの頂点にとり(スピンサーブはこの打点よりトスが落ちてきてからこすり上げています)、体も開いて打つ弾むスライスサーブで、相手が左利きの場合はバックハンド側に逃げるセカンドサーブとして使っています。 スピンサーブを打つ時にトスが落ちて来るのを待てなかった時や、体が開いてしまった時は意図せずこのサーブになることがあります。 今回の質問のメインであります滑るスライスサーブ下記の用途を考えています。 (1)ダブルスでレシーバーの打点をネットより低い位置にさせることが出来れば、前衛がポーチに出やすいので、ファーストサーブに使える。 現在の私のサーブは、フラットの弾み具合を基準にすると高く弾むものがメインなため、打ち込まれないにしても、リターンに下向きの角度が付くので前衛が、ラケットを合わせるだけではネットしやすく、改善点として挙げられると考えています。 (2)サーブのバリエーションを増やすことでサービスゲームをより有利に進められる。 おそらく、一般的に言われる体の右前にトスを上げて打つと上記の4つ目のサーブと縦回転の方向が逆になるので意図しているサーブが打てるのではないかと思うのですが、下記の問題がある、ありそうだと考えています。 (1)トスを上げた瞬間に相手にサーブの種類がばれる (2)実際に打ってみましたが、腕が体幹から横方向に離れているのでスピンサーブ以上に力が伝わらない。 (3)(2)を踏まえてフラットサーブあたりのところにトスを上げると殆ど回転がかからず(2)のサーブと変わらない。 ラケットが1時位の角度でボールの右下をこするつもりなのですが、これで合っていますでしょうか。 他にも、スライスサーブを打たれている方で、意識されていることがありましたらご教授頂きたいと思います。 よろしくお願い致します。
バックのハイボレー 並行陣の練習をしています バックのハイボレーは力が入らないので 「ひざの屈伸で当てて、軌道は山でゆっくりでも相手の嫌なコースに返す」をよく見るのですが ハイボレーを練習していなくて、感覚を知らず 力の入りやすい顔の近くに落ちる場所まで下がって ボレーとして ハイボレーより強めのボール（まっすぐな軌道）で返球をしていて、今のところ問題はなかったのですが こういう人をわたしは見たことがありません。 返球してポジションにすばやく戻らなければならないデメリットがあるので、そのせいでしょうか？ メリットデメリットを教えて頂けると助かります
漠然とした質問になります、すみません。 並行陣を練習しています 並行陣で、 自分はバックサイド ペアのバックに中ロブが来ていて ペアはサービスラインから大き目の1歩下がったあたりで バックのハイボレーをしようとしています そのときの自分は、なんとなく下がったほうが 良い感覚になったので、 サービスラインから半歩程度下がっていました 球出しでもボールが上がるたび毎回下がりました 身長155で、普段はサービスラインより内側にいます 中ロブが上がったら、打たないペアも少し下がる この行動で間違いではないかどうかをお聞きしたいのと 自分の行動を人に質問するのもなんですが、 自分が自然になんとなく行動していた理由、を形にしたいのですが なにかありますか？ 自分でこれかな？と思ったのは ・バックのハイボレーは強く返しにくく、次の相手からのボールが怖いから ・ペアが視野の隅に入っているほうが行動とりやすいから ・もしペアが取れないとなったら、走っていきたいから 自分も下がる、や　自分ならこうする　などありましたら幅広く教えて頂けると嬉しいです。
テニスラケットメーカーのROXのラケットを事情があって買おうと考えています。 ネットでは海外から輸入するしかなさそうなので、国内のどこかで買えますか？
大学１年の女子で、硬式テニスのラケットを購入予定です。 硬式テニスの経験はないですが、ソフトテニスの経験はあるので中級者用のラケットにしようと思っています。 ヨネックス Eゾーン エックスアイ115 http://tennis-racket.jp/tennis-racket4693.html ヨネックス Vコア エックスアイ100 http://tennis-racket.jp/tennis-racket4859.html プリンス ブレイド 98 BLX 上記のラケットについて、１つでも何かわかるものがあったら教えて下さい。 また、ラケットを購入するにあたり何かアドバイスがありましたらお願いします。
中学3年生です ゴーセンのガットを張ろうと思っているんですが何がいいのか分かりません なにかオススメなガットはありますか 逆にこれはやめておいた方がいいというがっとはありますか ちなみにプレイスタイルはベースラインからどんどん打ち込みます 硬式もやっているので癖でフォアはスピンを強くかけます バックアウトが多いです あと剛戦X5Sが気になっているんですが使用した感じはどんな感じか評価はどうか教えてください 回答よろしくお願いします
テニスウェアについての質問です。 プロの選手をみるとラケットメーカーのウェアを着ている選手はラケットも同じにしている傾向がみられます。 例えば、ワウリンカ 全身ヨネックス契約、 杉田祐一 全身バボラ契約 しかし、ラケットはウィルソンでウェアはヨネックスやプリンスといった選手はみかけません。 やはりラケットメーカーのウェアを着る場合は全身契約が条件、コートマナーなんでしょうか？
サーブしたボールを、レシーブ側の前衛がワンバウンドで打つことは問題ないでしょうか？
ゴーセン張りについてに教えて下さい。 16x19（スロート内グロメットホール6個のパターン)のラケットの場合において、ゴーセン張りではストリンギングのスタート位置（ショートサイドとロングサイドの中間位置）をラケットの中央2本のスロート側に取らず、トップのひとつロングサイド側から開始するというネット情報があるのですが、これは何故でしょうか。 ("ゴーセン張り"で検索していただくと容易にヒットすると思います。） 通常の一本張りとは違うのでショートサイド・ロングサイドのストリングの長さが違ってくることは理解しているのですが、何故スタート位置をこのズラした位置に持ってくるのか分からないのです。 このパターンのラケットであれば通常の一本張りのようにスロート側ど真ん中にショートサイドとロングサイドの境界を持ってきた方が分かりやすい気がするのですが・・・・。 当方通常の一本張り経験しかないのでどなたかご教授いただけると幸いです。
２・３教えて欲しいのです。 ・基本的なことですがダブルスの場合、レシーブ側の動きは前衛後衛と前後でしょうか？左右でしょうか？ ・ライン上にボールが来た場合、どこまでがインでしょうか？ ・AB選手がペアの場合、A選手がサーブしたあと、次のサーブ時はB選手でしょうか？
プロテニスプレーヤーの練習時のラリーを見ると軽く打っているのに異常に速いボールを打っていてびっくりします。 それを打つにはどんな条件が必要なんでしょうか？ 僕的には 重いラケット＋肉体＋テンションが低めのガット の３要素だと思うんですがどうなんでしょうか？ 間違っていればご指摘お願いします。
体を動かしたいのでテニススクールに通おうかと思ってるのですが テニス経験が無く、始めてすぐに辞めるのも嫌なので迷っています。 遊び程度(スポッチャ)などでしか遊んだ事が無く、中学時代は授業で やりましたが、飛ばしすぎてホームランばかりでした(汗) テニススクールに通うのは、運動不足解消と体を動かす事でのストレス 解消が目的です。 初心者なのである程度の基礎練習はしたいのですが、最初はずっと ひたすら基礎！基礎！基礎！というのはストレスになるので、それならば 違うスポーツを探そうと思ってます。 (今の所、家の近所にテニススクールがあったので、第一候補に選びました) 体験レッスンを受けてみるつもりですが、どんなもんなのかある程度 知りたかったので質問しました。よろしくお願いします。 、最初
フォアハンドは逆手の両手打ちです。 手首を故障しており、この打ち方しかできません。 長年、テニスをしているので、初心者ではありません。 両手打ちということもあり、中級者レベルのボールを打つことができます。 スイングがそれなりに強いこともあり、腕に衝撃がきます。 初心者のころに感じていた、スイートスポットに当たって気持ちよく飛んでいく感覚がありません。 何か変だぞと感じていましたが、１００回に１回くらいは、ちゃんと当たった感覚があるかもというぐらい、いつもまともに当たっていない気がしてます。 ビデオを撮って確認してみましたが、ラケットの真ん中に当たっていることは、間違いありません。 コートから真ん中に当たってないと言われたこともありません。 フォアを片手で打っても、バックの両手打ちでも、腕に衝撃がくる感覚はありません。 どうして、ラケットの真ん中に当たっているのに、腕に衝撃が来るのでしょうか？ お分かりのかた教えてください。 衝撃というのは、ラケットで電柱をたたいている感じです。
会社のテニスクラブで部長を務めているのですが、最近活動がマンネリ化して練習に参加する部員も激減しています。原因としては、私含めた幹部がなかなか練習（および活動全般）に参加できていないこと、世代が上と下でかなり差があり、それにともなってテニスのレベルにもおおきな隔たりがあって練習が上級者よりになっていること、本社と各拠点にいる部員たちとなかなか連絡がとれないことの３点が主かと私は思っています。 そこでこれに対する解決方法というよりは、みなさんが運営もしくは参加している部活動でこういうことをやって盛り上がってる、盛り上げているという事例を教えていただけませんか？
テニスを始めました。お金のかかるスクールではなく、地元のテニスチームに入りました。 平均年齢60歳近い感じです…。ここにはコーチはおらず、ぼちぼち近所のテニス好きがゲームを楽しんでいる、という感じです。かくいう私は53歳です。スポーツ好きですが、テニスだけは初めてです。バドミントンはこの10年週一で練習しています。さて、お勧めのテニス教本があれば教えて頂けませんか？よろしくお願いします。沢山あり過ぎてどれがいいのかわかりません。できればDVD付がいいのですが、それに限らず、いい教本があればご教授下さい。アマゾンで「DVDで超速マスター テニス上達テクニック（松岡修造）」を発見し、買ってみようかと思いますが、その前に、一度、誰かテニスの上手い人の意見をお伺いしようかと思いました。よろしくお願いします。
テニスはアウトドアでやる予定で頻度は月に１、２回を考えています。 そこで３つほど質問があります。 (1)シューズはランニングシューズでもいいのか？ (2)外履き用の運動靴でも代用は出来るか？ (3)予算は5000円以内なのですが、何かオススメのシューズはあるか？ ３つのうち１つでもかまわないので回答よろしくお願いします。
バックハンドが苦手な場合、デュースコートとアドコートのどちらがいいでしょうか? デュースコートの別名はフォアサイドなのでフォアが得意な人向け、アドコートの別名はバックサイドなのでバックが得意な人向けと考えていいですか? アドコートの方が身体の右側（コートの中心側）にボールが来る確率が高いので、バックハンドが苦手ならアドコートの方がいいと言われたのですが、そうでしょうか?
軟式用のテニスラケット（現物）を探しているのですが、 東京～千葉近辺で豊富に在庫を展示しているショップってありますか？ 最終的にはネット通販で購入すると思うのですが、その前に現物を振ってみたいのです。 よろしくお願いします。 ※上野・御茶ノ水あたりですかね？
私は中学校でソフトテニスをやっています。(中一です) 前衛なんですが、ポディションがわかりません 練習でもポディションの練習をやってくれません だれか教えてください！
東京都内に引っ越しを考えています。 硬式テニスが好きでスクールに通っていますので、引っ越し後もテニススクール徒歩圏内に住みたいと思います。 引っ越し先としては、蒲田駅近辺、西馬込駅近辺を狙っています。 有楽町勤務で、30分くらいで通勤でき、都内の割にそれほど高くない所、という観点です。 この辺りでインドアコートのテニススクールを教えて頂きたいです(蒲田にはあるみたいですね)。 有楽町30分圏内位で、上記の2駅以外周辺も候補に入れて頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
6年振りにテニスを始めた中年中級者です。 10年以上前のウィルソンプロスタッフ6.1クラシックを使っています。 スペックは、ヘッドサイズ95、重さ320g程度（総重量350g）、パターン16×18。 打感、重さ、コントロール性など、大変気に入っていますが、さすがに古くなり、 現在、後継の新しいラケットの購入を検討しています。 理想はクラシックと同スペックですが、残念ながら、今は無いようですね。 候補としては、Six.One 95 JPまたはプロスタッフ95でしょうか。 前者の場合、JPは軽過ぎ（309g）USは重過ぎ(332g)を危惧していますが、体力的にJPになるかと。 後者はボックス形状フレームなので、クラシックよりスイートスポットにシビアでしょうか（週1だと厳しい？）。 どちらがクラシックに近いですか？他にも候補はありますか？ 特に新旧両方のご経験のある方、比較したご意見ご感想をいただけると大変助かります。 ちなみに試打ができない環境です。 友人のラケットをいくつか借りたのですが、クラシックほど使いやすいものがありません。 プロスタッフ90の打感は最高でしたが、重過ぎ（336g)＆ダブルスでボレーミスが多く、パートナーに申し訳ないです。 ピュアドライブは、強打した時のコントロールが難しく、自分には合わないようです。 よろしくお願いします。
漠然とした質問です… http://www.youtube.com/watch?v=XwKy_w5JFjg どちらもじょうずだなぁと思いながら見ているのですが 青いウェアの人のほうがうまいのかな？ （うまくいったとこだけを編集しているのかも） 青いウェアの人が打ったボレーはだいたい決まってたりするんですが 緑の人が打つボレーは返しやすいボールになってたりするのを見て なんでかなぁ？と思っております。 考えたこと （青い人） ポジションに入れている しっかり踏み込めてる 打つコースが良い　深い 打たされたボレーと意識的に打ったボレーの違いかな？？ わたしがボレーすると緑の人が打つボールになりやすいので そういうのを直したくて出てきた疑問です。 幅広い回答頂ければ嬉しいです。
硬式テニスのラケットについて質問です。 現在バボラのピュアドライブを使用しています。 ボレーとサーブは打ちやすいのですがストロークが吹っ飛ぶ感があります。 以前はプリンスのグラファイトを使っていた(硬いラケットと聞きます)ので少し柔らかい感じがします。 自分が求める性能は以下の通りです。 (1)ストロークは硬いラケットにガットを硬く張ってひっぱたくような感じで打つ。 プリンスのグラファイトを使っていた時はOGシープミクロスーパー(GOSEN)を63ポンドで張っていました。 ストロークが打ちやすい代わりにボレーが非常にコントロールしにくかったです。 また、セカンドサーブのスピンサーブを打つ時に回転がかかりにくかったです。 硬いラケットで硬いテンションですから当然ですが…。 (2)ネット際ではドロップボレー等タッチショットを多用するので、あまり当たりが硬いと打ち辛い。 上記2点は相反する性能と思うので、両者を併せ持つことはできないと思うのですが、実はそれを実現できる物がある、というような製品があればご教授頂きたいです。 後、ガットのテンションの一般的な数字はどれくらいなのでしょうか。 60超えで張ってもらうように頼むと断られる店もありまして、そんなに異常値なのか？と思ったことがあります。 こちらは、回答者様のガットのテンションを教えて頂ければ、少しは傾向が分かるかな。 という感じです。 よろしくお願い致します。
中一女子ソフトテニス部です 私はまだボールとの距離感がつかめないんです(涙） ボールがどれだけ伸びるかとかボールと自分との距離とか…。 これを克服するにはどんな練習をしたらいいですか？ できたら一人でできる練習がいいんですが…。 ちなみに、うちの近くにコートはあります。 壁はいまのところありません。
数年前の話ですが学生時代に1年間だけソフトテニス部に所属していました。 元々は硬式テニスをしたかったのですが、ソフトテニスしか無かったので、そこに入りました。 今では逆に硬式テニスのほうがやりづらく感じます。 止めた理由は、体の変化を受け入れられなかったからです。(テニスとは関係無い理由で止めました) 元々体力が無く、ランニングも2週遅れとかになって、部員の中で一番下手で体力も無かったと思います。 思い返せば部活以外で何の努力もしていませんでした(素振りはしていましたが、体力の面を努力するべきでした)。 かなりのブランクはあるのですが、またソフトテニスを始めようと思っています。 また一からにはなると思いますが、ラリーが続くレベルにはなりたいです。 部活時代は 在籍していた1年間の間に７～８試合はできたと思います。 練習試合と地区予選です。ポジションは後衛でした(最初、前衛後衛を選ぶ際に、どう見ても私は前衛のほうが良かったのでしょうが(鈍足なので)、前衛に魅力を感じず後衛を選びました) 地区予選は団体戦はもちろん選ばれなかったですが、個人戦？は出れない人はいないので。 ただ、1回も試合で勝てた事は無く、前衛の子に申し訳なかったです。 1回練習試合で相手のペアがかなりやる気が無く(対戦相手に失礼なぐらい)余裕で勝てる感じのペアにさえ負けました(明らかに返せるレシーブでも返さなかったりすることがあるようなペアでした。もちろん他のペアはそのペア相手に勝っていました） 部活時代に自分ができなかった事とかは ・上投げのサーブはできませんでした。ずっと下からのサーブでした。 　練習で上投げサーブはありましたが、ネットを越えませんでした。たまに越えますが、確率が悪すぎるので、試合では完全に下からでした。 ・実力がなさすぎるというのもありますが、練習試合なんかは同時に3試合ぐらい行っていて、試合に出ないペア、審判をしない人は、それぞれ分かれて、どの試合にも応援が入る形でした。（かけ声も決まってました） ミスをした時は、どんまいとか、決まった時はナイスとか。 どんまいばっかり聞いていましたが、たまに決まってナイスと言われた時も、それがかなりのプレッシャーでした。 1試合でダブルフォルトは2～3回してしまっていました（下打ちでもです。試合の際は色々な緊張で練習の時よりも成功確率が低かった気がします） バックハンドはかなり苦手でした。素振りはしていたのですが、 本番バックハンドで打ち返すような球が飛んでくると、頭がこんがらがってしまい、うまくバックハンドの態勢になれず、変な方向に飛ばしてしまう事も多々ありました。 （部活の最後には必ず素振り練習があり、バックハンド、フォアハンドそれぞれ高い位置、真ん中、低い位置で20回ずつ、計120回は週4日やっていました。その際はバックハンドは自分なりに良い感じにできていたのですが、いざ使うとなると、動転してしまっていました） 何をどう練習すればもっと上達できたのでしょうか？ （思い返すと、ラリーを長くした記憶がほとんどありません。１～２回ぐらいしか） コンスタントにソフトテニスに打ち込むのは久しぶりなので（ちょこちょこはやっていましたが） また一からでしょうが、以前1年間やっても上達しなかった際に必要だった事などが知りたいと思い質問させていただきました。
売っていれば購入したいのですが、どうすれば購入できますか？ 購入代金等はいくらですか？ ググったけどよくわかりません。 よろしくお願いします。
私は、現在中3です。 もう引退したのですが、ソフトテニスをしていました。 そこで高校でも続けたいと思い、ソフトテニスのある高校を選びました。 けれど、最近になってすごく不安です(+_+) 私の中学は他校に比べて弱いところで、その中でも私は1番下の番手でとても下手でした。 私が行きたい高校はソフトテニスが強くて近畿大会まで行ってるところです。 練習について行けるのか不安でいずれペアになる人に申し訳ないなとまで考えてしまいます(-_-) でも、私はソフトテニスが好きで続けたいていう思いは強いです。顧問の先生や担任、親にも絶対続けるって言いました。ソフトテニスだけで高校を選んだって言っても過言ではないです。 だから今とっても悩んでいます。 どうしったらいいのか分かりません(T-T) 今から何か筋トレとかしといた方がいいですか？
ソフトテニス後衛で ロブではなく、攻めの後衛の練習方法を、教えてください
ソフトテニス後衛のオススメ練習方法を、教えて下さい
　よろしくお願いします。 このラケットを入札したのですが、異様に安く心配になっております。落札しないのが一番でしょうが・・・。この商品の偽物は出回っているのでしょうか？また、この価格での販売は偽物の可能性が高いですか？ 次候補で落札待ちになっているものもあるので、よろしくお願い致します。 http://page5.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/e134445187 http://page6.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/f118282824
中一の女子ソフトテニス部です。 私は、フォアの打点が近くて、ちじこまって打ってるです。 それを直そうと、毎日、打点を確かめながら、素振りをしてるんですけど なかなか効果があらわれなくて…（涙） 他に、効果的な練習方法、ないですか？ できれば、家でも、できる練習方法が いいんですが…？
ソフトテニスについて質問です。（個人的な悩み） ソフトテニスの練習のときや試合などでいつも打点を落としてしまいます。 どうしたらいいのか教えてくれませんか？
硬式テニスを始めて1年半、スクールレベル初中級の20代の女です。 周囲からもう少し重いラケットを使用したほうが良いのではとアドバイスされたため 今回ラケットの購入を検討しています。 現在使用しているラケットは1年程前に購入した、ウィルソンのコーラルウェーブBLX105です。 テニスは週２～３回ほどしています。 スクールでいくつか試打ラケットを使用したところ、 テクニファイバーのT-FLASH285（黒×イエロー）がボレー・ストロークともに びっくりするほど気持ちよく打てました。 ただしデザインが全く好みではないことと、　テクニファイバーのラケットを使用している人が 周りに全くいないことが気になります。私自身今までメーカー名すら知りませんでした…。 他のメーカーで似たようなラケットがあれば教えて頂けないしょうか。 試打では他にヨネックスのEZONE　Lite、EZONE　Xi、 WilsonのJUICE108、PRO　PINK100　は使用しましたが好みではありませんでした。 重量は280g程度が自分に合っているような気がします。 SRIXON　REVO5.0やバボラのピュアドライブ　ライトは 使用したことはありませんが気になっています。 アドバイスよろしくお願いします。
並行陣同士で練習をしていて、 自分は並行陣前衛バックサイド 自分のバック側アレーに高めのボールが来た時 ボレーは間に合いそうになかったので 一度落として打つ場合 強めにセンターに打つと 予想していた相手にはほとんどセンターに返されます。 打てば打つほど取れない場所に返ってきたり、 自分が振り切ってたりするとラケットが間に合わなかったり 早いボールになって返ってくるんで… 近い距離の壁に打ちこんでいる感じ？ 自分ペアにセンターの守りが望めない場合（技術的に体力的になど） 自分はどういうボールを打てばよいのでしょうか？ ロブも効果的かと思うのですが、 練習なのでコートが並行陣の範囲なのです。 打ちこめるボールだったとしても ゆっくりめに相手の足もとorセンターに沈めて 戻ってセンターに備えるっていうのが最善なのでしょうか？ ボレーの意識なのですが 並行陣同士では決めるものというより、 相手の嫌な場所に打つ、 自分の被害を最小限にする、 沈めるボレーボレーを続けるつもりで、 決めるのは浮いたボールだけにする といった感じでしょうか？
中学3年生です。 ソフトテニス部に入っていました。 高校からは硬式テニス部に入ろうと思っています。 僕の志望している高校のテニス部は 結構強いので、今のうちから練習しておこうと思います。 そこで筋トレやランニングをしようと思っているのですが１日にどのくらいすればいいでしょうか？ あと、僕の家では壁打ちができます。 壁からは7~8メートルぐらいあります。 どのような練習をすればいいでしょうか？ 他にもやったほうがいい練習を教えてください。
沖縄県うるま市に転居した64歳のおじさんです。 硬式テニスのサークルを探しています。 ネットで検索しても、市のテニス協会はわかりましたが、具体的なサークル名ではヒットしません。 10年以上、テニスをしていませんので、久々にプレイしたいと思っております。 どなたか、おじさんでも入会できるサ－クルを教えてください。
初心者がつかうソフトテニスのガット＆ガットのテンション 今年の春からソフトテニスを始めた高校一年生です。 後衛なのですが、正直どのガットがいいのかよくわかりません。 初心者はどんなガットを使えばいいのでしょうか？？ またテンションはどれくらいにしたらいいですか？？？
社会人で硬式テニスをしています。 実際にテニスの技術・精神面で役に立つようなテニス漫画を読みたいのですが、おすすめを教えてください！ ストーリーが面白いとか、現実離れしたショットが出てくるようなものはいらないです。 リアルなテニスに近いものが読みたいです。 よろしくお願いします。
体の真ん中にきたボールは、バックボレーで取ると取りやすいですけど 体の真ん中から上、のど元から顔面　頭上のときは フォアバックどちらで取りますか？ フォアボレーだと、ワンテンポ遅れるのですけど ステップ　左足を左に出して、右足を引いて、左前に踏み込む こんな感じでＯＫですか？
子供が中学生でソフトテニス部に入っているのですが、前衛→後衛に変更になったと聞きました。 新しいラケットを購入した際に、前衛用ということでガットの種類とテンションをショップのおすすめで張ってもらったのですが、後衛になった場合はテンションを変えたほうがいいのでしょうか？ またラケットは前衛ようですが、後衛用のものに買い替えが必要なのでしょうか？ 私は硬式テニスしか経験がないため、軟式テニスに関してはルールも含めて全くの素人です。 アドバイスお願いいたします。
最近、テニスをした後に、やけに腕と手がだるく感じます。 筋力が無いせいか、軽量ラケットを使っているにもかかわらず、重く感じます。 無駄に力を込めているか、技術が無くてラケットに振り回されているせいかもしれません。 だるいだけならいいのですが、時々、右ひじがちょっと痛くなる時があります。 もしかして、これが噂のテニス肘？　と思って、ビクビクしてます。 悪化する前に予防したいのですが、どんなことに気をつけたらいいでしょうか？ 例えば、ひじ用のサポーターなどをしてテニスをすることは効果がありますか？ また、肘が痛くならない打ち方のアドバイスはありますか？ どうぞよろしくお願いします。
１年前に始めた週１にテニススクールに通ってます。上のクラスに上がりたいです。ラリーが20回続いていると上のクラスに行けるそうなのですが、なかなか20回続けれません ラリーは最大で15回ぐらい続けられてます。 外で練習することは難しいと思うので、ラリーを20回続けられるようになる家でできる練習法を教えて下さい。
週１にテニススクールに通ってます。１年ぐらい通ってます。 上のクラスに上がりたいのですが、ラリーが20回続いていると上のクラスに行けるそうなのですが、なかなか20回続けれません。 (1)スクール以外何の練習もしていないからでしょうか？ (2)スクール以外どんな練習をすればいいのでしょうか？ (3)家でも出来る練習法とかあれば、教えて下さい。
自分は今高校一年生です。中学校からソフトテニスで前衛をやっています。 ですが未だにスマッシュが苦手で・・・ なのでスマッシュがどうやったらうまくなるか教えてください(。-人-。) あと、ローボレーとかフォア・バックでのストロークのコツなどなど 様々なことも教えていただけると嬉しいです。 それと自分の後衛の動かし方とか相手にとってどういう前衛が嫌か なども教えて欲しいです。 回答への返信遅くなりますがよろしくお願いします(。-人-。)
私は最後から２番目の番手で明日の試合で戦うのが準優勝のペアなんでして 技術的にすごく相手が上なんですよ、 でも、１セットか少しは点をとりたいんです。 今日の試合はなんとか二回戦まで勝ったんです でも、それは相手がいっぱいアウトとかネットとかしたりしての点で こっちが球速かったり　コースとか狙ってとった点じゃないんです それでも　１セットとか少しは点、とれるでしょうか？ 相手の前衛はスマッシュとか　いっぱいするし 後衛は、同じ　１年生なんですけど　足速くて　ボールが深くて重い感じです 何かアドバイスをもらえないでしょうか？ お願いします!!
今体育でテニスをやっているのですが、下手すぎて困っています。 １人で家で何か練習できることはありますか？（道具は親のがあります) 壁打ちとかってどうやったらいいのでしょうか？ ラリーが普通に続けられるようになりたいです
息子が、ソフトテニス（中１男子）をしています。 ディープインパクト（後衛用）を買おうと思うのですが、ガットのテンションは何ポンドがいいのでしょうか？ 推奨テンションは、２５から３５となっています。 今までは２７で張っていたので、３０とかはかなり硬いのではと思っていますが、ラケット（ディープインパクト）自体が食いつきがいいらしいので、少し硬めに張ったほうがいいのではと悩んでいます。 ※身体的・技術的には、中１男子の平均以上ではあると思います。 プレースタイルや好みにもよることは理解しています。 大まかでいいので、何ポンドくらいがいいのかアドバイスしていただければと思います。 ２７くらいで張ってしまうと、飛びすぎるのではと不安に思っています。 宜しくお願いいたします。
スプリットステップについて教えてください ストロークのときは多少ステップが遅れても 二度踏みしててもさほど問題なかったのですが ボレーでは相手が打つときに飛んでたり　遅れたと思うときは、 だいたい失敗する状態です。 ☆考えたこと 　ストロークは、相手との距離があるため 　多少の遅れは間に合う。 　腕で振るため、ヒットポイントがたくさんある。 　ボレーは、相手との距離が近いため。 　力の入るヒットポイントが、１箇所。（←1箇所ですか？） 単純に、ストロークよりボレー習得中という感じなんですが 今のところ ものすごーーーく集中して相手を見て、ステップ！！みたいな 必死状態です。 上級者の方になると、なんとなーくでできるものなのでしょうか？ しゃべりながらとかでもステップしてなくてもできたり？ 上級者も　遅れたって思うことはあるのでしょうか？ 遅れたけど、返せるってことはあるのでしょうか？ ボレーボレーの早い展開でも、 やっぱりステップはしてるのでしょうか？ 飛ぶというより、 飛んで着地した後のひざを曲げてぐっとためる体制を作れれば ＯＫなんでしょうか？ 幅広い回答を頂けると嬉しいです。
フェデラーのサーブは理想的だの、良いフォームだの雑誌などで見かけます。 自分がサーブが苦手なので色々なサーブを見ているうちに、ちょっと疑問が沸いてきました。 本当はフェデラーのサーブのフォームはそれほど良いフォームじゃないのかなと感じてきました。 そして、ロディックはやはり良いフォームに見えます。 同じように綿織もちょっと変です。 ラケットダウンからインパクトに掛けて、いかにスムーズに回せているかを無意識に感じ取って判断しているようです。 結果として、やはりフェデラーのスピードは遅くなっているのではと思います。 同じように感じている方みえますか？
テニスのハードコート用シューズを買おうと思ったのですが、「やっぱり高いな～」と思って、「フットサル体育館でやってるから変わりに使っても大丈夫なんじゃないか？」と考え、値段をみると安い！ これって代わりに使ったらどんなデメリットがありますか？ ハードでは月に１回くらいしかやらないです。
この前団体戦のテニスの試合で負けてしまい足を引っ張ってしまいました。 全てが上手く行かず・・・。 1からテニスを教えてください。 テニスのコツとか打ち方などお願いします。
似たような質問をしていますが、いまひとつ意図が伝わらなかったので、質問します。 市民大会を見ていると、女性でカッコ良いフォームで打つ人がいません。 ほんとに、たまには見かけますが意外と早めに負けて帰って行きます。 学生時代にテニスをやっていて、部活でカッコ良いフォームで打っていた人はどこに消えてしまったのでしょうか？ テニスが割合盛んな地域で、いくつもの市の大会を見ていますが、基本的にフォームのきれいな女性選手はいません。 たまに現役高校生なんかが出ているのは見かけますが。 学生時代にやりすぎて、もう試合には出ていないのでしょうか？ 試合に出ても勝てないので、テニスの試合に出ることは止めたのでしょうか？ それとも、社会人のテニスで勝とうとして、どんどんフォームが乱れたのでしょうか？
わたしは、テニススコールに通っていますが、スクールのコースは中級で試合に勝ちたい人が対象です。わたしは、スクールの練習も大会もスコートとアンダースコートでプレーしています。わたしのベストウェアだからです。わたしのレベルは、市民大会レベルですが試合には積極的に参加して、せいぜいベスト８に入るのがやっとのレベルです。 ところが、わたしのスコート姿がある女性にとってフェロモンを出している（ようは男にそのような感情を持たせるため）ように受け取られているようで（これに関しては以前質問させていただきましたが）、それはもうどうでも良いのですが、ぴっちりスパッツはどう思いますか？ わたしがはきたいのではなく、どうやらわたしがフェロモン出していると思っている女性が、そのぴっちりスパッツなのです。スパッツの丈は股下１～２ｃｍです。もろに体に吸い付いていて、体のラインが１００％わかります。そういう意味では水着みたいです。 ちなみに、わたしは上着はややダボッとした緩やかな半袖のポロシャツで体のラインは出ていませんが、彼女は流行りのピチッとしたノースリーブです。 どう考えても、彼女の方がフェロモン出している気がします。（わたし自身は出しているつもりはありませんので、もし、そういう言われ方をするなら）
よくありそうな質問で申し訳ないのですが… コンチネンタルグリップでフォアの止まるスライスは打てるのですが 滑るスライスとはどう違うのか教えて欲しいですm__m http://www.youtube.com/watch?v=XrOd5Mssjaw&feature=related 動画を見ていると、（滑るスライスの動画だと思いますが…） コンチではなく少し厚めに持って 止まるスライスより回転はあまり意識せず 前に押し出す量を増やす そんな風に思ったりしましたが… でもこれはコンチなので、どちらでもOKなのかな？ http://www.youtube.com/watch?v=t3LWXQb88M4 私の止まるスライスは コンチでミニラリーをしていて 知らないうちに打てるようになったのです。 どんな風にしているかと言うと、 浮かさないよう（ラケットからネットまで、ほとんど直線のイメージで（←もしかしてここが違う？）） ボールがラケットに当たっているタイミングでグリップをぎゅっと握って、 ボールに接触している間、ボールの斜め上から下までをなでる感じで強めの回転をかけています。 かなりしっかり止まってくれます…^^; バウンド後、「滑るようにする」イメージがハテナです… 止まるのは、ボールに進行方向と逆の回転がかかっているかと思っているのですが 滑るのはボールにどんな回転がかかっているの？ 止まるのはスライスをかけすぎているのかな？ ゆるめに押し出せば滑るのかな？ 止まるのと、滑るのと 何がどんなふうに違うの？ お力頂ければ助かります。
硬式テニスです。 最近質問したばかりですが、市民大会に出ている強い女性は、おばちゃんが多いです。 そして、フォームはかなり変です。 一方、女性でも学生はカッコいいフォームで打っています。 どうして市民大会には、カッコいいフォームで打つ女性はいないのでしょうか？ カッコいいフォームで打つと負けるから？ カッコいいフォームがどんどん変になっていって、今のフォームになった？ 部活をやっていた人は、市民大会に出ていない？
テニス以外のスポーツをやってた方で、その経験が硬式テニスに生かせたという方、どんなことが役立ったか教えて下さい。 私の知り合いで、バレーボールをやってた人は、バレーのスパイクとテニスのサーブが同じフォームなので、うまくいくんんだなあと感じたことがあります。 あるいは、バレーのレシーブなんかもテニスでスマッシュを打たれても、かなり反応できるのでは、なんて思っています。 まあ、ほとんどの球技が役立つのでしょうが、私は部活レベルの球技は経験したことがないのでお聞きしています。
卓球経験者が硬式テニスをすると、こんなことは卓球の経験が生かせてうまく行くけれど、これは変な癖が出てダメだなんてありますか？
女性には失礼ですが、市民大会などを見てると女性のフォームって変ですよね。 もちろん変じゃない人もいますが、ほとんどの人が変です。 変だからといって、決して試合では弱いわけではありません。 1番強い人でも、たまたまAさんの場合ですが、フォアは小手先、バックはソフトテニス、サーブは羽子板です。でもボレーは得意そう。 そして、たまにようやく学生時代に部活でやっていて、かっこいいフォームで打てる女性が現れたりします。 こんなバリバリの人が、市民大会に出ていいの？なんて思って見ていると、あれれ？結局、変なうち方のおばちゃんに負けてしまいます。 どうして、女性のフォームはちょっと変なのでしょうね？ 男性は皆普通に打ってますよね。 でようやく思いついたのですが、試合に勝つためには、カッコいいフォームなんかは捨てて、がむしゃらに自分の打ちやすい方法に変わって行き、結局今のフォームになったということでしょうか。
軟式出身で、現在は硬式テニスをしています。 私のグリップはウェスタンです。 コーチに、フォアハンドストロークではそのままでいいけど、バックハンドでは薄めのグリップに持ち変えるように、と言われ、修正しました。 でも、サーブとボレーでは、イースタンに矯正するようにと言われ、これがどうしてもうまくできません。 まず、イースタンで握った時点で「すごく気持ち悪い」という感覚の壁があります。 そして、当然、今までのフォームでサーブを打とうとすると、フレームで打つ（包丁で切るように）ことになりますね。 イースタンでサーブを打ち、ちゃんと面で打つには、まず何を変えたらいいのでしょうか? 体の向きをやや横向きにするようにはしています。 普通に考えると、ウェスタンでは、正面を向いて、上から下へ腕を振り下ろすような感じでしたが、 イースタンでは、横向きに振り下ろす（自分の身体の向きで言うと）左側へ回し下すような感じになるのでしょうか? また、ボレーも軟式のクセが抜けず、バックをフォアの面で打ってしまったり、まわりこんで身体の正面で打ってしまったりして、エラーしてしまいます。 感覚的に、こういう風に意識するとよい、といったアドバイスがあればお願いいたします。
ボレストの練習(並行陣の後衛）で ストレートだと落ち着いて待てるのに クロスだとなんとなくやりにくく感じるんです。 同じように思う方いらっしゃいますか？ 自分の思い当たる原因としては ストレートの方が練習が多い コートに対して正面に立っていたのがあって、 ぎこちなくなる （相手に体を向けるよう気をつけています） ストレートよりクロスの方が 相手と遠いし、ネットからも遠いといった ちょっとした（？）距離の違いが、馴染んでいない もしかして結構な距離の違いがある？ など… 整頓してみたのですが、 ほかにもなにかありますでしょうか？ 幅広い回答お待ちしております＾＾
テニス大好き女です。大会も良く参加します。と言っても、市民大会くらいで、優勝はおろかベスト８に入るのがやっとです。 そこで、ウェアなのですが、わたしは俗に言う（？）テニスルックです。短いスコートにアンダースコートが大好きです。もしかしたら、わたしがテニスを大好きなのは、スコートというファッションが大好きだからなのかと思うくらいです。スコートは、大会中でも試合毎にはき替えます。特に白のプリーツのスコートが一番好きで、絶対勝ちたいときにはきます。その大会の初めての試合や今まで進んだことのないベスト４を賭けた試合によくはきます。アンダースコートも汗で濡れるので、１試合毎にはき替えます。 試合で勝ちたいので、テニススクールに通っているのですが、どうも、スコートにアンダースコートというウェアは、浮いているというかフェロモン出してるというように受け取られている感じがします。わたしは、スコートがそういう風に取られる理由がわかりませんが。 スパッツをはいた時期もありましたが、動いているうちに裾が上がってきて、脚の付け根部分が窮屈になります。それで、結局、アンダースコートをはいています。 スクールのコースは中級で、試合に勝ちたい人が対象です。わたしは、同じコースの人達と和気あいあいとはしていません。どちらかというと、我が道を行く感じです。とは言っても、練習はひとりでするものではないので、完全ひとりプレーという訳ではありません。話をしたり、協調するところは一緒にしています。 わたしが意識しすぎでしょうか？　それとも、やっぱりテニスはスコートでするものではないのでしょうか？　アンダースコートがいけないのでしょうか？　最悪・・・わたしの人間性なのでしょうか？
サーブが上手に出来ません。 ひとつは回内が出来ていないことがあります。 まあ、これは、そのうちどうにかなりそうです。 もう一つ、背中でラケットがうまく回せません。 何かコツみたいなのはないでしょうか？ サーブに限らず、コツなんかないよ練習あるのみと思っていましたが、最近、長年苦手だったボレーが、たったひとつのコツでできるようになりました。意外と自分には合うコツというものがあるんだなと思うようになりました。 そこで今回はサーブの質問になりました。 最近、気になっているコツはトロフィーポーズの時に手のひらを耳の方に向けるやり方です。 この方法だと、ラケットが背中に落としやすく、自然に肩が回せる気がします。 人により色々なやり方があると思いますが、何かアドバイスをいただけたらと思います。 余談 サーブは難しいです。出来る人は、悩まずにできるのでしょうね。 でも、市民大会で、上位の選手を見ても、一見打てているようで、フォームがよくない人は多いです。 肘が上がっていない、手首だけで打っている、結局はラケットを背中に担いだ状態から打っているなど
テニススクール中級にて バラツキはあるにしても男性はそれなりにうまい。 女性はちょっとという感じ。 女性に関しては、コーチの球出しのボールは、ストロークにしても、これで中級？初級でしょっという人が多い。 ボレーやスマッシュになるとさらに出来なくなります。 ところがところがですよ。練習試合をすると、あれほど出来なかった女性陣が、普通にテニスが出来るようになるのです。 そして結果的には男性が負けてしまいます。 最初は手を抜いているからと思ってました。 で、想像するに、本人も本気を出せば勝てるよ。と思っていることでしょう。 しかし、確信しました。毎回、ある男性は負けるのです。 じゃあ、この人は本当は下手なんだ。と、思いましたが、やはり違います。 明らかにうまい男性の場合もそうです。女性との試合になると明らかに、下手になります。 間違いなく、テニスの技術は男性が上、だけど女性との試合は、まったく別物という考えが当たっていそうです。 10年間、市民大会のシングルスで優勝している男性がいます。 女性と遊びでミックスダブルスをしてました。 明らかに、下手に見えました。 男性ダブルスだとそれなりに強いです。 なぜ、こんなことになるのでしょうか？ 実は私は男性です。中級では下手なほうだと思います。 でも試合では簡単には負けません。 相手が先にミスってくれるからです。 どうしてこうなってしまうのでしょうか？
ボレーは肩から先のラケットまでを一体とし、この形を崩さずに行うものだと思います。 しかし、これはチャンスボールというボールの場合はどうなのでしょうか？ 例えばネット際のゆるいボールで、どう打とうが入る場合は、それこそ本当に打ち方は自由だと思います。 しかし、ちょっとネットから離れていて、チャンスという時で、一般にはパンチボレーという呼び名のボレーの場合、やはり肘の曲げ伸ばしは禁止で、あくまでも肩から先を固定して、行うものなのでしょうか？
硬式テニスです。 ボレーは前で前でと聞きます。 厚いグリップの人は、ネットに対して体が正面を向いているので、そのまま前で打てば良いと思います。 薄いグリップの人は、横向き、実際には４５°程度かもしれませんが、になりますよね。 この時の前というのは、体に対して腕をどの方向に出せば良いのでしょうか？ 体の向きに対して前ですか？（例えば体に対して直角方向） それともネットの方に出すのでしょうか？
こんにちは^o^ 女子ソフトテニス部の１年です。 よく、「回り込め！」っと言われます。 確かに私は突っ込んでると自覚はしてるんですが、どのように回り込めばいいかがわかりません…（涙） おまけに回り込めてないのでラケットを腕でふってるようなきがします。 分かりにくい文章ですいませんｍ（－－）ｍ どうすれば直りますか？ 特に　　『最初の１歩』　　の事を中心にお願いします。 注文が多くてすいません（＞＜） よろしくお願いします！
最近、テニスを再開したのですが、今はトップスピン全盛。今まではフォアハンドがイースタングリップだったのを、地面においたラケットをつかむようなグリップにしてみました。 今までよりも、下から上に振り、打点を前にしてみたものの、かなりの数ネットしてしまいます。球出してもらったボールなんですが…これはどうしてなのでしょうか？ スイングの過程で段々面が開いていくものの、面がまだ地面を向いたまま←打点がまだ後ろ　なのではと推測しますが、アドバイスを下さい。お願いします。周りは初心者ばかりで聞くに聞けなくて。 また、自分の今の段階で気にすることではありませんが、食い込まれて振り遅れ気味のボールを返す時には、セミウエスタンではネットしやすいということでしょうか？
小４の息子がソフトテニスを始めることになりました。 体験入会で、５回出席するプランです。 コーチの指示で、ラケット、靴、ウエアを用意することに なったのですが、私も夫も経験がなく、どの程度のものを 購入したらよいのかで困っています。 コーチは、どんなものでもいいといってます。 量販店などを見てきましたが、ピンきりで・・。 初心者には、これがいいというものがあれば、 商品名など教えてください。 息子の通うクラブは、希望者のみ公式戦に出すという のんびりしたクラブなので、ガッツリ頑張るという感じじゃないです。 息子は１３７ｃｍ３０ｋｇの細い子です。
インドアのテニススクールに通っています。 夏にはみんなどんなウェアを着るのかな？と見ていたら、 上下黒が多かったので、驚いています。 素材は夏用の薄いものかもしれませんが、見た感じ暑苦しかったです。 黒が好まれる理由はなんでしょうか？ 私がテニスを始めた頃は、試合は白と決まっていた時代です。 今は夏でも全身黒（スクール内です）、それもズボンの上にスカートまではいて、 違和感を感じています。そのうち慣れると思いますが。
錦織選手はフォアハンドのラケットをセットする時、左手をぱあにして支えます。その時、二本の指（人差し指＆中指）をフェースに触れています。これはテニスのテクニック上、意味はありますか？ つまり、二本の指でラケットの向きを感知している？それとも考え過ぎで単なる癖に過ぎない？ 本人に訊かないと判らないことかな～。　 或いは自分ではそうしているという方がいたら、効果とか教えて下さい。 （推測だけでしたら、スルーして下さい。）
バックハンドのシングルハンドストロークについてです。 これまで20年間硬式テニスをしてきましたが、この5年くらい大きなブランクがありました。 バックハンド以外のショットの感覚は戻ってきたのですが、バックハンドの感覚が戻りません。 ブランクの5年間も少しはプレーしていましたが、この時は9割スライスを打っていました。 なので、ダブルハンドのフラットやスピンの感覚が完全に抜け切り、しかもシングルハンドのスライスを多用していたせいか、左手が先行してラケット面が上を向気安くなってしまいました。 グリップを厚くして面を下に向けるという手段もありますが、フォアハンドのグリップがイースタンフォアなので、リターンの時にグリップを少し握りかえる必要が出るので考えものです。 そこで、バックハンドを完全にシングルハンドにしてしまうことを考えています。 力が入りにくい、高い玉が打ちにくいなどの欠点、リーチが広い、器用に色々なショットを打ちやすい、という長所があると思います。 私がメインでプレーしているところはカーペットコートのインドアテニススクールなので、割合シングルハンドの短所である高いバウンドの玉はきにくい場所です。 見た目もかっこよい(私的には)ですし・・・。 お手本はイワン・レンドル、ステファン・エドバーグを考えています。 バックハンドをシングルハンドで打っている方や、シングルハンドバックハンドとダブルハンドバックハンドの違いに詳しい方などから、シングルハンドバックハンドの長所、短所、お手本プレーヤー(ピオリーンやサバチーニのような厚いグリップにするつもりはないです)等々、色々聞かせて頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
テニスの女子はもうほとんどスコートをはかないとききました。なぜでしょうか？やはり足が丸見えで恥ずかしいからですか？
中２の女子ソフトテニス部です 明日、大会なんですが 大会前にやるといいことなど 教えてください！！
ダブルスの動画を見ていて、 １ http://www.youtube.com/watch?v=EKdPQfa_8pc&feature=related これは、ラリーが何回も続いてて すごいなーと思うのですが ２ http://www.youtube.com/watch?feature=endscreen&v=vAfWCP6ssaM&NR=1 こっちのほうは、３・４回で決まっています 反射神経にびっくりしたのは１のほうなんですが ２のほうは、コース狙いがきちんと出来ているから 試合としては、２のほうが上手いと言えるのかな？ １の試合はほんとすごいけど、 極めていくと２のようになるのかな？ こんな解釈で問題ないですか？
中一の女子ソフトテニス部です（・▽・） 友達に「距離感つかめてる？」と言われました（涙） 確かに、打つ時、狭かったり、遠かったりしてます。 なにか、距離感をつかむ、練習はありますか？ できれば、家でもできるのがいいんですが…。 お願いしますm(＞＜）m
ウィークエンド　プレーヤーです。 サービスのトスがうまく上がりません。特に高さが安定しません。トロフィーポーズの後、低いので忙しく手打ちになったり、上がり過ぎて待ち切れなくなってバランスを崩したりします。（時にはうまくいきますが^^＝３割くらい） さてトスを安定させるには「練習しか無い！」と思ってはいますが、トスを自分の打ち易い高さに挙げるコツとか、その為の練習方法とかを教えて下さい。
友人のラケットなのですが、 駐車場で作業中に、車を発進させたオバサンにやられ・・・ こちらの不注意もあるのですが・・・。 ラケットケースに二本、Wilson：Steam Pro　と　他のラケットを一緒に入れておいたのですが、Steamのほうに塗装のはがれが出ていました。 もう一本のほうには何も無かったのですが、Steamのシャフトの部分の塗装のはがれが気になります。はがれの大きさは1ｃｍ程度です。 友人の証言では、踏まれた時に「メリッ」という音がしたとか、しないとか・・・・・。 目に見えるひびは無いのですが、やはり中のほうに細かいひびが入っているのでしょうか？使用している間に折れたりするのでしょうか・・・？ 踏んだ車は　日産　CUBE 右側後輪です。 発進したばかりなので、速度はあまり出ていなかったと思います。 高校生なので、使用中に何か違和感を覚えるような事（いつもと打っている感じが違う、など）は無いと思いますが、万が一使用中に折れたりしても危険なので、皆さんの意見を聞かせていただけないでしょうか？ 一応、ラケットを変えたほうがいいのでしょうか・・・？
私は中学2年生でソフトテニス（女子）をやっているのですが、 147ｃｍで、身長が低いです ボールが飛んで行かなくて サービスラインぐらいで落ちてしまいます。 皆にドライブのかけすぎと言われたのですが どうすれば、長くなり回転がよくなりますか？ コツを教えていただけるとありがたいです。
日本ではテニスラケット、テニスボールなど海外に比べると非常に高いですが、その理由はなぜですか？
　ウィンブルドンのセンターコートは、試合中に雨降ってきても開閉式の屋根を閉じないで試合を中断して、コートにシートをかけていると思われます、なぜでしょうか？それとも違うのですか。
ウィンブルドンなどのテニスの試合で、ジョコビッチ選手をはじめ、ツォンガ選手や、いろいろな選手が、カラーテーピング（鮮やかなピンクやブルー）を張っているのを見たのですが、どこのメーカーの何という商品名でしょうか？ 見た感じでは、布ではなく、ビニール系のテーピングだと思うのですが・・・・ ネットで探して、これかな？！と思い、「ミューラー製」のカラーテーピングを買ったのですが、布製で汗をかくと、すぐ剥がれたので、この商品とは違うと思います。 宜しくお願いします。
中一の女子ソフトテニス部です（・ｍ・） フォアのアンダーストロークのシュートボールのこつを教えて下さい。 １．面でヘッドはさがってますか？ ２．力のいれかたはどうですか？ この２つを中心にお願いします。
テニスを2年ほどプレーしております。大学時代に半年ほどやりましたが、ひざを壊したためそれきりになっていましたが、再開しました。週1.5プレーヤーです。テニスの腕前は初級者のレベルから抜けきれず、スクールに通う予定もありません。初心者ではありませんが、Youtubeで習いつつ上達する予定です。 当時(20年近く前のもので、110cm2/345gという記述を見つけましたが不明。Prince CTS Synergy DB 24 Oversizeとあります。)に購入したラケットを新調したく、いろいろ物色しております。 バボラのピュアドライブも考えましたが、あまりに人気すぎるとのことで敬遠し、Yonexで考えています。形状から何か変わりもののイメージがありますね。そんなメーカーを選ぶ自分もひねくれていますが。 そこで、E-zone XiとVcore100Sで迷っていまして、どちらでもよいのであれば、外見の好みからVcoreにしたいのですが、アドバイスを頂けますでしょうか。試打できる環境にないので、皆様を信じたいと思います。 どちらもスペックは似ているものの、スイートスポットの大きさと、打感の柔らかさが違うようです。Vcore100Sもツアーとは付いていないので、初級者でも十分使える…でしょうか？一本買ってしまえば、4-5年は使いたいです。 ラケットの進化で、20年前のオーバーサイズのラケットと、今のYonexの100cm2なら同程度の大きさのスイートスポットがあるのでは、とも勝手に考えています。 よろしくお願いします。
　テニスのバックハンドで片手打ちと両手打ちのどちらが向いているかを判断するには何を考えたら良いですか？　スクールなどでジュニアを指導する方は、その子供に合った打ち方を何を見て決めているのでしょうか？ 　小学校２年生の息子と週１回１時間くらいの練習を始めて１年くらいになります。ジュニア用のラケットとジュニア用の球を使って指導しています。フォアハンドは片手打ち、バックハンドは両手打ちをいつも練習しています。最初の頃は、バックハンドを両手で打つことに何も抵抗は無かったのですが、私がR.フェデラー選手のファンであり、録画した試合をよく見ていることが影響しているのか、最近の息子は片手でバックを打ちたがることがあります。　(錦織選手のようなプロになりたいと言ってはいますが、将来の進路について考えると、選手としての可能性について小学校６年生くらいには判断できるようにしたいと思っています。) 両手打ちと片手打ちの両方を同時にマスターするような練習方法なんて聞いたことも無く、どちらから先に練習するのが良いかを悩んでいます。息子にそれぞれの打ち方の長所、短所について説明しても、どちらが自分の特徴に合っているかの判断は難しいと思いますし、私は両手打ちですが片手打ちにも魅力を感じます。しっかり打てるようになってくると、よっぽどのことが無い限り打ち方は変えないと思いますので親の判断は重要だと思っています。アドバイスください。
テニスのプレイでボールを打つ ときに声を出した方がいいと 言われたのですが どのように、どんな感じで声を 出したらいいですか？ 出来れば大会が近いので早めに 回答をいただきたいです。 ちなみに高校１年です。 回答よろしくお願いします。
テニス歴20年の28歳です。 長年テニスをやってきていますが、スピンサーブがどうしてもしっくりきません。 フラットサーブ、スライスサーブ共に腕を伸ばしきったところを打点にしていますが、スピンサーブはおそらくそれよりも少し低い位置でボールを捕えて擦りあげていくものと認識しています。 トスを後ろ気味にあげて、回転をかけることだけを意識すればそれらしい音と山なりのノロノロサーブは打てるのですが、いくら何でもノロノロ過ぎて使い物になりません。 サーブアンドボレーをメインに据えたいので体は前方に流れるような状態も作りたいです。 そこで2点質問です。 １：体が前に流れることは脇に置き、スピンサーブそのもののコツや打つ時にどういう言うことを意識しているか、テニスをしている方のお話をお聞かせ頂きたいです。 ２：もし、前への移動も考えたスピンサーブを打つとしたらどういうことを意識すべきか。1980年代後半から90年代半ばにかけて活躍したエドバーグはトスをかなり前に上げながらスピンサーブを打っていました。スローなどを見てもよく分からないので、何かをつかみ取った方がいらっしゃいましたらお話伺いたいです。 以上、よろしくお願い致します。
中一のソフトテニス部です☆ 私は、練習の初めのほうや、試合の初めの方のサーブがムチャクチャなんです【涙】 しかし、後のほうになるにつれて、どんどんはいってくるんです。 サーブのエンジンがかかるのがおそいってかんじなんです・ どうすればいいですか？
プロのゲームを見ると、サービスのトスを上げる前に必ず地面にボールをつきますよね。（この動作の名称は知りません。） 自分はウィークエンドプレーヤーですが、まずはカッコウだけ真似して２～３回ついています。 この動作はルーティンと言って単なる心理的な準備同作だろうと思っていますが、それならばつかないプロがいてもいいだろうと思いますが、記憶ではつかないプロはいません。 自分もボールをつく動作の動機付けとして、この動作のプロプレーヤーにとってどんな意味を持っているのか知りたいと思います。 疑問点は； 「ボールをつくことに技術的に意味はあるのか？」 「純粋に心理的なものでしかないのか？」 ということです。 勿論プロの方からの答が貰えたら嬉しいのですが、そうでなくても伝聞や、体験談でも聞かせて貰えれば幸いです。（＝よくこのサイトで、個人的憶測で回答を貰うことがあるので、できればそれは避けたい気持ちです。）
中３でテニスをしています。。。 筋トレをしたいんですが間違った方法で筋トレをすると身長が伸びなくなるとよく聞くので正しい筋トレの方法を教えて頂きたいです。 ややこしい言い方になってしましました要するに・・・・ テニスに必要な筋肉を鍛える筋トレの正しい仕方 　　　　というコトです！
軟式テニスを、初めて、約３ヶ月の中一です。 私のポジションは後衛なんですが、フォア、バック、共にボロボロです。 素振りはできるんですが・・・動いて打ったり、するのができません。 コントロールも× なかなか、低くならない 距離感がいまい・・・という状況です。 誰か、コツや、アドバイスをお願いします。
僕は中高一貫校に通っていて中３の夏(今)に中学テニス部を引退し、夏休みの終わりから高校テニス部に参加する事になります。 しかし高校テニス部に参加するまで１ヶ月弱の期間があります。 僕はスクールに通っておらず、たまに部活仲間とコートを借りて練習するだけです。 しかし中学テニス部の中にはスクールに通っている人もいて高校になった時、差が開いていたり高校の練習に付いていけなくなるのは嫌なのでコートを借りれる短い時間のいい使い方や壁打ち、ランニングなど効率的な事はないでしょうか？ １、コートを使える時の時間の使い方 ２、壁打ちの練習の仕方←壁ボレーなど(調べていると壁打ちをすると変な癖がついてしないほうがいいと書いてある事もあるのでその点も教えてください) ３、ランニングは毎朝５kmのランニングをしています。 　　　　↑ 　　坂のアップダウンもしっかりあります あと２０m走とかの細かい仕方やよりいい効果が得られるコツみたいなのもyrです 上の３つを具体的に教えて頂きたいと思います。
テニス素人からの質問です YONEX RA-3000　Pro　MIDPLUS YONEX GRAFLEX 115 BRIDGRSTONE B10R の3本のテニスラケットについてなんですが (1)硬式か？軟式か？ (2)定価と現在の価値（状態はCランク） (3)素人が使うならどれを使う？ (4)上達してきたらどれを使う？ です！ 私はテニスについて何も知らない素人で 運動不足がち素人→運動不足解消＋高校生の一般レベルまで上達を目標にしてます 硬式か軟式かだけでもいいのでお答え頂けると幸いです＾＾ よろしくお願いします！
19歳なんですがテニスが面白くてこれからテニスを本気でやろうとおもっています！ そこで今は趣味程度でしかやっていないんですがフォアハンド、バックハンド、サーブ、スマッシュのときそれぞれ手首はインパクト前後にわけて固定しておくものなんですか？ 固定すると球は安定するのですがスピードがでません。逆もまたスピードはでるのですが安定しません。プロなどの連続写真を見ていると手首も力が全く入っていないようにも見えます。 テイクバックの時はどうとかインパクトの瞬間、フォロースルーなどにわけて教えてくださると嬉しいです！ ちなみにフォアハンド、バックハンドがメインにききたく、グリグリのスピン系です。レベルは中級です。
テニスラケットの傷防止のため　エッジガードを購入して貼ったのですが、そろそろ古くなったので貼り換え様と思い剥がしたところ　ノリがベッタリついてしまってました。 ラケットの塗装にも影響のない良い剥がし方ご存知の方いましたら教えてください。 (エッジガードを張るのは下手くそだからとか、そのような意見は求めていませんのでご遠慮願います)
ロンドンオリンピックで行われるテニス競技。 出切れば、ダブルスも見たいのですが、 有料でも構わないので、 どの放送局？というのでしょうか？ どの会社と契約をすればよいでしょうか？ 急いで、工事をしてもらおうと思います。 欲をいえば、沢山テニスの試合が見られる チャンネルを探しています。 アドバイスを頂けたらと思います。
40歳を過ぎてから始めた初心者です。 今回ウィルソンのラケットを購入しようと思い色々見て回ったのですが、種類が多すぎて迷っています。 そのなかで、「k pro TEAM 100」が格安で売られていました。 見ると、古いモデルだと思うのですが、これから使用することに性能面など問題無いのでしょうか？ また、これの後継にあたるモデルはあるのでしょうか？ また他におすすめなどありましたら教えてください。
現在アメリカにいて、テニスラケットを購入したいのですが、おすすめな「お買い得ブランド」を教えて下さい。(日本に直接送ってもらうわけでは無いので、正確には海外輸入ではありませんが) テニスは初級レベルで、15年ほど前に7000円前後で買ったオーバーサイズのラケットを持っています。その程度のレベルなので、フェイスが105ほどあればなんでも良いのですが、せっかくなので、お買い得なの(価格差が大きい)を買いたいと思っています。 もう一つは、今使っているラケットはオモチャのようなものなのでしょうか？店員さんに薦められるまま買ったものです。今回購入するものと性能の差が大きいと面白いですね…。ならば、きちんとしたものを買って、これを機会に再開したいです。アメリカでは照明付きでもコートがタダですから。 Tennis Warehouseでの購入を考えています。
インカレに個人で出場を狙う場合、関東は強豪校が強いので不利でしょうか？
軟式テニスでよりスピンをかけたいです。ラケット、ガットの材質が同じとして、張力が高い方がよりスピンがかかりますか？張力が低い方がスピンがかかりますか？私は低い方が接触面積が増えてかかり易いと思うのですが、お店の人は高い方がかかりやすいと言われます。３０ポンドと４０ポンドではどちらがかかり易いでしょうか？
こんにちは 僕は小学生のころから高校までソフトテニスをやっていたんですが、高校の2年生ぐらいから手首がすごく痛み始め、練習するのがつらいぐらいになってしまいました。高校は痛いまま何とか引退まで乗り切ったんですが、受験勉強などでソフトテニスから1年離れていた今でもたまにテニスをすると痛みます。 痛みはバックを打つ時はなくて主に、フォアを打つ時に痛みます。またどちらかというと差し込まれたボールなどで痛むことが多いです。 スポーツの整体にいったら腱鞘炎と言われ一時的に痛みを和らげるような処置しかしてもらえませんでした。 社会人になってもソフトテニスをずっと続けていきたいのでこの痛みを何とかしたいと思っています。 ソフトテニスをやっていて同じ痛みを経験した方や、スポーツのトレーナーさんなど具体的にどういう処置をすれば次第に痛みはなくなるのか、また和らぐのかなど教えていただけたら嬉しいです
硬式テニスのオーバーグリップで、白のドライタイプを探しています。 友人にはトーナグリップを勧められたんですが、白がないのでダメでした。 白のドライタイプでいいものがあれば教えていただけると嬉しいです。
現在、二本目のラケットの購入を考えています。 今現在使っているラケットは、Srixon Revo 3.0 です。ガットはGosenのスピン系を50pで張っています。最近50ｐでも弱いと感じるようになって来ました。 重さは合計で305ｇくらいでしょうか？ まだ硬式のラケットに詳しくないので、二本目のラケットをどのようにしたらよいのかわかりません。 メーカーとしてはWilsonを使ってみたいな、と思っています。 お時間のある方、宜しくお願いします。 ついでに、下の画像のラケットの詳細知ってる人がいたら教えてください。 初心者用みたいなラケットだとか、重さなど・・・ 何でもいいのでお願いします！＞＜
WilsonのPRO SURCE 25というラケットらしいですが、詳細がわかりません。 かっこよかったので、使ってみようと思うのですが・・・ 誰か詳細の分かる方はいませんか？
僕は今高３ですが、中学校３年間ソフトテニスをやってました。 高校にソフトテニス部がなかったので、３年間フェンシング部に入部しました。 そこで、大学生になったらサークルでソフトテニスを再びやろうと考えています。 ３年間もプレーしてなかったら、絶対なまっていますよね？ そういう時どうすればいいでしょうか？
はじめまして。 テニス用のキャップ、もしくはサンバイザーを購入したいのですが 帽子全般、全然似合わないので、とにかくいっぱいかぶってから決めたいのですが 東京で購入するならどこにいけば、色々品揃えがありますでしょうか？
ウインブルドンを見ましたが、チャレンジといって、ボ－ルがインかアウトかを審判員以外の判定を仰いでいましたが、この判定方法はどのように行っているのでしょうか。ビデオ判定？ライン上にセンサーがある？等の想像はしましたが、どなたか教えていただけないでしょうか。
硬式テニスをしています。 部活の試合で、１セットマッチのスタンダードをすることになりました。 もし負けたら、敗審をしなければなりません。 そこで、タイブレークの時のコールと審判用紙の書き方がわからなくて困っています(>_<)!! よければ、教えてください。 よろしくお願いします！ 以前の質問で中傷されたので、中傷はやめて欲しいです。
親戚がテニス始めようとして最寄りのスクールに問い合わせをしたようです。そしたらそこのスクールは女子はスコート着用が義務だというのです。親戚はスコートは脚まるみえだからあまりはきたくないといっています。スコートってそんなに恥ずかしいものでしょうか？あとスコート着用を義務付けるスクールって多いのでしょうか？
今、僕は、ソフトテニスをしています。 後衛です。 レベルは、普通ぐらいです。 雁行陣やってます。 どのような筋トレやトレーニングをしたら、強くなれるか教えてください。 お願いします。
昨日、バボラ・ピュアドライブを購入しました。試打して気に入りました。 実は、もう１本の購入を何にするか迷っています。 腕力は必ずしも自信がないし、疲れてきたら交換用にアエロプロライトが良いかなと思いました。 私のテニス経験は遊び程度で通算１０年ほどですが、ブランクが非常に長いので初心者に近いです。 ピュアドライブとアエロプロライトの組み合わせはいかがでしょうか？ 理由は、ピュアドラに比べて軽いし少しヘッドヘビーなので、と思いました。 実際にアエロプロライトを試し打ちしたらよく分からないですがサーブはよく入る気がします。 以上は、全く素人の発想ですが、そんな私にアドバイスいただければ幸いです。
こんばんは。打球感がよいと感じたラケットがあり、２本目の購入を考えています。 WilsonのJUICE100で現在の重量は312gですが、ショップに聞いたところ302gと309gがあるということです。 あえて思い切って302gの軽めのものにするか、やはり重量の近い309gにすべきか迷っています。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
公式テニスのサーブってどのくらいの種類があるんですか？ また、どのような変化をしてどのような打ち方をするのか教えてください。 ちなみに僕は右利きです。
京橋にあるアプローチテニスは、 ガットを持ちこんで張って貰う事はできるのでしょうか… またその時のお値段がわかる方がいらっしゃれば教えてください。
Tennis Warehouse Europeでラケット１本だけ買った場合、日本までの送料はいくらなんでしょうか？
テニス歴は２０年です。私は昔からサービスの確立が悪くサービスキープ率もかなり低いです。。なんとかしてサービスを安定させたいのですが、、上級者の方はサービスを打つ時になにか心がけていることはありますか？打点は少し低めで捕らえたほうが入りやすいという話もあるコーチから聞きました。 どんなことでもかまいませんのでアドバイスお願いいたします。
バボラ ピュアドライブ2012を買おうか迷っています。 ウィルソンなど、それに対抗するラケットはどんなものがあるでしょうか？ 私はテニス歴は１０年ほどですが長いブランクがあります。 ほんの最近復活しました。筋力の自信はあんまりないです。 よろしくお願いします。
私は中1でソフトテニス部に入っています 私は硬式テニスを2年半くらいやっていて、初心者よりかはうまいです ですが経験者はもう1人いて、その子はとてもうまくて背が小さいので後衛と決まっていて、先輩たちと練習もしています　 だけど私は背が158あります だから、勝手に前衛の練習に入れられています でも、本当は後衛がやりたいです それに、とても気が弱いです (ちょっと笑われたり〈いたずらでも〉、いやなことがあるととても落ち込みます) なのに、私は前衛の練習に入れさせられています 前衛の練習では、とても怖くてビビりまくりです。 (前衛がやだから言っているわけではなく、本当に怖くて涙が出てきました〈本当です〉) だから、後衛がやりたいです。 後衛になるにはどうしたらいいですか？ 何が必要ですか？ 前衛をやった方がよいですか？ これから、前衛と後衛が正式に決まるので 教えてください。 お願いします。 また、両方の良いところ、悪い所なども教えてくれたらうれしいです。
http://www.youtube.com/watch?v=VjBv5oGG3m4 これってどういうことなんでしょうか。
ソフトテニスのオススメのガットを教えて下さい。 使ってるラケットはNX500の一本シャフトです。 第一にコントロール重視、次に耐久性が欲しいです。 アドバイスよろしくお願いします。
上級者は、比較的飛ばないラケットを使うと聞きます。 上級者の玉は比較的速いと思います。 上級者が飛ぶラケットを使えば、より速いボールが打てたり、回転のほうによりパワーを使って、有利になる気がするのですが、実際には、ちょっと違いますよね。 感覚的には分かるのですが、理屈で説明すると、どうしてなのでしょうか？
ほとんどが、サービスエースかダブルフォルトのどちらかになってしまいます。 相手のサーブは、ほとんどがリターンエースかアウトかのどちらかになってしまいます。 練習でもそうなってしまいます。試合では、いつも勝つか負けるかの瀬戸際のところです。 正直なところ、相手がどうこうより、毎回、自分自身と戦っているだけです。 相手の立場から言えば、ほとんど返せる球が来ないので、誰も相手にしてもらえなくなりました。 どうしたら良いですか？
テニスラケットの重さは、使っていれば慣れるものでしょうか？ プリンスの300g（平均スウィングウェイト288g）を注文したのですが、今更、やっぱり重いかな、無謀だったかなと不安に。 私は、30代、女性でスクールの中級レベルです。 今は、プリンスの270g（平均スウィングウェイト280g）のものを使っています。 ロングラリーとボレーをして、軽いモデルより、300gの方が、良いボールが来てるとコーチに言われて、決めたのですが、実際のゲームで、そんなにしっかり打てる振り抜けるのだろうかと後から気付きました。 買い換えるなら、ラケットレベルを上げたいという気持ちもあるのですが、さすがに無謀すぎたでしょうか？ 試打して腕は疲れましたが、振れない分、ボレーの引きすぎ、振りすぎが減ったのは、良い事かなと思いました。 とりとめが無いですが、重いラケットに慣れる事は出来るのか、いきなり重いラケットに行き過ぎ（無謀）と思うか、慣れていけば、ゲームでも使えるようになると思うか、ご意見いただければと思います。 よろしくお願いします。
高校から硬式テニス部に入りたいのですが、テニスを遊びでしかやったことがないし ソフトテニス部の友達と昼休みに打ち合うぐらいで硬式テニスの経験がありません。 しかも小学校の頃からずっと文化部に入っているので、まわりについていける自身がありません。 ソフトテニス部の子や家族に高校で硬式テニス部に入りたいと言ってみたのですが、 やっぱり部活に入ると帰りが遅くなるし、テニス歴で部活の入部が決まるんじゃないの？とか言われます。 大変だと思うけど、テニスはずっと憧れがあって高校からはぜひやりたいと思ってました。 体育とか苦手ですがテニス部に入ったら3年間やり続けたいと思っています。 テニス歴がなくても受け入れてくれるのかどうかと、文化部でテニス初心者でもついていけるかどうか教えてください。 読みづらい長文失礼いたしました。
ダブルバックハンドの構えで、 いつものコーチは ラケットを下に構えて、グリップエンドを相手に向けて 下から上にスピンをかけると聞いて実践していました。 今日のコーチは ラケットを立てて構えて、ボールが来たら自然に下に降りるからって言われて やってみたところ 立てて構えたほうが、グリップエンドを相手に向けて～なんてのは考えずに 体が自然に動いてやりやすかったのです。 でも考えたら結局下に降ろすんだから下で構えてたほうがいいのでは？と 思ったりもして。 どっちが良い悪いとかではなくて、どちらもそれなりに状況や理由があると思っています。 自分にしっくり合ったと思う要因を考えてみたのですが 下で待っているのって、タイミングがつかみにくいのかなと思ったり。 下で構えて走るのって難しかったり。 初心者には、「下で構えてグリップエンドを相手に向けて」の形 言えば、50点の形からの練習で 立てて構えては、0点からの練習、といった感じでしょうか？ 高いバウンドのボールには立てて構えておいた方が楽じゃないかなとも思ったのですが、 間違っていませんか？ 幅広い書き込み頂けると嬉しいです。
ソフトテニスをやっている中二の娘にラケットを買いました。ガットのテンションで悩んでいます。ラケットはヨネックスのアイネクステージ７０Ｓでゴーセンのテック5300を張ろうかと考えています。今までネクステージ５０Ｓにテック5300を28ポンドで張っていました。同じテンションがいいでしょうか？またおすすめのガットがあれば教えて下さい
東京23区内、横浜、川崎あたりで、テニスウェアを数多く取り扱っているお店をご存知でしたら教えて下さい。 ちなみに、ウィンザーラケットショップは知っております。 ウィンザーが一番多いですか？ 以上、宜しくお願い致します。
私は女子テニス部の２年です。 うちの部は、先輩が７月に引退します。 毎年先輩に何かをプレゼントするのが 伝統となっています。 去年は、ルーズリーフ(手紙)、写真たて(デコる)を 作って渡しました。 ルーズリーフは、毎年書いています。 そして、今年は自分たちが代表となって作ります。 ルーズリーフ、あと何にしたらいいでしょうか？ １人分約３００円で考えていただけると嬉しいです。 なるべくいろいろな案がほしいです。 あと、手を加える(手作り)ようお願いします。 急いでますので、本当によろしくお願いします。
ソフトテニスを始めて1年半ぐらいのものです。 ストロークが最近急に入らなくなりました。（前も入ってたわけじゃないですが） それに周りのみんなが急にうまくなってその焦りもあってか、ストロークが入りません。 腰はまわせてると思います。 身長は172cmで腰を落としすぎると入りません。ドライブもかかっているのかわかりません。打ち方はアンダーとサイドがなんかごちゃごちゃになってもう何が何だかわかりません。練習しているのにぜんぜん成長していません。何がいけないのか、これからどうすればいいのかアドバイスお願いします。
私は今、ソフトテニス部２年です。 いきなりなのですが、 あなたの部活は先輩がボール拾いをしていたり するのですか？
昔のテニス女子のドキュメンタリーを最近見たのですが昔はかなり軍隊的なしごきが多かったみたいですね。冬なのにスコートやブルマでランニングとか色々と。体罰もあったみたいですね　足叩かれるとか。昔の人はこんなことによく耐えれましたね。精神力がすごかったのでしょうか？
新しいテニスラケットを買おうと思っています。 バボラのピュアストが気になっているのですが ピュアストのニューモデルって、 いつ発売されるでしょうか。 今までのサイクルが分からないので 分かる方はよろしくお願いします
友人とテニスをしていた時のことです。 スマッシュを打った際に、きちんと面に当たらず変な回転がかかってしまい、相手コートにワンバウンドした後に、強烈なバックスピンで相手がボールを触らずに、自陣のコートに返ってきてしまいました。 私は相手が触っていないのでこちらのポイントだと思っているのですが、正式なルールではこの場合、どちらのポイントになるのでしょうか？ もう一度再現しろと言われてできるものではありませんが..... ルールに詳しい方、お教えください。
テニスを週末に２，３人でやってますが、 １人でできる（壁打ち等）施設があれば 教えて欲しいと思います。場所は神戸市東灘～西宮 界隈です。 ※調べてますが中々検索できません・・・
こんにちは！ 私は２４歳の男です！ 学生時代まではサッカーをやっていました。しかし就職して６年ですが、今日まで全くちゃんと運動をせず過ごしてきました。 趣味もなく、でも運動は好きでやりたいので、近所のテニスクラブへデビューを検討しています！ テニスを始めたい！と思ったのは、たまにコートを見かけると、老若男女楽しそうにやってる姿を見るので一方的に興味を持ったのと、団体競技だとどうしても仕事の融通がきかないと疎遠になりがちだったからです。汗 しかし、テニス経験は全くなくラケットに触ったこともない＋友達もいない土地で、一人で始めるのが不安です。 男性女性関わらず、私のようにデビューした方がみえたら、デビューして良かったこと、あれば悪かったこと教えてください！ よろしくお願いします！
女子テニス選手のウェアって　ミニスカートみたいな感じのやつですね。あれってなんていうのですか？足丸見えなので試合中視線とか感じないのでしょうか？ まあ脚フェチの男性にはいいのかもしれませんが
身内に不幸があり、50日ほどスクールを休む予定です。 気持ちが落ち着いてから復帰するつもりですが、 復帰までに自宅で出来る筋トレやイメージトレーニングなどありますか？ 練習できないので、何かやっておいたらいいようなことがありましたら アドバイスを頂けたら助かります。 よろしくお願いします。
こんにちは、アドバイスをよろしくお願いいたします。 表題の通りですが、高校生になった息子の軟式テニスのラケット選びについての質問です。 中学で３年間軟式をやっていました、ラケットは中学校の斡旋する安価なラケットを使っていました。 高校でも庭球部に入部して、新しいラケットが欲しいそうです。 中学の時は前衛を担当していましたが割とストロークも得意なほうでした。 身長が高くない（低くもない）ので高校では後衛を担当する事になったそうです。 ラケットはVネックの物とストレートタイプの物が有るようですが、Vは前衛向きでSTは後衛向きなのでしょうか？ V型で後衛向きの物も有るのでしょうか？ 前衛、後衛どちらにも流用できるオールラウンドタイプの物っていうのはないのでしょうか？ ※．まだ後衛で決定ではなく、前衛にコンバートになる事も考えられるので。 ネクステージ９００というのが欲しいと言っているのですが、かなり高い物なので慎重に選びたいと思いご相談させて頂いております。 （他にお勧めの物（出来れば安目の物）が御座いますでしょうか） 性格的には力で押すタイプです、ラケットの重さは超軽量、軽量、ミドルの３種類から選択するとした場合は何が良いでしょうか？ （中学時代の３年間は市の代表選手でいつも県大会に出場していましたが、県大会レベルだと苦しんでいました） 練習量や試合中のトラブルを考えると、同じラケットを最低２本は買う必要があるのではないかと思いますが、いかがなものでしょうか？（１本は厳しいですよね、本当は３本有った方が良いのでしょうか） 質問が多くて申し訳ございませんが親の知識が乏しいので、何方かお知恵をお貸しください。 来週にはレギュラー入りして試合に出場するらしいので急いでいます。
硬式テニスで、なぜフォアサイドをデュースコート、バックサイドをアドバンテージコートと呼ぶのでしょうか？それぞれ、デュースともアドバンテージとも関係ないような気がするのですが・・・ご存知の方よろしくお願いいたします。 　　　
先月YONEXのテニスラケット『E ZONE XI(100)』を購入しました。 かなり気に入りましたので2本目の購入を考えています。 中古やオークションだと店舗での購入に比べて安く買えるのですが、 1本目のラケットと重量・バランス・スイングウエイトを揃えることが大事、 という方もいます。 揃えるためには店舗に1本目を持っていき、 だいたい同じものを見繕ってもらい購入する必要があると思います。 同じラケットを2本以上お持ちの皆様へ質問です。 重量・バランス・スイングウエイトを揃えてますか？ それとも気にしていませんか？ 重りを買ってきて揃えるなんて方法もあるのかな？ YONEXは国産なので、海外メーカーのラケットに比べると 誤差はかなり少ないという話も聞きましたが、このあたりも実際体験された方がいれば お教え下さい。 以上、よろしくお願いします。
　僕の高校は一年生は部活動に絶対入部するという学校なので硬式テニス部に入ったのですが 初日から１０キロ近く走ったりと自分を含め全員筋肉痛になってしまいました。 部長の方針としては自分にできる事は全員できる、できなければ退部という感じなので筋肉痛を すぐ治す方法を教えて欲しいです(ついていくため)。 　また似たような状況にある人も回答してくれると幸いです。
こんにちわ 私は中学校のソフトテニス部のキャプテンをしています。 部員はそんなに多くありません。 しかし、チームをまとめれません。 チームのまとめ方とかよくわかりません。 私はけっこうきつく物事を言ってしまう癖があります。 だからみんなついてこないのかなと思っています。 キャプテンとは、どういう存在であるべきなのか、どういうことを心がけてやればいいのか教えてください よろしくお願いします
テニス暦７年程度のもうすぐ４０になる中年男性です。 週一回スクールと週末１回程度の仲間内との練習に参加していますが、 ここ最近まったく上達しません。 試合にでれば上達に繋がるかと思い、ここ最近何回でてみましたが なかなか勝つことができません。 自分ではここ数年なにも自分のテニスが変わっておらず、フォームも 変わっていないようでその日の体調によってたまたまボールがよく はいったり、はいらなかったりという程度としか思えません。 やはり、練習を通じて今までのやり方（フォームやボディワーク含め）を 変えないと今後も成長は見込めないと思ってます。 そこで、何とか少しづつでも目的意識をもって練習に望むようにしてい ます。 たとえば、今日はラケットを引くタイミングを早くする、ということだけを 意識しよう、とか、今日はバックハンドは必ず手首を緩めてうという、 とか考え練習します。 しかし、練習が始まると練習相手もいることなので、迷惑をかけない程度 にボールを相手に返すことにばかり気がいってしまい、すぐに意識するこ とを忘れてしまい結局何も変わらないということが続いています。 なにか、フォームを変える等現状のやり方を変えていくにあたって、 意識が継続できるようなよい練習方法はないでしょうか？ ボールペンで手に書いてみたこともありましたが、結局見なくてあまり かわりませんでした。 つまらない質問かと思いますが、よろしくお願いします。
ソフトテニスラケットでネクステージ８０sを買おうと思ってる新中２です。 中２では、ネクステージ８０sは、合っていないでしょうか？ 筋力は普通にあります。 もし、中２では、合わないと、いう方がいれば、 中２で使いやすいラケットを教えてください！ また、ネクステージ８０sはラケットが硬いと聞いたのですが、 その場合ガットは強く張った方がいいでしょうか？ それとも弱い方がいでしょうか？ 教えてください！ また、中２がネクステージ８０sを使う場合はどういったガットがいいでしょうか？ 知ってる人は教えてください！ 長々とすいません。よろしくお願いします！
中級（自己判定）の男子ウィークエンドプレーヤーです。 最近２～３本買ったラケットで失敗したと思っている者です。今後のラケット選びの参考に教えていただきたいのですが； 小売店の壁に陳列された各種ラケットに、初級者向け、中級者向け、上級者向けと表示がされていますが、それぞれどんな特性を持って別けているのでしょうか？ 大体に於いて、初級者向けは値段が安く、上級者向けは高く設定されていますが、ラケット本体の特徴・特性・性能をどのように考えて使用者レベルを想定しているのでしょうか？
こんにちは。 ぼくは６月にXystTTを買う予定の中１です。 毎日毎日、それが楽しみで今も６月を待っています。 しかし、ある日友達がXystTTを買ったと聞きぼくはうらやましい気持ちでいっぱいです。 それで、そこで浮上した問題があります。ぼくも前から気になってはいましたが、 ネットショップでラケットを注文する際に ヨネックスは「UL1」「SL1」 ミズノは「１U」「２S」 ・・・などとなんかよく分からない表記（グリップサイズ？）をしていますがこれは何ですか？教えてください！
もう一週間前くらいになりますが、在京の民放TVのソフトバンクのコマーシャルで、テニスを題材にしたCMがありました。 ご覧になった方で、テニスに詳しい方にお願いします。あのCMのテニスプレーヤーは誰と誰だったのでしょう？一方はビーナスウィリアムスに見えましたが、違うような気もしました。 一方の白人のプレーヤーは検討もつきません。 CM自体は面白くて笑ってしまいました。
こんにちは。 ぼくは今ソフトテニスをしていて、ガットはミクロパワーを使ってます。 使っていて気になるのですが打っていくうちに、白い（透明？）カスみたいなのが ガットから出てきます。 それは何ですか？プレーに支障がありますか？ あるとしたらどういった対策を取れば良いでしょうか？教えてください！
2011/3/19現在、シングルスランキング16位、最高何処迄行きますかね? ＋理由も。
ボレーをベースライン付近に返すにはどうすればいいですか？練習をしていてもコートには入れれるのですが深い球が打てません。深い球を打てるようにするにはどうすればいいですか。 また、速いシュートボールを深いところに返したいのですができますか。アドバイスください。
前衛を初めてもう1年になるのですが、速い球が打ち返せません。それに相手の前衛が打ち返したボールに対応できずにいつも負けています。友達に「あのボールは打ち返さないと」と言われますが打ち返したくても打ち返せません。どうしたら速い球と相手の前衛が打ったボールに対応できるようになりますか？お願いします。
部活のことで悩んでます。 僕は今テニス部に所属している２年生の者です。 部員が僕を含めて２年１５人、１年４人の１９人です。 人数が奇数なので練習の最初に２人１組でやる練習で余ってしまいます・・・ そんな感じなのでいつも同じペアに混ぜて練習させてもらってますが、 僕が入ると練習量が半分になってしまうのでとても申し訳ないです。 最初の２人１組でやる練習はテニス部で長い間行っているものなので 毎日ペアを変えて練習するといった改善はないと思います・・・ また顧問はテニスができないので顧問とはできないです・・・ ずっとこのまま入れてもらうという形をとったほうがいいでしょうか？ とても悩んでます・・・
天気について教えてください。 気温０℃、湿度７２％です。 この状況でテニスコートに霜が降りるでしょうか。 日曜日大会なのですが、天気が曇りなのですが・・・・。 土曜日は午前中軽い雪・・・。 日曜日は曇りでも霜が降りてしまうと、すぐにグランドがぐちゃぐちゃになってしまい使えないと思います。 霜が降りるか、テニスコートが使えるか教えてください。 尚、テニスコートは赤土です。ソフトテニスの大会です
こんにちは ぼくはソフトテニス部の中一です。 最近、グリップがボロボロになってきました。 どんなグリップがいいでしょうか？教えてください！ メーカーはできればヨネックスがいいです。お願いします！
よく手打ちになってしまうんですが、どうしたら腰からラケットが振れるようになれますか？意識して直そうと思っても難しかったです。
テニス歴2年の学生です。　ラケットはダンロップです。 3週間前、バボラ　RPMブラスト　125mm　×　VS　130mm　テンションは48ポンド のハイブリットのガットにしてみました。 最初はとてもよかったけど　打つたびにガッドがズレてしまいます。 ガットはパワー系で気に入っていますが、 ズレるのがイヤです。　テンションが低いからでしょうか? バボラのガットでパワー系でガットがズレないガットを教えてください。 ついでに、ガットのズレない打ち方・持ち方を教えてください。
中学一年です。 今使ってるラケットはミズノのXZ-1です。 今度新しいガットにしようと思うのですがなにかお勧めはありますか？ 特にコントロール重視のガットがいいです。 メーカーはできればミズノがいいです。 よろしくお願いします
ぼくは中学１年生の前衛です。次買うラケットを何にしようか迷っています。 候補にはＸｙｓｔＴＴかナノフォース８ＶＲＥＶのどっちにしようかまよってます。回答お願いします！
テニス初心者です。 ラケットのグリップについて教えてください。 先日、新品のテニスラケットを初めて使いました。 DUNLOPのVC Feelというもので、グリップが真っ白だったのですが、一度使ったら汚れがついてしまい、気になっています。 今さらながら疑問に思ったのですが、そもそも、新品のラケットをそのまま使ったらいけなかったのでしょうか? グリップテープというものがあるのは知っていましたが、買った時のグリップがダメになった時にはがして巻き替えるものかと思っていたのですが、もしかして、新しいグリップの上に巻いて使用するものだったのでしょうか? そうだとすると、グリップがちょっと太くなってしまい、打ちにくくなる気もしますが。 ちなみに、今のグリップの感触は、手のひらにぴったり吸いつくように馴染んで、滑りにくく、太さもちょうどいい感じです。 なので、汚れさえ気にしなければ、あえてテープを巻く必要もない気がしますが、本来は、どうすべきものだったのでしょうか? 超初心者の質問ですが、どうぞよろしくお願いいたします。
都内で、平日の夜（もしくは土日）に通えるテニススクールを探しています。 通えそうなエリアで、ネットサーチし、今のところ、以下を候補にあげています。 ・　阪急大井テニススクール（大井町） ・　スマッシュヒッツ（蒲田） ・　勝どきインドアテニススクール（勝どき） ・　高田馬場シチズンプラザテニススクール（高田馬場） これらのスクールについて、情報（スクールの雰囲気、レッスン・コーチの質、クラスの人数、生徒さんのタイプ、通いやすさ等、なんでも）をいただけないでしょうか？ あるいは、周辺エリアでお勧めのスクールがあれば、教えていただけますでしょうか? どうぞよろしくお願いします。
なぜテニスのゲームでの得点が、15、30、40、60となっているのでしょうか。１、２、３、４でもよさそうなものですが、歴史的な理由でもあるのでしょうか。 常々気になっていて仕方がありません。どなたか教えてください。
現在，12年間使用しているプリンスTTグラファイト（オーバーサイズ）からラケットを買い換えようと思っています。 先日，知り合いからバボラaero pro drive（27.0インチ）を貸してもらったところ，とても気に入りましたが，それを購入するか，もっと他にいいラケットがあればと思っています。 お勧めのラケットがあれば，ご教授お願いします。 以下，私のテニス… ・テニス歴14年（現在44歳）。 ・自称，中上級。 ・14年間平均して，一週間に2～3回プレーしています。 ・現在も一週間に一度はテニススクール（上級）に通っています。 ・ダブルスよりもシングルスの方が好きです。 ・フォアハンドはスピン系。 ・バックハンドは両手打ちで，フラットドライブ系。 ・現在は，フォアハンドよりもバックハンドの方が得意で，シングルスの試合中，お互いバックハンドストロークの打ち合いの展開にもっていくことを意識し，その展開になれば，深いボールをクロスに打ち続けて，相手の浅くなった球をアプローチ後，ボレーで決めるポイントの取り方を意識している。 ・まあまあ早い球が来ても，ベースラインからのドロップショットが得意である。 ・ファーストサーブはそんなに速くないが，コースを狙える。セカンドは入れにいくサーブのため，相手のリターンに叩かれる。 ・スマッシュはほとんどミスらないし，コースを分けて打つことができる。 ・ボレーは普通にできます。 ・ダブルスではファーストサービスのみサーブ＆ボレーをします。セカンドサーブは緩いため，ボレーには出ません。
今、僕は中１で、もうすぐ中２です。 そしてソフトテニス部です。 テニスウェアは、もう買ってあるんですが、 上に上着（？）として、ウィンドブレーカーを買いたいです。 近くの店に行っても種類が全くありません。 そこで、どうか、ネットで買えるかっこいいウィンドブレーカーを教えてください！ 中に綿（？）がないものでお願いします！（夏でも着れるように） 基本的にジッパーがついたものがいいです。 メーカーをそろえたいので、ヨネックスでお願いします！ サイズは大人のSがあれば十分です。 色は問いません。 とにかくかっこいいのがいいです。 お願いします！僕もがんばって探します！！
ア○トスでテニスラケットを注文しました。 それまでは借りたラケットを使っていて、自分のラケットを持っていなかったため、 営業もふくめ、しつこくマイラケットを買うように散々何度も言われたので、 マイラケットを注文しました。 他のスポーツショップや価格コムなどと比較し、アク○スの方が安かったので決めました。。 しかし、３週間以上たっても届きません。 何回もコーチにラケットはまだですか と 聞いても もう少し待ってといわれます。 これだけ遅いと、信用も買う気もなくなってきてしまいます。 ちなみにラケットはマニアックなものではなく、ごく一般的なものです。 みなさんならこんなときどうされますか？
先日、練習中ガットが切れたため、新しく張りに行きましたがいつも使ってる「Xyst スピード」をまた使用しようと考えたんですが、在庫がなく仕方なく今回「Xyst 極細」にしてみました。自分はシュートで攻めるプレーヤーなのですが、このガットは自分みたいなプレースタイルに合っていますか？そしてこのガットのメリットデメリットを教えてください ＆このガットはスピードボールは打てますか？
長崎県立シーボルト大学のテニスコートのところにある 壁打ちのところは借りなくても勝手にやってイイと思いますか？？ インターネットで調べたのですが分かりませんでした・・・。 ちなみに、壁打ちのところだけはフェンスがありませんでした！！ 教えてください！！ 自習練をしたいので出来るだけ早めにお願いします！！
まだ確定ではありませんが、転勤で四月から八戸でお世話になる可能性が出てきました。 そこで八戸にお住まいの方、若しくは詳しい方にお伺いしたいのですが、八戸市にテニススクールはありますでしょうか？ 出来ればインドアのスクールを探しているんですが、ネットで検索してもなかなか見つけることができませんでした。 八戸市に無い場合、近場のスクールを教えて頂ければと思います。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願い致します。
前からラケットを買いたかったのですが 結局買わないまま 2年が過ぎました。 好きなブランドはPRINCEになります もっと昔のものだと思いますが その時に置いてあったものを使ってました。 貸してもらえるので借りて使っていました 最近、また買いたいな～と思い始め コーチに、私にはどういうのが合いますか？ なんて聞いてみたら その中にあったやつなのですが （あくまで） たまたまプリンスの100とかそういう ピンク色のやつでした。 　この中だったらね。ていう感じでした 少し使ってみたんですが 慣れてないので微妙でした。 何度か使ってみないと分かりませんが あんまり力がない女性です 40歳ですが、若いときに少しやったくらいで 最近ははじめて2年です。 週に二回スクールに通ったり 主人とたまにやったりします。 いつも言われてますが 長くやってる割には そんなに上達しないので 下手なほうだと思います また、ボレーも苦手なほうです ただ、楽しく、嫌いにならないように 長くのんびり続けていけたら いいなぁと、心から思っています。 ですので、そういう感じでラケットを 探しています。 プリンスの中で どういうのが、おすすめでしょうか。 なぜプリンスかというと、 主人も使っていたり バッグなども持ってるので けっこう好きなんです プリンス EXO3 シルバー115 なんて、ネットなどで見ていて いいんじゃないのかな？とか 思っていました。 ダブルス向けとか書いてますが もともとスクールでシングルスをやることも無いですし 主人とやるにしても、 ちょこっとストロークの打ち合いをする程度 ですが 軽くて、割と飛んで ボレーもしやすかったら また 操作しやすいなら なおさらいいなぁと、 いつも思っています。 コーチとかもそんなに積極的にラケットを すすめるような会社ではなく 聞いたら教えてくれるかな。程度なので 一回色々と聞いてみようと思いました それに決めるために聞くのではなく こういうところが向いてないかも とか、逆で向いてるとか 他にこういうのはどうかな。とか ある程度教えてもらえると 本当に助かります。 とにかく感じるのは、力が弱いな～ ボールが全然飛ばない。 ボレーが全然だめ。自信をなくした。などです。 いいラケットや主人のなどを借りても やっぱり全く使いこなせないというか 難しい気がしました。 よろしくお願いします。
ソフトテニスのガットについてですが、 ガット(ラケットの面)にYONEXなどのマークが書かれているラケットをよくみかけます。 あれはどうやって書いているんですか？ スプレーとかですか？ 気になるので、教えてください。
中一で女子ソフトテニス部に入っているのですが ここ最近、バックが切れるんです ずっと前までは手首で打っていたんですが それが直ってから バックが切れ始めたんです・・・。 なにかコツってありますか？ 練習で、力をいれないで軽く打つ 方法から直るのでしょうか
明日大事な試合があるのですが、何か少しでも何かのたしになるようなアドバイスとかありますか？ 試合前にやっておいたほうがいいこととか、ウォーミングアップのコツだとか、これはしちゃダメとか 本当になんでもいいんです。 ほんの少しでも勝率をあげたいのでなにかありましたらどうかよろしくお願いします。
テニスシューズを買い換えようと思っています^^ そこで広島市の安佐南区にあるスポーツショップのなかでテニスシューズの品揃えが豊富なところを探しています。 知っている方、よろしくお願いします><
東京都心に、室内テニスコート借りられるとこあれば教えて頂けますでしょうか？
　こんばんは、宜しくお願いします。 錦織圭さんが予想通り準々決勝で完敗しました。 余りにも一方的な負け方をしましたが、こうなるんじゃ ないかと私は何となく想像できました。何故かと言うと 昨日だったかダブルスの試合に出てたからです。超一流の 相手と試合するのにまだまだ２流クラスの力しかない者が、 前日にダブルスの試合をするなんて、テニスの経験が無い 私から見たら考えられない事です。 　そこで質問ですが、もしかしたら私の推論が間違っていて、 テニスの選手にとって前日にダブルスの試合に出る事なんか、 体力的には全く問題が無いのでしょうか？　一見激しいスポーツに 見えても実は次の日には体力が戻る程度のスポーツなんでしょうか。 　次の日の試合に影響があるのなら、錦織のダブルス出場は 全く理解出来ない行為になりますし、相手選手に対してとても 失礼な行いになります。 　詳しい方、教えて下さい・・・
準々決勝はいつでしょうか？
イースタングリップでテニスをやってきた初中級者です。 最近、トップスピンの球を打ちたくて、ウエスタングリップの練習を始めたのですが、 フォームを固めるために、緩いラリーを多くしたいと思っています。 しかしイースタングリップだと、ゆっくり振ると、ポーンとボールが飛んでいくのですが、 ウエスタングリップだと、トップスピンがかかるため、ゆっくり振るとネット前にボールが落ちます。 ただの下手糞なのかもしれませんが、ウエスタングリップで緩い球を打って、 練習する方法のアドバイスを頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。
なかなかトレーニングする時間が設けられず勉強との両立に困っています。 そこで聞きたいことがあるんですが、短時間で効果的なトレーニングとかありませんか？ 今のところ知っているのはすぶり、腹筋、スクワット、腕立て、縄跳び、あとは雑巾などで腰とか鍛えたり・・・・・・・。これだけでは少し不安で、効率よく短時間でテニスに必要な筋力を全部鍛えられるトレーニングを教えてください！！！
テニススクールに通い始めました。 週に一回通ってますが、コーチが最初から最後まで、 決まった人とだけずっと雑談しながら、終わってしまいます。 残りの人たちは、ほとんど無言で、コーチから一度ぐらい声をかけて もらえたら、いいとこです。 教えてもらえるなんて、あまりないです。 私は、とても耐えられないので、変わることにしましたが、 みんな我慢してやっています。 月謝も約１万円で、安いとはいえません。 他の時間に行っても、こんな感じだったら、スクール自体変わろうと思っていますが、 こんなことって、よくあることなんでしょうか？
ソフトテニスで、硬式のようなキックサーブやスピンサーブと呼ばれるサーブを打ちたいのですが、打ち方を教えてください。
いろんな動画を参考にさせてもらっているのですが、 ボレーについてちょっとした疑問があるのでよろしくおねがいしますm(_ _)m 鈴木貴男さんのボレーは、 フォロースルーが大きい＆面をこねているように見えます。 http://www.youtube.com/watch?v=Ip0j1suiS80 伊達公子さんは、インパクトでぐっとスライスをかけて、コンパクト http://www.youtube.com/watch?v=Ip0j1suiS80 鈴木さんは伊達さんのボレーをするかもしれませんが、 伊達さんが鈴木さんのボレーはしないような気がします。 スローの映像との比較なんでなおさら違いを感じているのかもしれませんが… プロなので、それぞれきちんと理由があるかと思うのです。 違いを考えてみたのは… 鈴木さんのほうは １　ボールがゆっくりなので、ある程度押し出す必要がある。 ２　足で踏みこんでパワーを出すほどのラリーでもないので、手で押し出している。 ３　２vs１なので、左右にコントロールの必要がありフォロースルーが必要 ４　並行陣の後衛のポジションなので、ローボレーが多くこうなる ５　男性でパワーがあるのでこんな風に打てる ６　超スライスをかけている 伊達さんのほうは １　ボールが早いので、ぐっと握るタイミングだけで返しやすい ２　ストレートラリーなので、面を作って足で踏み込めばＯＫ ３　少しずつ前進して、前衛ポジションなので　振っている暇がない ４　女性なのでこの打ち方の方がやりやすい ５　スライスはほどほどにで良い 考えてみたことを書き出してみたのですが、 当たっているのか間違っているのか 他にも考えられることがあれば幅広く教えて頂ければ嬉しいです。
現在中一の男子です セカンドサーブ(以下、セカンド)が、昨日まで入っていたのに今日いきなり入らなくなってしまいました。 入らないというのは、フレームに当たって意味のわからない方向に飛んで行ってしまったり、異常に回転がかかってオーバーしたり、今度は急にネットしたりで原因がまるでわかりません。原因と解決策を教えてください。 今日はいつもと違うペアで試合をしたせいでしょうか。ちなみに、自分が組んでいるのは同じ一年です。 どうか、アドバイス下さい。お願いします。
僕は中2でソフトテニス部に所属しています。中1の時にドライブを覚え、とても強いドライブをかけて、遊んでいました。今思えば、そんなバカなことしなければ良かったのですが、それが強いと思ってやっていました。そして、今、その癖がついてしまい、普通に打てない　どんな時でもこすってしまう　打ち込むとたまに浮いてしまう　打ち込みが入っても球が軽いという最悪的なクセがついてしまいました。このせいで、試合で負けてもいつも顧問のアドバイスはドライブ打ち（クセ）を直せ！という感じで、直そうといつも意識して打っても、どうしてもこすってしまいます。本当に直したいし、試合も勝ちたいです！ お願いです！ドライブ打ちになって直った人、またはドライブ打ちの直しかたを知ってる人、アドバイスをしてください。
僕は今中2で、ソフトテニス部に所属しています。最近、自分の球の速さにコンプレックスを持っています。僕は身長170ｃｍぐらいで、54ｋのかなり痩せています。それもあり、最近筋トレを始めました。 メニューは「腹筋10回×2」「肩幅より広い腕立て10回×2」です。でも、あまり球筋？は変わりません。そこで、ソフトテニスに必要な筋トレのメニューはどんなようなのが良いのでしょうか？　　　　　　↓は無視してもらってケッコーです（笑） ※あわよくば、腹筋が割れるにはどうしたらよいのか教えてください
こんにちは^^ 中2でソフトテニス部の女子です。 中1からテニスを始めた初心者です。 最近打ったボールがよくネットにかかるので気をつけて打ってみたら今度はバックアウトするようになってしまいました泣 そこで友達に相談したらグリップの握り方が違うんじゃない?と言われその子の言うとおり（ウエスタングリップ）に握ってみたのですが…それも別の人に訂正されてしまいました… 一体どれが正しい握り方なのか分かりません>< そこで写真や図付きで詳しく説明していただきたいんです…。 ソフトテニスに詳しい方、よろしくお願いします><
自分は高校3年生で、大学でもソフトテニスを続けます 使っていたラケットはｘｙｓｔ-zzです 大学生になるということもあり、新しくラケットを買おうと思っています 受験勉強をしている間にmizunoもyonexもラケットが大きく変わり、新製品も出て性能などがよく分からないので、自分のプレースタイルにあったラケットを見つけたいのですが、どれを買えばいいのか分かりません 自分のプレースタイル的には、いけるときはシュートボールで攻め、ロブも使い分けるようにしています トップ打ちは打てますし、同じ部活だった人からもシュートもトップも速いと言われてました また、試合をした相手からはロブとシュートどっちを打ってくるかわからないと言われました 左利きで握力は42あります 高校生の間、ラケットは xyts s-1 xyst-zz を使っていたんですが、自分的にはs-1が使いやすかったです s-1は折れてしまってそのときにzzに変えました かたい感触が好きなんで、調べた中ではs-1かi-nextazeがかたい部類に入るみたいなんでどっちかにしようと思っています i-nextageはシュートボールを打つのに適していますか？ s-１は一本シャフトなので問題ないと思いますが・・・ ほかにおすすめがあったら教えて下さい
先日のとんねるずの番組で、テニスのマイケル・チャンさんのファンになりました。 すごく好きなのでファンレターを書きたいと思いましたが、サイトを見ても宛名をどのように書けばいいかわかりません。 分かる方、教えてください！
お年玉で、ソフトテニスのラケットを買おうと思っているんですけど、長崎県にあるソフトテニスのラケットが販売してあるお店を教えてください！！ 出来れば、長崎市や西彼杵郡でお願いします！！ 「二中です」と言ったら２割引きしてくれるお店がイイです！！ ちなみに私は、中１です！！
僕は中2で、ソフトテニス部に入っています。 それで、小学生からジュニアをやっている友達から、帽子は試合中ないとキツイよ。と言われました。 そこで質問です。ソフトテニスの試合中、帽子が無いとやっぱりキツイのでしょうか。 あと、テニス用でかっこいいorかわいい帽子（男子）を教えてください。できれば画像を付けていただけるとありがたいのですが・・・ おねがいします！
僕は中2で、ソフトテニス部に入っています。 それで、小学生からジュニアをやっている友達から、帽子は試合中ないとキツイよ。と言われました。 そこで質問です。ソフトテニスの試合中、帽子が無いとやっぱりキツイのでしょうか。 あと、テニス用でかっこいいorかわいい帽子（男子）を教えてください。できれば画像を付けていただけるとありがたいのですが・・・ おねがいします。
ある子のについての運動能力なんですが 50メートル走 6.5秒（中3） 小学3年から中学まで野球 しかし無理矢理やらされていた そこそこですが 肩が弱い 高校から 陸上で 100メートル走 11秒95（高3） やり投げ 幅跳び 高跳びはそつなくこなし 高跳びは 挟み跳びで155cm バドミントンも得意 最初は慣れなかったが ボウリングは 最高246 アベレージ160くらい ビリヤードも上手い 長距離は 中の上～上の下 水泳はダメ 平泳ぎはできる 体操は ハンドスプリング ロンダート 片手側転 ネックスプリング（手なし） 後転倒立など テニス 卓球は経験なし バスケ バレーは友達とやる程度 ゴルフもやる 上記で ある子の運動能力はどの程度ですか？ スポーツ万能タイプですか？ 回答お願いします ちなみに 体育の成績は 5段階4です 中学3では 1学期8 2学期7 全学期7 高校は3年間通して 100点満点で 65～79の間でした 5段階4でした 65～79が4です 前期は水泳重視で水泳苦手だったので 2回65点でした 運動神経良いのでしょうか？ またサッカーはリフティングが苦手です 変わり者です
学生に硬式テニスを教えたいのですが、教員免許はいりますか？ また、３５歳のサラリーマンですが可能でしょうか？ お手数をおかけしますが、教えて頂けるとありがたいです。
部活で硬式テニスをしています。 最近、右肩が痛くてサーブが打てないので アンダーのスライスサーブをやっているのですが、 ネットぎりぎりのスライスサーブができません。 コツなどあったら教えてください。 スライスサーブをするときのグリップの持ち方は 普通のサーブをするときの持ち方です。
硬式テニスについての質問です。 高い打点のボールは、打ちやすい場所まで下がって打てれば良いのですが 狭い環境だとコート周辺に限りがあるので ベースラインあたりで踏みとどまって打つようにしています。 上手な方とラリーをさせてもらっていたのですが 相手のボールで、跳ね上がるボールがあって 跳ね上がったあとに、右側にくぃっと曲がるボールが数回あったのですが これもスピンなのでしょうか？ 持ち上げるスイングで、縦回転をかけつつ ワイパースイングで、横回転もかけているのでしょうか？ 大きくバウンドするのを予想して、タイミングを待ってるのに 上がりきる１５センチ程度のところで　（自分から見て）右側に反れます。 高い打点で打ちにくくて、打点に集中してるのに ボールがひょろんとなって力が抜けそうになります -д- わたしの普段のストロークではグリップの握りが厚くて、スピンをかけて打っています。 高い打点では、パワーではなく丁寧に押し出して深く返すようにしています。 ラケットを大きく引いているのもあるので、余計に　合わせにくくなるのかな？ こういうときは、スライス返しをしたらよいのかな？ しかし、普通に跳ねるだけと思っているからグリップが変えられません… わたしにとっては初めての感じのボールだったのですが、（テニス始めて２年程度です） 他の上手な人とラリーさせてもらって、ある程度打ちこんでいくと 最後の方は、上記に書いたような曲がるボールが毎回ありました。 わざとそうしているのかと思うのですが、どうやってるのか、 こちらはどうしたらいいのかなど　幅広い感じで教えて頂けると嬉しいです。　　
テニスでサーブした場合、速度ってどの程度でしょう？ また、速度が計測できるコートって世の中にあるのでしょうか？
最近、初級レベルの方が、軽い試合というニュアンスで、 「草トー」という言葉を使っていました。 ここは田舎なので、年間、大体決まったトーナメントで、 近頃はランクで分けられているものもありますが、ほとんど昔のように レベル分けがなく、（４５才以上とかはあります） いろんなレベルの人が混じっています。 自分の世代しかわかりませんが、過去インターハイ選手が多く、 復帰してくるのも、過去インターハイ選手です。 今は世代交代しましたが、小さな試合なのに、第一シードが、 全日本ジュニア優勝の方でした。 復帰にミックスダブルスに気軽に出ているようですが、 知り合いは元インターハイ選手です。 私も元そうなんですが、ブランクが長いので、ハードヒットはまだしないようにして いるので、初級の方は、それに気が付きません。 なので、上目目線から自慢げに「草トー」といっている感じがしました。 「草トー」とは、どういうトーナメントを指すのでしょうか？
錦織選手は、海外に長く生活されてた聞きました。発音がちょっと違うと思いますが、その為ですか？
全くの素人なので、どなたか教えてください。 ちなみに硬式は少し覚えがあります。 (1)後衛はスマッシュをしてはいけないのでしょうか？ 　ロブを上げられたので、スマッシュしようとして笑われ、 　ソフトテニスに詳しい方から、 　普通はパッシングすると言われました。 　何か、してはいけない決まりみたいなのがあるのでしょうか？ 　それとも物理的に無理なのでしょうか？ (2)ペアのレシーブボールを取ってはいけない？ 　ポーチのつもりだったのですが、これも駄目なのでしょうか？
硬式テニスダブルス初級の質問です。 並行陣を作る練習をしていて、 短いボールは前に出るようにしています。 今のところの練習内容では １対１でクロスの面を使ってなので 前に出て、ロブがあがってもちょっと下がれば取れる範囲で （きっと調整してもらっているのもあります） ゆるくはなりますが、返せます。 最後の練習試合ではパワーは置いといて 練習したことを確認したいと思っている部分があります。 しかし、試合なんで前に出るとストレートロブがあがり、 斜め後ろに頑張れば取れる範囲かと思うのですが 練習後でぐったりした状態なので、 週１テニスなのもあり、つっかかってこけると怖いのと^^; 気持ちは前なんで、「あー」と見送ることが… あきらかに、気力不足と足さばきの問題ですが… この問題は重々承知の上、対策をお聞きしたいのです。 思いついたのが ストレートロブを打たせないボールをこちらが打ち込む、ですが 前に出てボレーをしたいので　パワーでは決めたくないのです。 相手のバックハンドに、スピンボールが良いのかな？ あとは、前に出ると決め過ぎずに相手のラケット面を見て判断する、でしょうか。 押し出したボールと一緒に自分も出ている感じなのですが…早すぎ？ 相手のラケット面にボールが当たってから出る？ 前に出ておいて、ラケット面でロブだとわかったら　早く下がる？ いろいろ考えて前に出られなくなりそうですが… まだまだ見えてない部分がたくさんあるので、 気をつけていくと良い点など幅広く教えて頂ければ嬉しいです。
硬式テニスダブルスでの質問です A 　　B ----- C 　　D ４人とも、初級～初中級です。 Aさんがサーブで、Bさんがネットぎりぎりに詰めていて Aさんのサーブが弱く、短く（サービスエリアの真ん中あたり）で 膝あたりまでしか跳ねてこないボールだった場合 Dさん（わたし）は下がっていたので、 およっとなって前に出ながら拾って打つショットで ネットギリギリに強めのボールで返すのが精一杯になって Bさんのボレーに取られました。 次の時にどうするのがよいかと考えております。 Aさんのサーブはゆるいもの、と前に出ていても、 低く、結構前にいるのでロブが上げにくいと感じております。 Bさんにびっくりして下がってもらうためにも、 Bさんに当たらないようネットに向かってガツンと打つのは 仲間のテニスなんで避けたいです。 スピンをかけて、ネットを越えたらすぐに落ちるボールにするかかなぁ… クロスに打つと見せかけて、ストレートに打つかなぁ… まだまだ頭が固いので、なにか助言でも頂ければありがたいです。
大学でテニスサークルに入っており、それなりに熱心にやっていたのですが、 そろそろ就活ということもあり、今は１週間に一度くらいしかやっていません。 それで一度大きく日にちがあいて久しぶりにテニスをしたとき 太ももの前部を痛めてしまったのですが、 それ以来１週間ごとのテニスで毎回そこが痛くなります。 サークルが終わればその日のうちに痛みは引いて 日常生活もなんの支障もなく、 １週間やすんで、もう大丈夫だろうと、念入りにストレッチをしてから始めるのですが 徐々に痛くなってきてしまいます。 これは１週間の休みでは実は治っていなくて、もっと休めということなのでしょうか。 それともケガが慢性化してしまった可能性もあるのでしょうか。 もうさすがに体も全盛期に比べれば衰えてきているのはわかりますが…。
ひどい書き方でわかりにくかったらスイマセン ポジションについて質問です。 　D 　 　　　C ---------　ネット 　A 　 　　B こんな感じから、Dさんがストレートロブを打ったとします。 　D 　　　　C --------- 　　 A　　 　B Bさんが拾いに行って、 Aさんはセンターのサービスライン１歩中まで下がる Bさんの拾ったボールはDさんに返って、 ストレートラリーになります。 このときのAさんは、センターでネットに詰め気味で良いのでしょうか？ Dさんにプレッシャーをかける意味でも、 センターでネットに詰め気味だと良いと思うのですが 疑問になるのは… 「自分の前にボールがあるときは、詰める」と聞いていて その理由は、ペアとの間が大きくなるから 　D 　 　　C --------- 　　　 A 　B　☆ こうだと、Dさんから☆が狙いやすいし、 絶対取れないボールになるから、と覚えています。 なので、 Aさんはセンターサービスライン１歩中程度に下がるとよいのか… センターでネットに詰め気味が良いのか… まよいました。 ストレートに打ったBさんが前に詰めたら、Aさんは少し下がるべきといったお話なのかな？ いろんな人の言葉を断片的に覚えてて、 つなげてるところがあるので、理解のポイントが間違っているように思っています＾＾； 相手のペアの動きにもよって変わってきますが、 疑問にお答え頂ければ嬉しいです。
女子ダブルス初中級レベル程度の草トーで奮闘中です(*^_^*) 戦略についてご意見をお聞かせ願いたく質問しました。 自分たちがサービスの時に、サーブがセンターに入ったらポーチに出る！ とペアと決めています。 前衛がポーチに走ったら、チェンジしてストレートをケアに入りますが、 30-40・40-30で、いずれもあと1ポイントでデュースになるか、ゲームをとるか、とられるか または、ノーアドでデュースの時等、大事なポイントの時は ストレートを抜かれたり、ポーチに失敗することを恐れ、サーブがセンターに入っても ポーチには出ないことにしています。 が、相手もそういう時はポーチには出ないだろうと（たいていそうですよね(^_^.)考え ストレートは抜いてこないし、リターンも無難にほぼネットの中央を通してクロスに返してきますよね。 なので、あえてポーチに出て、確実に1ポイント取る！っていうのはどうかな？ と、今日、プレイしていて思ったのですが… どのように思われますか？ やっぱり危険ですかね？
先日、とあるショップでsix-one COMP(販売価格4990円)というラケットを見かけました。 過去のカタログにも掲載されてなく、不思議でなりません。 どなたかご存知あれば是非教えて下さい。 ちなみにジュニア用ではない感じでした。
私は5月に女子ソフトテニス部に入った1年なのですが、そろそろペアと番手が決まります。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　自分の考えでゎ後衛になるとおもいます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ですので、私に立ち位置、狙いどころ、打ち方、作戦、練習方法などを教えてほしいのです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　どんなアドバイスでもいいので教えてください。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
雁行陣のときの前衛の動きについて質問があります。 ボールを打ってもいないのに 前後の動きで後衛のストローク以上に疲れて 集中力が途切れるのに困っていて、 トレーニング方法を教えてほしいのがひとつ。 体力がないのかとジムに通って ランニングとバイクで1時間強は動いていて、 ランニング30分5.5キロは走れますが、 瞬発力のトレーニングはしていません。 筋トレ用具があるのですが、どんな風にしたらよいですか。 他の人を見ていると、 私が動きすぎなのか？と思うのですが 中途半端な高さのボレーが苦手なせいもあって、 ネットに詰めたくなります。 そこからサービスラインに下がって、詰めて…はそのうち間に合わなくなります。 背が低いのもあって、詰めたいしロブのために下がりたいし… まだ下手なんで自分の好みの位置がわかるまであまりばたばた走らないほうがよいのかな。 どちらかといえば、サービスライン近くで守りに入っておいて ゆるく浮いてこれは決めれるというボールを しっかり決めていくという練習でよいでしょうか。 やっとコントロールするボレーとストロークが出来るようになってきた程度で 最近ポジションについて見えてきたところです。 どんなふうに考えて動いているかポジションを取っているかなどありましたら 教えてください＾＾
高1男子です。 テニスラケットを買い替えようと思うのですがどれがいいかアドバイスをお願いします。 ちなみに今のラケットは軽過ぎてストロークの威力が出ないのが悩みです。 候補は ・TOUR ９５(Wilson) ・PRO OPEN １００(Wilson) 以上の二つです。 TOUR ９５がいいかなと思うのですがダブルスのときにはPRO OPEN １００がいいのかなと思い…。 基本はシングルスプレーヤーです。 実力は地区大会でそこそこの2年生には勝てるくらいです。 以前の質問に多少補足させていただくと現在使っているラケットはTIDAL　FORCE（Wilson)です。 ２６４ｇと超軽量です。スイートスポットで打ってもヘッドが軽くボールに力が伝わらず…。 さらに心配しているのはＴＯＵR　９５のボレーの取り回しです。扱いずらいとしか書いてありません。 ですので心配しています。（買い替えた後のことを） 試打は近くのみせに試打ラケットがなく試打できません。 一応心はＴＯＵＲ　９５なんですが…。どっちがいいでしょう？
中二男子です。 高校から硬式テニスを始めようと思っています。 上手になり次第では、大人になってもずっと続けていきたいと思っています。 でも、やっぱり小さいころからやっている経験者などとの差を縮めるのは、 簡単な事ではないと思います。 そこで、そんな経験者などにもすぐに追いつけるように、 今しておくと良い事などを教えてください。 ちなみに中学では剣道をしています。 家では、プロの選手の動画などを見て勉強しています。 できれば持ち物はラケットとボールだけで、出来れば家で、 少なくとも公園などで出来ることが良いです。 ちなみに近くに壁当てなどをする壁はありません 筋トレなどでもかまいません。 後、高校から始めるのですが、部活動として入るのと、テニススクールに通うのでは、 どちらが良いでしょうか？ よろしくお願いします。
高1男子です。 テニスラケットを買い替えようと思うのですがどれがいいかアドバイスをお願いします。 ちなみに今のラケットは軽過ぎてストロークの威力が出ないのが悩みです。 候補は ・TOUR ９５(Wilson) ・PRO TOUR １００(Wilson) 以上の二つです。 TOUR ９５がいいかなと思うのですがダブルスのときにはPRO TOUR １００がいいのかなと思い…。 基本はシングルスプレーヤーです。 実力は地区大会でそこそこの2年生には勝てるくらいです。
自分はいまNF8VRを使用していますｂ そろそろ自分のラケット、ガットを張り替えないといけない時期なのですがガット選びをあまりしたことがないのでガット選びに困ってます＾＾； そこでNF8VRにあうガットとテンションを教えてください　<m(__)m> ご回答お願いします(*^_^*) P．S．私事なのですが、県大会が近いので少し急いでます＾＾； 　　　　皆さんの回答待ってます♪
趣味で写真をしており、 今回テニスウエア姿のモデル撮影をしようとして 昔ながらのプリーツスコートとフリルのアンダースコートをネットで 購入しようとしましたが、アンダースコートに至っては皆無でした。 （怪しげなコスプレ衣装屋にはありましたが） 私のイメージしているフリルつきのアンダースコートがなくなった理由について 競技規則が変わったため無くなったんでしょうか？ 流行が変わってマイナーな存在になっただけなんでしょうか？ それとも細々と販売はされているんでしょうか？
スポーツ用語で「Zoneに入る」という表現がありますよね。（ラケットの商品名にもありますが。） 自分の場合、なかなかこの心境になりません。将棋も趣味にしていますが、こちらで経験はあるので、その心理状態はわかるつもりです。 少し図々しい質問なのですが、テニスのゲームでこのZoneに入るコツがあれば教えてください。或いは日頃の経験から、そのきっかけ、実体験などを聞かせてください。 本来、簡単に入れるものではないことは承知しているのですが、少しでもその可能性を高くし、自分の潜在能力を発揮させてみたいのです。
プロテニスで、実力者の怪我や不振などが重なって、あまり強いと思われていない選手が世界ランキング１位になることが男子でも女子でも時々あります。四大大会での実績がいまひとつだったりすると、現在の女子世界１位のように本当に１位に値するのかと話題になったりします。 そこで、今の世界ランキングでの四大大会の重みが気になったのですが、実力も過去の実績も十分な選手が四大大会だけに出場してランキングの上位を維持することは可能なんでしょうか。例えば、その年の四大大会で３度優勝したら、実力は文句なく世界一と考えて良いと思いますが、世界ランキングではどの辺になるんでしょうか？もちろんランキングは相対的なものなので他の選手の活躍次第でしょうけど、ベスト１０位には踏み止まれるんでしょうか。
私は部活で硬式テニスをしているのですが 部員のなかで 一番弱く、運動音痴で、半年テニスをやっているのに全く素振りをしない人がいます そのため、ラリーも全く続きません それに練習試合のときに前衛をするとボールが怖いからという理由でボールを とってくれず、 後衛のときは、空振りやフレームに当ててばっかりなので試合の時は２対１のような感じです 私は今度その人と大会にでるのですが、その人は「余裕で勝てる」とか言ってきます みなさんはどう思いますか？
会社でたまに打上げと称してボーリング大会があります。 その時会社の男の子が必ず文句を言います。 「テニスで腕をおかしくしたからボーリングは出来ないって言ってるのに・・・」と。 まぁ文句を言いながらもきちんと参加しますしボーリングもします。 痛めた箇所と言うのが、肘から手首に掛けての真ん中あたりらしいのですが、 話しを聞いてると、彼は今でもたまにテニスをしてるみたいです。 一度聞いた事があります。 「腕を痛めたって言ってたけど、テニスは大丈夫でなんでボーリングはダメなの？」と。 「使う筋肉が違うんですよ。ボーリングだと痛くなってキツイんです」と。 正直私からしたら「ただやりたくないだけじゃん。ハッキリやりたくない。って言えばいいのに」と 思うのですが・・・。 会社主催ではありますが強制ではありません。 今回も久々に「皆で景気づけにボーリングでもするか」と言う話が社長直々にありました。 その話しを勿論話しました。 そしたらやはり不満タラタラです・・・。 聞いているこっちがイライラしてきます。 「強制じゃないんだから出来ない事言えば？」と言えば「前にも言ってんですけどね」 「毎月やる行事でもないから忘れてるのかもよ？もう一度話してみたら？」と言えば 「話したところで解かるような人じゃないですよ」と。 その前に話したっていう場面を私は見てないので正直 「本当に話したのかな？それに毎回そんなに文句言うんだからこういう事情で 出来ません」ってきちんと言えば済む話なのに。と思います。 この彼、会社の催し物には絶対文句を言うんです。 でも参加は必ずするんです。 一度「文句言うなら参加しなければいいじゃん。参加するなら文句言うなよ」と 言ったことがあります。 それでも不満があるようで文句文句の連続で、「こういう話が出たんだよ」と伝えるのが 嫌社長から話してもらったことが何度かあります。 その時は当然文句は出ませんけど、いや～な顔します。 で、社長が居なくなると「つーか・・・」から文句が始まります。 もう31歳の男がこんなです。 長くなりましたが、質問です。 1、テニスで使う筋肉とボーリングで使う筋肉はそんなに違うのですか？ （私には何が一緒で何が違うのかわかりません） 2、こういう文句ばかり言う人間はどうしたらいいですか？ （言わなきゃ言わないで僕は聞いてません。になるんで言わない訳にもいかず・・・）
アンディ・マレーが2011年楽天オープンで使っていた黒いテニスシューズは 何処のメーカーの何と言う靴ですか??
独身の頃は、職場のテニス部に入ってましたが、 結婚後引っ越したので、今住んでいるところで、テニスができるところを探しています。 子育てが終わって、やっと日曜日自由になれた、中年女性です。 HPでは「２０～５０歳、誰でもOK」と書いてありましたので、 一度体験的に参加したいと思って、メールしてみましたが、返事がきませんでした。 あとのところは、年齢制限があったり、 時間が合わなかったりで（意外と夜間が多い）、 見学するのも難しい状態です。 高校生の時は、７０歳のおじいさんに教えてもらっていたり、 職場では、年齢層が広かったので、年齢制限が厳しいのは、 サークルならでは？？でしょうか？ ブランクもあるので、サークルの参加はあきらめて、 近くのテニスクラブ（月謝が高いですが）のスクールに入るのが、 無難でしょうか？
先日，市営コートを利用しました． 隣のコートで，軟式テニスのサークル？が練習していました． 普通に練習してくれればいいのですが，コート上に大人数・・・ざっと数えてみると25人． ネットを挟んでボレー・ストロークを5列で計15人（ボレー側の各列に１名待機）． そして，ボレー側のコートの背後で，ボレー・ボレーや順番待ち（休憩）している人が10名ほど． これって皆さんは，迷惑な行為，マナー違反と思いませんか？． 市営コートなどを利用する際，1度にコート上に入って良い人数の上限とかは定められていないのでしょうか？． 私は隣でゲーム（ダブルス）をやっていましたが，物凄く威圧感を感じました．
今、中二男子で剣道をしています。 半年くらい前まではかなり真剣に熱心に剣道を頑張っていたのですが さめて、今は、なぜか漫画の影響や、テレビなどの影響で、 テニスがしたくてたまりません。 でも、半年前くらいにあった小さな大会で優勝してしまい、 親族や先生からかなりの剣道に対する期待が寄せられてしまいました、 一番の望みは、今すぐ、部活をやめてテニスをしたいです。 しかし、そうするにはまず親や先生からの期待を裏切る事になりますし、 テニスをすると言っても、ラケットとか色々金を使うので、すぐには始められませんし、 剣道とテニス、掛け持ちする手もありますが、 顧問の先生が熱心な人で、部活に来る日数がへったり、 他の習い事（塾なども含める）をならってたりするのを嫌がる人なんです。 さらに親に「勉強がわからないから塾に行かせてほしい」 というと、剣道にいけなくなるから、といって塾にも行かせてもらいません。 高校から始めるという手もありますが 僕は頭が悪くて、親からは頭の良い高校なんか狙わなくていいから剣道の、 推薦でいける高校に行けとまで言われています。 さらに、剣道で竹刀かってあげたり色々、金をつかっているから 高校なっても剣道を続ける気でいなさいと言われました。 なんかもう色んな意味で無茶苦茶後悔しています。 何かテニスを始めれる方法はないですかね？
あるプロのコーチがブログで； ボールをよく見ろと昔からよく言われるが、トッププロの世界では、ボールは早すぎて見えないはずだ。ボールを見ているのではなく、ボールの残像をみている。だから、皆さんもボールを見過ぎないように。 という趣旨のことを言っていました。 疑問は、本当に残像しか見えないのでしょうか？ボールの来る位置を予測して視線で待っていれば見えるのではないでしょうか？ 自分は「中級レベル」のウィークエンドプレーヤーですが、ボールを必死に見ないとまともにヒット出来ません。 上級者の方のボールの見方／見え方、或いはボールを見ることに対する考え方を教えて下さい。
横振り系のフォアハンドを覚えたいので、コツや練習方法を教えてください。 また、ユーチューブなどに分かりやすい動画があれば教えてください。 最近の若い方のように、ガンガンと打つという感じでなくてもよいのです。 当方は、40代後半男性・初中級レベルです。 10年以上、下から振上げる縦振り系で打っていました。 別に、無理に横振りに変えなくてもよいと思っていましたが、先日、60歳前後の方が横振り系で打っているのをみて次のように感じました。 横振りの方が打球のスピードが速く、スピンもよりかかる。 縦振りより横振りの方がスイングがコンパクトなので、体力を消耗しないのではないか？ これらが、横振りスイングを習得したいと思ったきっかけです。 以上、よろしくお願いします。
テニスでラケット以外で打ち返し点数が入った場合は成立するのですか？
今ソフトテニスをやっているんですが次のラケットをＮＸ８０ＳかＩＮＸ９０Ｓにしようか迷っています　ちなみに自分は中２の右利きの後衛です　急ぎなのでなるべくはやく教えてくれたらうれしいです
こんにちは。高校生男子（1年）です。 来年はいよいよ自分たちが主体のチームになるのでラケットを自分のプレースタイルに合ったものに買い替えたいと思います。 候補は ・Ｗｉｌｓｏｎ　PRO　OPEN　BLX100 ・Wilson　TOUR95 の二つです。 あくまでまだ候補の次点ですが…。 一応ストローカーです。スピンをかけて粘り相手のミスを誘う、というのが僕のプレースタイルです。（たまに決めに行きます） 個人的にWilsonが好きなのでこんな候補です。 どちらがいいか皆さんの意見を聞かせてください。試し打ちをしたら?という意見は遠慮させてください。 他にもいいラケットがあったら教えてください。
テニスにはまって、ここ最近の週末はいつもテニスをしているのですが、 1か月前位から「テニス肘」というものになってしまいました。。。 ひじの痛みがひどくて、ものすごく困っています。。 まわりの同じ悩みを持った仲間にサポーターをすすめられたのですが、 自分はあまりよくなりませんでした。 なにか良い解決方法はありませんでしょうか？ どなたか、教えてください！
40代男性　硬式テニスのスクールに通い出して６ヶ月の初心者です 現在は、SRIXON X4.0（REVOでない）１本を夫婦で使いまわしています。さすがに無理があるので、買い替えを検討中です。（妻がX4.0を使用、私が買い替え） １．Ｘ４．０の感想 1）全体的に不満はないですが、ちょっと軽い気もします 2）力をぬいて軽く振りフォローをとると、スピンがかかってベースライン手前に落ちGOODなのですが、フォローがもたつくとベースラインをちょい越えするので、もちょっと飛ばないでもいいかな？と感じています 3）サーブを打つ時、打点で手が気持ち先行して、上からおさえこむ感じにならない事がよくあり、若干スライス回転のためかサービスラインをちょいオーバします。入門時にもらった安ラケット（290gバランス350mm厚さ24mm）の方が打点でのラケットの角度が安定しています。 ２．気になっている候補ラケット ２．１　初心者用としてＸ４．０の延長として考えたもの イ）Wilson BLADE TEAM BLX104 ロ）prince EXO3 GRAPHITE 105S ハ）prince EXO3 IGNITE TEAM 98 ２．２　１年後を考えちょっと踏み込んで考えた候補 イ）SRIXON REVO X2.0 ロ）prince EXO3 IGNITE PRO 98 （質問） ボーナス購入の計画の為、ちょっと時間があり、ＨＰを見ながら楽しく選んでいますが、いかんせん素人のため自己判断ができません。数が絞り込めれば、取り寄せての試打もあるのですが、目移りしている状態です（＾＾； 飲み屋の雑談感覚でよいので、経験者のみなさんのアドバイスなり、感想を聞かせてください。
こんにちは。 私は、2012年１月16日から始まる全豪オープン2012の観戦に行きたいと思っています。 チケットのみ購入したく、TICKETEKでチケットを取ろうと思っていますが、チケットの種類がいくつかあるようで、また発売開始日も違うようなので、詳しい方に以下のことを教えていただけたらと思います。 (1)AUSTRALIAN OPENとAUSTRALIAN OPEN SERIESの違い (2)PACKAGESとSINGLE TICKETSの違い (3)ADULTで価格が２種類あるのは、前売り価格と当日販売価格という意味？ (4)ADULTとCONCESSION、一般の人は前者？ (5)ROD LAVER ARENAのチケットを持っていれば、HISENSE ARENAの指定席を除いた他のコートへの出入りが自由というのはホント？ (6)GROUND PASSというのは、どこまでの出入りが可能？ (7)チケットのみの発売日 たくさん質問して申し訳ありませんが、どなたか教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
テニス大好きです でも今まで軟式テニスしていたので、硬式テニスが難しいです… そこで一人でも特訓できるテニスセンター（バッティングセンターみたいなもの）って どこかありませんか？ ※テニススクールは結構良い値がするし、時間が…
僕は今、粘って相手のミスを待つプレイスタイルです でも、プロの試合を見てると上位の人は、そういうプレイスタイルの選手が少ないなと感じました そこで、プレイスタイルを変えようと思うのですが、ボレーは苦手なのでストロークで攻めるプレイスタイルに変えたいと思います そこで、どっちのプレイスタイルがいいと思うか、そしてそれぞれのプレイスタイルの長所と短所と思う所を教えて欲しいです 一応、僕の特徴を書いときます フォアとサーブはまぁまぁ自信がある バックとボレーが苦手 よろしくお願いします(ノ-_-)ノ
初めて質問させて頂きます。 自分はアラフォーのおっさんで、週末テニスプレーヤーです。 毎週日曜日の午後にサークル仲間と練習したり地元の草大会に出場したりしてます。 質問したいのは子供の事です。 小学校４年生の娘と、２年生の息子と一緒にテニスしているのですが、 娘が中学生になった時、クラブ活動でテニスをしようにも、軟式テニスしかありません。 娘は公式テニスしかやった事がなく、今ではフォア、バックともそれなりに返球します。 （軽く打ってやればラリーが続けられます。） （サーブやボレーはこれから教えようと思います） 町の初心者テニス教室にも毎週（１時間程度ですが）通っています。 娘はテニスを続ける意思があるようですが、部活で軟式テニスをやって、 週末は一緒に公式テニスをやるって無理があるでしょうか？ 軟式の経験がないので、違いや、どんな影響が出るのかがわかりません。 部活は別のものにして、公式テニス一本の方がいいのか？ 部活で軟式をやりながら、公式テニスをやっても問題ないのか？ 公式はとりあえずやめて、軟式テニス一本に絞ったほうがいいのか？ まだ先の事なのですが、気になっています。 軟式経験者で公式に転向した方などのアドバイスを聞きたいと思います。 （娘の場合は、公式から軟式＆公式に移行するわけですが・・・） よろしくお願いします。
硬式テニスを始めてまだ4カ月弱のもの（高校生男子）です。 ちなみにテニスは高校から始めました。中学までは野球です。 やっと硬式テニスに慣れてきたのですがフォアがレベルアップしません。 原因として ・面が安定しない ・↑に関連して強く打とうとして飛びながら打ってしまう ・体全体で打ててない・・・など スピンはかけれるのですが速い球が打てません。どうすればいいでしょうか？アドバイスをお願いします。
速い球の打ち返し方（硬式テニス こんにちわ。 タイトル通りです。 速い球はどうやって打ち返せば、よいでしょうか？ 僕は、いつも　振り遅れたり、「パツンッ」といって高いロブがあがったり、ちゃんと打ち返す子おtができません。 どうすればよろしいでしょうか？
硬式テニスで良い決め技はありますか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　どんな技でもかまいません　もしあるのならその技の特徴と打ち方とどのくらいの期間で習得できるか教えてください　サーブでもストロークでもなんでもかまいません　お願いします
テニスショップで 「試打可能」という札がついているラケットがありますが、 ショップでさせてくれる「試打」というのは どういう方法でさせてくれるのでしょうか？ ショップによって方法は様々かとは思いますが 経験のある方教えてください。 よろしくお願いいたします。
部活のことで悩んでいます。 僕は今テニス部に所属しています。 部員が２年１５人、１年４人の１９人です。 人数が奇数なので練習の最初に２人１組でやる練習で余ってしまいます。 そんな感じなのでいつも同じペアに混ぜて練習させてもらってますが、 僕が入ると練習量が半分になってしまうのでとても申し訳ないです。 ずっとこのまま入れてもらうという形をとったほうがいいでしょうか？ とても悩んでます・・・
中学生の部活の大会日程 中2で、ソフトテニスをしているものです。 大会の日程や対戦表を知りたいのですが、どこかのサイトに載ってないでしょうか？ 中学生、ソフトテニス、東京都第1 0ブロックです。
YONEXのグリップテープでおすすめのものを教えて下さい。テニス用です。 あとミズノとどちらがいいでしょうか？
テニスのガットはお店やコーチに任せていたり、自分でアレンジできるレベルではありません。今は、縦54と横52だったと思います。昔は、縦横同じにしていました。縦横で変えるのは、どういう理由でしょうか？また、一番弱いテンションだといくらぐらいになるのでしょう。試合で使える程度の最低の弱さを教えて下さい。もう一点、サービスの時に雷が落ちたようなすごい音の選手がいました。その方は、きつくテンションを張っているのでしょうか？いくらぐらいでしょうか？
４０代男性で始めて４ヶ月。週一のスクール通いです 力を抜いて打点でギュっが苦手なのですが、先日コーチに「ずっと力を抜く意識のままで、打つ時に掛け声を出すと良い人もいますよ」といわれ、結果、かなり具合が良いです。 問題はその掛け声なのですが、プロの掛け声をイメージして、「アー」「ウォー」「ハッ」だの色々（小声で）試してみたのですが、ベストマッチなのが「う～よいしょぉぉ～」なのです（ＴＴ） 「う～」で溜めて、「よいしょぉぉ～」でヒット～フォローするといい感じで、コーチも「いい感じに力が抜けて、抜けも良いですね」といってくれました・・・（小声なのでコーチには聞こえてません） ただ、妻に話すと「じいちゃんみたい」といいます（＾＾；←私も同感 もう掛け声なしには戻れません。今は小声もしくは心の声なので良いですが、そのうちシャラポアさんの様になったら・・・やばいです（滝汗） （質問） 1）皆さんはどんな掛け声をされていますか？それともしないほうが良いですか？ 2）似たような語韻で、もちょっとかっこいい掛け声はありませんか？
ソフトテニスのラケットで、自分に合うものを教えてください。 ソフトテニス（軟式テニス）をしている中2の男子、後衛です。 最近、ラケットを買い換えようかと思っています。 現在Xyst（ジスト）Z7を使用中です。 Xystが気に入ったので、次もXystシリーズにしようかと思っています。 僕の特徴として、背は低め、力もない方です。 実力は、中学男子の1番手です。 先日のブロック中2大会個人戦は、Best4でした。 ロブが得意で、もっとシュートボールの威力をつけたいなと思っています。 サーブはトップスライスです。 もっと聞きたいことがあったら言ってください。補足します。 また、このラケットに使うのが望ましいガット（ストリング）、グリップオーバーテープも教えてください。出来るだけミズノの物が望ましいです。 よろしくお願いします。
ユーチューブで　Volley work, 2008　をよく見ているのですが ラケットでものすごくボールをコントロールしているように見えるのですが… これはインパクト後に、ラケットを体の前に持ってくるために 振っているように見えているだけなんでしょうか？
硬式テニスの質問です。 あなたが試合前日に意識することは何ですか？ 僕は対戦相手について調べたり、勝つために分析したりしています。
最近スライスに自信がつき使うことが多いんですが、バウンドした地点で止まるような球が多いです けど僕としては滑るようなスライスが打ちたいです！ 誰かコツを教えてください
高校1年生のテニス部員です。 ウィルソンの初心者モデルの面が大きく軽いラケットを使用しています。 さすがに自分のプレースタイルも固まってきたのでぼちぼちラケットを自分好みのものに買い替えたいと思います。私のプレースタイルはフラットドライブで展開していき浅くきた球をフラットドライブより多少回転をかけた球でコースを狙ったり思いっきりフラットで打ち込んだりします。 基本フラットドライブです。 ↓の中でどれがお勧めか教えてください。 BLADE 98 BLX http://wilson-tennis.jp/products/contents/racket/all/WRT7062202 PRO OPEN BLX http://wilson-tennis.jp/products/contents/racket/all/WRT7011201 TOUR Limited BLX 95http://wilson-tennis.jp/products/contents/racket/all/WRT7045201 アエロ プロ ドライブ GT http://store.shopping.yahoo.co.jp/shop1/aeroprodrive10.html 以上のものから意見を下さると嬉しいです。
こんばんわ(。・ω・)ノ゛ 私は、中学2年生のテニス部に入っています(^○^)/ 夏休みの宿題で引退した先輩から学んだことを、 スピーチにして書くという宿題がでました(ノ△・。) 先輩から教わったこととはどういう意味なんでしょうか？？ よくわかりません・・・・・。汗 たとえばどういうものですか？？ 教えてください！！！(￣人￣)オ・ネ・ガ・イ♪ よろしくお願いしますオ(￣人￣)ネ(－人－)ガ(*＿ ＿)人イ
高校1年生のテニス部員です。 ウィルソンの初心者モデルの面が大きく軽いラケットを使用しています。 さすがに自分のプレースタイルも固まってきたのでぼちぼちラケットを自分好みのものに買い替えたいと思います。 ↓の中でどれがお勧めか教えてください。 BLADE 98 BLX http://wilson-tennis.jp/products/contents/racket/all/WRT7062202 PRO OPEN BLX http://wilson-tennis.jp/products/contents/racket/all/WRT7011201 TOUR Limited BLX 95http://wilson-tennis.jp/products/contents/racket/all/WRT7045201 アエロ プロ ドライブ GT http://store.shopping.yahoo.co.jp/shop1/aeroprodrive10.html 以上のものから意見を下さると嬉しいです。
テニスのウィンブルドンというのは年に一回ですか？年に何回ぐらい地上波でテニスをやっているんでしょうか？
最近初級クラスから昇級してきた女性なのですが、 ストロークはとっても上手なのですが、ボレーに苦戦している様子です。 今日彼女のボレーを横で見ていて、グリップがストロークの時と同じ様に見えました。 ただ、コーチが指摘していません。 また、彼女もうまくできない事を私に相談してきたわけでもありません。 教えてあげた方がいいのでしょうか？ それともおせっかいでしょうか？
最近テニスサークルに２回ほど体験にいきました。 楽しかったので入ることを決めました。 ラケットが必要なのでスポーツ用品店に買いに行きました。 先輩には店員さんに聞けば選んでもらえるとのことで、選んでもらいました。 買ったのはレディース用で重さは２８０ぐらいだったとおもいます。 最初からガットが貼ってあるラケットで１万円ほどの値段でした。 グリップテープも貼ってもらいました。 初心者はこれでよかったでしょうか？ 一人で買いに行ったのでなんだか心配で…＾＾ それから、ガットにつける振動止めってどの辺にどうやってつけるんですか？ 普段は週に数回活動があるのですが、今帰省していて、サークルにいけません ボールも買ってきたので、何か練習がしたいのですが、どんな練習が初心者には いいですか？フォアとバックの打ち方は教えてもらいました。 車庫で壁打ちをやってみたのですが、狭くてボールがすぐ戻ってきて ちょっと怖かったのですが、練習としては大事なことでしょうか あとは、小さな庭と近くに小学校があるので、そのあたりで一人でできる練習方法 があれば教えていただきたいです いろいろ書いてしまいましたが、一つでもよいので回答していただけたら うれしいです。回答待っています
試合で緊張するわけでもないのですが、ラケットを振り切れない時があります。 そのせいでアウトをしたり、不安が消えるまで意味の無いセンターへの返球を多くしています。 調子がそのまま戻らないと、振りぬくことを意識しすぎるあまりフォアを４時から１２時の方向に振っているようです。（←仲間に教えてもらいました。ホントは１０時の方向に振りたいんですけど・・・） バックも同じくです。 チャンスボールはフラットで打つので迷いは無いのですが、ベースラインでクロスラリーになった際、この病気が出ます。 こんな悩みのある方、どのように克服しましたか？ コツってありますか？ アドバイスいただけたら幸いです。
ガットを張り替えようと思っているのですが、どのくらいのテンションで張るか迷っています そこで、どのくらいのテンションで張るとどんなメリットデメリットがあるか教えて欲しいです
中学のソフトテニス部に所属しています 以前は硬式テニスをやっていました タイトルに書いたように サーブ、ストロークが入りません サーブは スライスサーブでもフラットサーブでもリーバースサーブでも フォールトが多いです 練習量が足りないのでしょうか？ ストロークは 地面と垂直に打ってネットとぎりぎりに入るように 練習しているのですが試合のときはアウトになってしまいぜんぜん入りません やっぱりドライブをかけないといけないのでしょうか？ この前上手な人が 一般的なうち方とは少し違うね といわれてしまい どこが違うの？ と聞き返したのですが お前が強くなるから言わない といわれました 他の人に聞いたら その打ち方が普通だよ といわれました 思い当たるところはぜんぜんありません 今までこの自分の打ち方が普通だとおもっていました。 どうしたら入るのかアドバイスをお願いしまします。
ソフトテニスは学生時代６年間やっていました。 最近、週一で硬式テニスのスクールに通い始めました。 初級から中級にステップアップするのでラケットを購入しようかと思っています。 硬式のラケットメーカーや選び方が分からないので 選び方やオススメがあれば教えてください。 24歳女です。 筋力はそれなりにあります。 不足点があれば教えてください。
５０代後半の男性です、３０年ちかくのブランクがあってまたテニスをするようになり 最近ではぼちぼち、試合にも出るようになりましたが まだまだセルフジャッジとやらがなかなかなじめないでいるおっさんです。 さて、草大会ではときどき、かなりうるさいプレーヤーを見かけますが、どうにかならないんでしょうか。 たとえば、 こちらのサービスに入る前から大きな　掛け声を出すし ファーストサーブがフォルトするとチャンボ！（チャンスボール！）とか 言ってこちらの動揺を誘おうとします。 こちらのリターンのときには、相手前衛はこちらが打つ直前に足を踏み鳴らして音をだしたりとか。 昔は静かなスポーツだったような気がしますが、打球時に出す声はともかく 故意に相手の気分を悪くさせたり威嚇するようなやり方はちょっとどうかなと。 高校生の大会だと、応援も含めて今でも静かにしていないと注意されるとかききましたし、 コードバイオレーションとかあるようですが、一般の大会でどこまで適用するのやら？ まあ、動じないだけの技量をもてるようになりなさいといわれればそれまでですが。（笑）
40代男性で始めて6ヶ月目突入の初心者です。週1回のスクールに通っています。 クラスがあがり（初心者→初級者）メンバの打球が強くなったため、手首への負担が大きくなり、ちと痛くなりました。数日で直るのですが、次の週のレッスンでまた（＾＾； きちんと前で打ち、手首を固定して腕の伸ばし、ギュッと握ってインパクトすれば、手首の負担が無い事は体感しています。 ただ、打点のポイントがつかめず差し込まれ、手首だけで返すとか、腕が伸ばせず肘の回転で返すとかが多いため、どうしても負担が・・・（＾＾； （質問） 1）体のケア方法について教えて下さい 2）手首や肘に負担をかけない打ち方のアドバイスをお願いします →色々試して、今は「インパクトの時に掌打する手の形を作る」とのイメージで打っています。
今まで、テニスをしたことのない中年オバさんです。 昨日、夫がテニスラケットを買ってくれました。 旅行先で、一緒にテニスをしようというのです。 夫は若いころはテニスをしていたのですが、１０年以上していません。 多忙のため、私に教えている時間はないし、どこかで習った方が良いと言われました。 ルールも知らないのですが、どこかで初心者向けレッスンを受けると、自動車の教習所のように基本的なルールも教えてくれるのでしょうか。 夫の相手さえできればよいので、だれかと試合をするつもりはないのですが、テニススクールで基本を教わったら、オートテニス等と併用すると良いのでしょうか？ テニススクールでは、ウエアは短パンでもよいでしょうか？ とてもテニスウェアを着る自信はありません。 靴は、テニスシューズのほうがよいでしょうか。 ほかに、始めるにあたっての注意事項や用意するものがあれば、教えていただけますでしょうか。 中年オバさんの多いスポーツクラブに通っていますが、テニススクールでも中年オバさんがいるかどうかは、これから確認しようとおもいますが、若い人中心ですよねえ・・・。
僕はテニスを初めて数カ月のものです。 今僕はバックハンドをシングルにするか両手にするかで悩んでいます。 どちらの打ち方にもメリットとデメリットがあるのは本などを読んで何となくわかりました。 そこで質問なんですが皆さんはシングルハンドと両手打ちどっちが強いと思いますか？ 僕の事を書いておくと ・高校生の男子で運動神経はサッカーのクラブチームに所属していたので比較的優れていると思います。 ・身長は１７５センチぐらいで始めたばかりなので特にプレースタイルも決まっていないので、これから考えてそれにあった練習をしていこうと思います。 ・
振動止めって切れたり、ちぎれたりするのでしょうか?? 引退した先輩にいただいたものなのでつけようと思ったのですが、 心配なので質問しました。
部活に指導に来るコーチがいます。 僕はそのコーチが嫌いです。 その理由としては 自分の気に入っている人にしかちゃんと指導しない ※気に入ってる人とはそのコーチが経営してるクラブに行っている人 練習では全てを教えられないといってクラブに勧誘してくる クラブに行っている人と行ってない人の差別が酷い 実力があってもクラブに入っていないからと団体メンバーにはいれさせない ※クラブに行っている人よりも上手い人がたくさんいるのに団体メンバーはクラブに行っている人だけ 指導者という立場なのにボールを蹴る、ミスをするとボールを当ててくる 自分の教えが全て正しいと思っていて、全員に強制させる ※僕としては全員が同じようにできるわけではないのでその人の個性を生かして教えたほうがいいのではないかと思う こんな感じの理由で僕はコーチが嫌いです。 こんなコーチとはどう接したらいいと思いますか？ また、辞めさせるにはどうしたらいいと思いますか？ いろいろな視点からのご回答お願いします。
突然ですが、ウィルソンのラケットとバボラのラケットとヘッドのラケットではどれががお勧めでしょうか? ちなみに当方高校生男子です。現在ウィルソンのＢＬＸシリーズの計量モデル（初心者用）をしようしています。 皆さんの使用しての感想、それぞれのラケットの特徴など教えていただけると嬉しいです。
テニス部の高2です 僕はいつも試合前日に自慰をしたくなると、試合前はしない方がいいと聞いた事があるので我慢しようと思うのですが、我慢すればするほどやりたくなって、いつもやってしまいます そこで質問なんですが、試合前日は自慰を控えた方がいいのですか？ 数日後に試合が控えてるので、できるだけ早く教えて欲しいです(>_<)
テニス部の高2です 最近、前のラケットより重いラケットを買ったんですが、前のが軽かったんで、今のがすごい重く感じて、ラケットが思い通りに扱えません(;_;) そこで腕の筋肉を鍛えようと思うので、鍛え方を教えてもらえませんか？
いろいろなスピンや変化のかけ方を教えてください いちおう、普通のサーブや返すことは、出来ます 初心者でも練習すれば出来るものをお願いします 長くてもいいです
部活のコーチに最近言われたのですが、僕はフォアで打つときの体重移動がまったくできていないようなのです。普通打ったあとは右利きだと左足に体重がのって右足は浮くぐらいになると思うんですが、僕は打ったあとも右足に体重がのったままなのです。右足が軸になって回ってるかんじです。今、直そうと努力しているのですが、くせになっているようでなかなか思ったようにいきません。どうすれば直るのでしょうか？お願いします。
部活で硬式テニスをやっているんですが、高く跳ねてきたボールをバックでうまくかえせません。ちなみに両手バックです。下がって打とうとしてもスマッシュで返されそうな球しか打てないんです。低いのは普通に打てるのですが、少しでも高くなると、膝がのびて力が伝わらず浅い球しか打てません。ジャックナイフみたいなかんじで打つときもあるんですが、タイミングが合わずたいていミスります。 高い位置でのバックハンドはどう打てばいいのか教えてほしいです。
上手い人はメーカーから用具を支給してもらえるようですが、どのくらいのレベルでそれが可能なのでしょうか。テニスの雑誌で紹介されていたインカレ二回戦負けの学生ですら、ラケットはバボラ、ウェアがプーマとダンロップ、シューズはアディダスだったのでおそらくメーカーのサポートは受けていなさそうです。 経験者の方、そういった話を聞かれた方、よろしければお聞かせください。
硬式テニスの質問です。 次回の張り替えのときにＢａｂｏｌａｔの ＡＤＤＩＣＴＩＯＮ ＰＲＯ ＨＵＲＲＩＣＡＮＥ ＴＯＵＲ ＲＰＭ ＢＬＡＳＴ のいずれかを張ろうと思っています。 上記の３つのストリングの特長や実際に打った感想を教えて下さい。 上記のうち１つでも構いません。 ご回答お願いします。
硬式テニス部のものです。 今、スライスサーブで試行錯誤してるのですが皆さんはスライスを打つ時握りはどうしてますか? バックハンドイースタンとコンチネンタルどちらがいいんでしょう? 一応どちらの握りでも打てますがたまに回転をかけ過ぎてネットにかかることがあります。ですので最初からある程度バックハンドイースタンのように面を傾けてフラットのように打てば回転とすいー度を両立させたサーブができるのかな?と思ったのですが…。 上記の質問に対する回答とアドバイスをお願いします。
性別：男性 年齢：３０歳 身長：１８２ｃｍ 体重：８０Kg 握力：６５ スポーツ暦：剣道２段 現在週に一度のテニススクールに通い始めて２ヶ月。 現在使用しているラケットはスクールに入会時に貰ったウィルソンのPro　COMPと書いてあるラケットを使用しています。ネットで検索したら3200円くらい。 スクールのコーチにウィルソンやらバボラー？やらの良いラケットを勧められるのですが、自分に合ったラケットがわかりません。 コーチ達は、良いラケットの方がいいですよ。○○モデルですよ。なんて勧め方をされるそうですが、あなたにはこうゆうラケットが合ってますなんて説明はないそうです。 新しいラケットを購入したい気持ちはあるそうなんですが、○○モデルとかは気にせず自分に合ったラケットを買いたいそうです。 上記のデータで解るように、大柄で力は強いタイプなので飛びすぎる感があるそうです。また、ストロークとサーブが苦手だということでした。 初心者のため、どのような情報を書いたら良いのかわからないので、情報不足でしたらすみません。 なにかアドバイス程度でもかまいませんので、ご教授していただけたら幸いです。
例えばバレーボールの場合、体育館に得点板ていうか、白くて柔らかい布をぺろってめくって点数つけるやつが置いてありますが、 (1)テニスの場合にも、コートの中央にああいうのがあって、普通のテニスクラブでも置いてあるものなのでしょうか？ (2)上記の質問で、　仮にそれがあった場合ですけど、テニスの場合には、 1枚めくると15、2枚目が30、3枚目が40　4枚目が45…となっているのでしょうか？　 そうなっている場合には、（デュースやアドバンテージも考慮して）布をめくりつづけると次の布の点数はどのように変化していきますか？　デュースやアドバンテージも考慮して点数はいくつが最後？ それとも1,2,3,4,5・・・ (3)バドミントンはどうでしょうか？　ぺろってめくるやつありますか？ 　1,2,3.....21ですか？　デュースやアドバンテージも考慮して点数はいくつが最後？ 質問したのは、もしそういうのがないのなら、作れば売れるかも、と思ったからです。 だって、口だけだったら、一度聞いても、忘れちゃうでしょ。 それに、いま審判はどっちに点を入れたんだ、なんて思ったり… 素人ながらそう思いました。 テニスやバドミントンをされている方、今度、練習に行ったら、注意してみてきて、教えてください。 お願いします。
硬式テニスの質問です。 サーブ時にプロネーション（回内）が上手くできません。 雑誌などでやり方は理解したのですが 頭では分かっていても、実際にやってみると上手くできません。 何かいい方法はありませんか？ あなたが意識していることなどを教えて下さい。 ご回答お待ちしております。
ラケットの選択に悩むご同輩もいらっしゃるかと思いますが； 販売店で、同じメーカーのラケットでも１万円のものから３万円のものまであります。3倍の違いです。この価格の差をラケットの性能、潜在能力の指標と捉えられないかと考えました。 260～280ｇのラケットで、価格が上がるに凖じてそのラケットの長所となる点はどんなものが考えられますか？ 追伸：「値段じゃない。自分に合うラケットを選べば良い！」というご意見は別の機会にお願いします。
我乍ら興味本位のQで、心苦しいのですが； 女子のプロのテニスプレーヤー（シャラポア、クルム伊達など）は、男子のテニスプレーヤーのどの位のレベルなのでしょうか？ 根拠なく勝手に想像するのは、（日本の）大学の体育会系の男子プレーヤーくらいかなと想像するのですが・・・。 何か根拠とか、実体験とか、データ、逸話などあったら教えてください。
購入検討してます。 今の候補は、BLADE 98 BLX 　か、Six.One BLX 95 (JAPAN)　なんですが、BLADEの方が、よく飛んでくれるような気がしました。面も適度だし。 ただ・・・、スペックをみたら、21均一なんで、むしろ飛びにくいラケットなのかぁ、と思い、難しいような気がしてきております。 で、単に、張ってあったガットが飛びやすいものだったのかも？と推測しています。 ここで質問なのですが、いまだあまりフォームが安定していない初中級者はどちらが良いと思いますか？ちなみに今は、ncode six-one使ってます。 あと借りたのは、ピンク色のBLADEだったのですが、ゴールドのモノと仕様は同じでしょうか？ さらに質問で、面が98～100あたりで、フレーム厚がsix one BLX95（JAPAN)みたいなラケットってないでしょうか？メーカーは、この際、無視したとして。 すみませんが、よろしくお願いします。
ソフトテニスのラケットで、自分に合うものを教えてください。 ソフトテニス（軟式テニス）をしている中2の男子、後衛です。 最近、ラケットを買い換えようかと思っています。 現在Xyst（ジスト）Z7を使用中です。 Xystが気に入ったんで、次もXystシリーズにしようかと思っています。 僕の特徴として、背は低め、力もない方です。 実力は、中2の1番手ですが、中学レギュラーには成れていません。 ロブが得意で、もっとシュートボールの威力をつけたいなと思っています。 サーブはトップスライスです。 もっと聞きたいことがあったら言ってください。 補足します。 また、このラケットに使うのが望ましいガット（ストリング）も教えてください。 よろしくお願いします。
[今まで使っていたラケット＆ガット] ラケット：ヘッド　ラジカルOSリミテッド ガット：AK PRO 16（テニスショップ専門店でテンション51） [今回試したラケット＆ガット] ラケット：ウィルソン　 SIX ONE BLX95 ガット：シグナムプロ ポリプラズマ 1.23mm（上述のテニスショップ専門店でテンション51） プレースタイル：フォア、バック(片手)共にやや強打のトップスピン系 [質問] 先日、初めてウィルソンの方で試し打ちしてみたのですが、 ヘッドの方と比べてボールがまったく飛びません。 普通にスピンをかけて打っているつもりの球がほとんどネットになってしまいます。 スピンがかかっている感触はかなり少ないです。 が、強打した時だけは何となくそれなりの球が打てているような感じです。 スピンがかかっている感触は相変わらずありませんが。。。 これってやっぱりポリガットの特性のせいでしょうか？ あまりに打ちにくいのでウィルソンラケットは AK PRO 16に張り直してもらうかと思っているくらいです。 張り直したらヘッドの時のようにスピンがしっかりかかった 反発性のある球が飛んでいくのでしょうか？ ラケット自体の特性の違いによる影響はどうなんでしょう？ ウィルソンが飛ばないラケットとは思えないのですが。。。 あまり詳しくないのでよく分かる方、アドバイスいただけませんでしょうか？
現在大学一回生。 自分の通う大学のソフトテニス部は全国でもトップレベルで有名な選手もいます。やっぱり推薦や全国レベルの選手しかいないんじゃないかと思って入部するのに躊躇ってます。 私は中学で三年間やってて県大会出場程度のレベルです。高校では部活に入っておらず三年間テニスラケットを握っていません。こんな私が入ってからついていけると思いますか？また、経験者とはいっても三年のブランクがあって初心者同然の私が入ることで先輩とかにも迷惑だったりしませんかね？助言お願いします。
わかりにくい題名ですみませんがよろしくお願いします。 先日、草トーに出場した時の事なのですが、 セルフジャッジでした。 私が打ったサーブ（サービスラインぎりぎりくらいだと自分では思いました） を相手の前衛が手を上げ、レシーバーは打ち返してきました。 「フォルト」のコールはありませんでしたが、手を上げたので 私はフォルトだったのだと思い返球を手で受け取りました。 すると相手は二人とも「入ってました。」と言ったのです。 私は「だって手をあげたじゃない」と思ったのですが、 コールがなかったのに自分でフォルトと思ってしまったのが悪かったのだと思い 相手のポイントとしてゲームを続けました。 その後、何度か「きわどいけどイン」の時に手を上げられました。 手を上げるのはアウトの場合ではないのですか？ 私もペアの人も自信がなかったので、相手に確認することも無く そのゲームは私たちが勝ったので、そのまま何も言わずに終わりました。 その後他のペアとのゲームでは、「きわどいイン」で手を上げるペアは無かったし、 フォルトの場合「フォルトです」とのコールとともに手を上げる方がほとんどだったので 相手が間違っていたのではないかと思うのですが、 では、あの時どうしていれば良かったのかと思い質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
前に、ウィンブルドンを見て思ったのですがテニスで点数？が入った時に「ラブ、サーティ」とか言ってましたけど「ラブ」ってなんで「0」なんですか？ついでにだれが決めたんですか？よろしくお願いしますっ！！
タイトルのとおりなんですが、かなり低次元なレベルで、メンタル面に影響され困っています。 スクールでは初中級レベルの者です。 症状としては、緊張やストレスなどにより、普段できているごく当たり前のストロークやボレーができなくなってしまいます。特に、サークルなどで、あまり馴染みでない人とテニスや初対面だったりすると、もう最悪です。 ショートラリーで練習してる最中に、イップス（？）スイッチが入ってしまうと、もうボールをどうやって打てばいいのかすらわからなくなり、ネットを越えるボールは相手のはるかかなた頭上になって、越えなければ完全なネット。状況的には、完全に“手打ち”してることもわかるのですが、もう何がなにやらで・・・。 で、そのままロングの打ち合いをしても、結局ダメ。もうそんな日は、「こなければよかった」（と、心の中で繰り返し）　 どう考えても、メンタルの弱さが問題なのですが、何か、対処法やコツなど、何でもよいので、アドバイスを何卒、よろしくお願いします。
こちらがラインぎりぎりに打った球に対して、相手の方に「　ジャスト　でぇ～す　」といわれました。入ったのかと思ったらアウトでした。 普通は「　イン　」または「　アウト　」とコールしませんか？ 学生用語でしょうか？だれか教えてください。 こちら中高年テニス好きのおっさんですが。
男です。 半分愚痴みたいなものなのですが、女子テニス（WTA）の上位者には、俳優・タレントに負けない、或いはそれ以上の美形の方がたくさんいらっしゃいますよね。（名前が覚えにく方ばかり） テニスも世界トップクラス、そして（好みがあるでしょうが）美人揃い。何か、人間の不公平を絵に書いたような世界です。 週末プレーヤーなので、テニスのテクニックの参考になると思いながらも、TVを見ますがその不公平感を拭えません。 この違和感を償う考え方、人間は公平なんだと思える考え方を教えてください。 （それとも、人間は（男も含めて）不公平に生まれてくるのだという、神も仏もない事実を認めざるを得ないのでしょうか？）
自分よりだいぶ下手だけど、この人と打ってたら楽しい っていう人はどんな人ですか？
うまく伝わるか分かりませんが、(1)テニスのサーブの際、バトミントンのサーブのように腰より低い位置からラケットを上にあげていき、ボールに当てて、相手のコートに入れるっていうのはルールで認められますか？ (2)仮にそのような打ち方がある場合、そのサーブを何と呼ぶのでしょうか？ （野球の場合は上がオーバスロー、下からがアンダスローといいますよね） (3)また、プロテニスプレーヤでこのようなアンダーからのサーブを打つ人はいるでしょうか？ サービスコートのネット近くにそのような威力のないサーブを打てれば、ワンバウンドしても高く上がらず、返球しにくくなり、点がはいるのではないかと思ったからです。
１０数年ぶりにテニスを再開し半年になります。 ラケットは、昔使っていた厚さ１９mmのブリジストンの薄型ラケットで、ドライブのコントロールが自在なのが気に入っています。 処で、以前得意にしていたバックハンドスライスが、最近相手のフラット系の低い強いストロークに打ち負け、リタ－ンが左に流されてしまうことが多くなりました。腰を落として対応しても万全ではありません。 歳のせいで、筋力が落ちていますが、厚ラケには替えたくありません。 グリップ、打点、ラケット面、フォロースルー等で、対応御指導頂ければ幸甚です。
40代男　硬式を始めて4ヶ月　週一でスクールに通っています 理系の性なのか、運動音痴を知識でカバーするためか・・・おかげさまで知識を着々と増やし、ど素人の私が基礎から外れない様、認識できる程度にはなりました。これからは黙々と練習にはげもうと思うのですが、これに際してのアドバイスをお願いします。 １．練習方法について 　1）家で素振り 　2）近所の公園でフットワークの練習＆素振り（子供のいない夜に） 　3）壁打ち　２５０円/１２０分 　4）オートテニス１５００円/５０分 　5）スクールレッスンのスポット追加　２０００円/９０分 （質問) １．どういう練習の組み合わせがベストですか？ ２．基本に忠実に進めたいのですが、どういうところを気をつけて練習すれば良いですか？ ２．見て覚える練習 　1）プロの試合を見て覚える 　2）プロの練習を見て覚える 　3）スクールの上級者を見て覚える 　4）スクールで悪い癖のある人をみて、自分をふりかえる （質問） きれいなスイングを視覚で覚えていると良いと聞き、youtubeやウィンブルドン放送を見ています。ただ、いま役に立っているのは悪い癖のある人を見る方だったりします（＾＾； あと、試合のほうが見てて楽しいですが、練習の方が単調で目にイメージを焼き付けやすい気がします。 単純に皆さんの感想を聞かせてください
女子テニス選手は何故みんな髪が長く、試合ではポニーテールにしているのですか。 ショートカットの選手はいないのですか。 またツインテールは許されないのですか。
私は、テニス歴25年ぐらいになるのですがシングルスの試合のたびにフォアハンドやリターンをアウトしたりネットしたりしてリズムを崩していつも試合に勝てません。 ソフトテニスの経験はないのですが、スピンが良くかかると聞いたので、グリップはウエスタンでハンマーグリップで握りっています。 スイングの仕方は、ボールが真っ直ぐストレートに来たと仮定した場合、 右足爪先を横に向けると同時に左右の肩・腰を時計回りに回転させ(ユニットターンのつもり？)、腕はボーリングのボールを投げる時のテイクバックと同じように下から上に腕を動かしてテイクバックして最終的に手首を甲側に反らして直角になる様にしています。 打ち出すときは、打点を腰から胸のあたで体の前を意識し、手首は固定したままラケットヘッドを地面に向け、前腕はなるべく地面と平行にし水平なスイングでボールにグリップをぶつけるイメージで打ちに行きます。 インパクトからフォロスルーは、体の前でワイパーをかけているつもりです。 試合で困っているのは、サービスライン前後やコート内で打つ時にこの打ち方では、ボールをインパクトする瞬間にボールが勝手に飛んでいきワイパーをかけることができません。 結果的にボールはアウトしてしまい、また同じようなボールが来た時には、アウトしないようと思いどんな風に打ったのかわかりませんが今度はネットしてしまいます。 ショートボールを打ち込むときも、サイドステップでボールまで詰めていき打ち出すのですが、上記と同じ繰り返しになってしまいます。 とにかく、ラケット面にボールが当たった瞬間にボールが勝手に飛んでいく感じで試合中にどこを修正していいのか混乱してしまいます。 ダブルスの試合やストローク練習時では、この打ち方で打っても問題なく打てて、バックライン近くでバウンドするのですが、シングルになれば全然だめです！ アウトとネットの繰り返しです。 納得できないのは、ダブルスの試合やストローク練習時では打てるのに何故シングルスでは打てないのかです。 試合仲間でも私に勝つには、緩い浅いボールを打てば簡単に勝てると定評になってしまいました。 上手い人は、緩い浅いボールや深いボールでも同じようなフォームで簡単に打っているように見えるのですが・・・・？ 上手い人は、厚い当たりで、前に押すだけというのですが、打ち方が全然わかりません。 もう残り少ないテニス人生、このグリップで打ってきたので変えるつもりありません。 どなたかアドバイスしていただけないでしょうか。 正直、悔しいです。 年も年なので、テイクバックやインパクトなど具体的に腕と体の位置関係を時計の針の方向なのでわかりやすく教えていただくと助かります。 よろしくお願いいたします。
週末プレーヤーで、主に市の公営コートでプレィしています。 殆どの人は、ナイキかアディダスのウエアを着ていますが、自分は時々ユニクロのTシャツとか、シマムラで買ったブランド（ケーパとか）でテニスをしますが、チープな感じとかみっともないとか感じますかね？ 自分としては、ナイキのテニスウェア（持っている）より、ユニクロの無地のTシャツの方が、何となくより自由な気がして気分がいいのですが・・・。 ただ、「安物を着てるなぁ」と思われるのがいやなのです。
硬式テニスのシューズについての質問です。 ブリヂストンのシューズを買おうと思っていて Ｘ－ＡＲＭＯＲ もしくはＸ－ＡＲＭＯＲ ＰＲＯ を買おうと思っています これらのシューズを履いたことがある人や商品の特長を知っている人は いろいろと教えて下さい。 ご回答お願いします。
私はよく動き、筋力もあり全身をフルに使ってガンガン振るほうです。 グリップはウエスタンに近いセミウエスタンなので厚めだと思います。 振り方はオープンスタンスなので軸足にしっかり体重を乗せ、その反動を使い、腰の回転とともに、ボールに対してインサイドアウト軌道で振り上げるようにスイング。インパクトの後、肘は曲がるのでワイパースイングとなりフィニッシュではラケットヘッドが背中に巻きつきます。 打球は放物線みたいになってると思います。（大体ベースラインとサービスエリアの中間あたりでバウンドしてる） また、ショートラリーでもやや速いスイングでスピンをかけて相手の手前にコントロールできます。 基本的に回転を掛ける行為は出来てると思います。 言葉だけじゃうまく伝わらないかと思いますが、複数受け持たれてるコーチからはフォーム、スイングはほぼ問題ないといわれておりますので、フォアハンドに関してはそれなりのレベルであることはわかっていただけるかと思います。 しかし最近、スピンをもっと強力にしたいと思うようになりました。 現在は面が95inで重さ300g以上、ストリングパターン18*20のどっちかというフラット系のタイプを使っております。（別にフラット系を目指してるわけじゃないですが、レベルがあがるにつれ自然とこうなったという具合） ご存じ、面が小さくてパターンが細かいと飛びが抑えられます。 パワーのある上級者ってこういうタイプを使ってると思いますが・・・。 そんな中、知り合いからよりスピンをかけるのならストリングパターンを16*18にしたほうがいいといわれました。 確かに粗い面だとガットのずれが大きくなることで掛かりやすいそうですが、その時に面の粗いので試し打ちしたところ、現行ラケットに比べてやや飛ぶなという実感がありました。（バウンドが結構ベースラインぎりぎりだったと思います） 今までと同じようにスイングしてです。面も100だったのでその影響もあったのかもしれませんが。 これはいいことなのでしょうか？ もしより強力なスピンを求めるのなら今人気のナダルモデル、ロディックモデルがありますが、そっちにしようか迷ってるところです。 でもこのモデルは面が一律100inでフレームも結構厚めだから飛ぶほうなんですよね？ なので買い替えたとしても使いこなせるかが不安です。 何かアドバイスあればお願いします。
中学のソフトテニスについてです。 僕は試合で深いボールがくると絶対浅いロブを打ってしまいます。 なおそうと思ってもなかなかなおりません。 なにかいい方法はありませんか？ それと僕はいつもショットが入るか入らないか不安定です。 安定させる何か ありませんか？
普通、商標って判りやすいですよね。 先日、バボラ(Babolat)のラケットを買いましたが、楕円形のマークをいくら見ても何を象徴しているのか判りません。グリップエンドのマークだけではラフかスムーズさえ判りません。 このマークの見方や、意味などを教えてください。 因みにラケットそのものはいい感じです。^^
40歳男性、初めて4ヶ月目、週一で硬式のスクールに通っています これまでこちらで色々とアドバイスいただきましたが、これがある意味一番難しく、永遠の課題の様な気がしています。ちょっとした事で良いので、様々な角度からのアドバイスをお願いします（＿＿） （問題点） ボールをよく見るつもりが、つい目をそらしてしまう(打つ方向をみる） （やってみた事） 1）手にマジックで「目で見る」と書いておく 2）練習中に「目で見る」「目で見る」ととにかくつぶやく 3）ラケットにテープを貼り、「目で見る」と書いておく （うまくいかない理由) 1）簡単な球出しまでは意識すればできます（逆にかなり意識しないと、視線を打つ方向に向けてしまいます） 2）ネット向こうからの球出しで足をつかって打点に入る練習だと、かなり意識していても半分くらいは「つい見ちゃう」です 3）試合形式の練習では、真剣になるにつれ、見る意識が薄れ、すぐに消えてしまいます 4）特に相手があっての練習は「ちゃんと返さないと相手に悪い」とか「ラリーが続けられる様な球を返さなきゃ」との意識が逆効果となり、見る意識が格段に薄れるようです。 5）相手のない練習なら、そういう事を考えずに球に集中して打てるぶん、まだうまくいきます （今考えている事） 1）私の性格とこれまでの経験上、打点を最後まで見ずにそれなりにラケットに当てられる様になったら最後、いつまでたっても悪い癖を修正できないと思っています 2）よって、これからの数ヶ月は「とにかく意識しなくても打点まで球を見る」「みないと気持ち悪くて打てない」くらいになるべく、この練習に特化しようと思っています 3）球があっての練習のため、オートテニスでの練習か、壁打ちでの練習を考えてますが、集中できるぶんオートテニスかな？と思っています （アドバイス依頼） 1）上記を踏まえて、アドバイスをお願いします 2）つきあいゴルフしかり、寮で覚えた卓球しかり、最後まで球を見ずに当てる癖がついてしまい、いまだに消えません。ある意味、こっちの方向に器用な様なので、テニスだけは必死で「見る癖」をまずはつけたいです 3）体験談・苦労話・ちょっとした一言でも救われますので、ぜひお願いします（＿＿）
山口県周南市にあるキリンビバレッジ周南庭球場についてです。 使用料を知りたいのですが、出てきません。 ご存知の方いませんか？ お願いします
ソフトテニス アンダーカットサーブの打ち方について困っています。 僕は全国で有数のクラブチームに入ってみないか？と友達に誘われ入ろうとしています。 そこでサーブは自信をつけてうまい代表選手に負けないよう アンダーカットサーブを練習しています。 ですがいまいちカットが切れません！良いときは10センチしかバウンドしないのですが差が激しいです。 他の選手は大人相手にサービスエースをとれるくらいバウンドが小さく切れます！ どうしたらうまく切れるんでしょうか！ 1 時計でいうとボール　の何時から何時を 　切るのか 2 サーブを打つ高さ 3 フォロースルー 簡単ですが大会も近いのでお願いします！
４０代男性　始めて３ヶ月の初心者です 週一でスクールにいっています （今のスイングイメージ) 1）テイクバック（親・人指・中指3本で軽くもち、薬・小指にはあまり力を入れない） 2）ラケットを下げる（力が抜けていれば自然と下がる） 3）面を意識してインパクト面に押し出す 4）球にタイミングを合わせてギュッと握る 5）二の腕をねじるように体全体をつかってラケットを返す 6）グリップエンドを相手にみせるくらいの気持ちでフォロー （悩んでいる所） 「面を作り、インパクトでギュッと力をいれ、球を面で打ちたい方向に押し出す」と習いました ただ、スイングの中でギュッと力をいれると意識しなくてもラケットが返ってしまいます。 それを矯正すべく、ギュッと握りながらも面を意識して打ちたい方向に押し出すと、今後は体が流れる感じがあり、ラケットの返しがぎこちなくなります。 面で「押す意識」を球に当たる「前」とし、インパクトでギュッと握ってからはラケットの返しとフォローに意識を向けると、うまくいきました。 （質問） 感覚的な話ですみませんが、 ａ）面を意識→ギュッ→面で押し出す→フォロー ｂ）面を意識→押し出す→ギュッ→フォロー 「面で押す」との感触がなかなかつかめません・・・円弧の中で当てている感じでないと、体が流れる感覚がありうまくいきません →ａ）の意識に戻すべきでしょうか？あと、どういう所を改善すれば良いでしょうか？
ストロークの基本について教えてください。 でんでん太鼓のように体幹をまっすぐにすること、そして股関節を重視すると知人から聞きました。 ストロークの基本として、どこに気をつけたらよろしいですか？ 現在、右上腕を傷めて休んでいますので、腕に負担のかからないスィング、つまりフォーム改造ですね。 サーブもどの種類ならいいですか？ 出来ないとは思いますが、腕の負担が減るような形で復帰したいです。 よろしくお願いします。
自分のクラスの生徒がケガでレッスンを休んでいると、心配というか気にかけてくださるのでしょうか？ 私は右上腕を傷めて現在、鍼治療をしてます。多分、完治はしないですが１ヶ月休むつもりです。 コーチにも「コーチに会えなくて寂しいです」と挨拶しました。コーチからも「こちらもです。元気になって復帰を待ってます」とおっしゃいました。 営業も入っているのかなあと思いつつ、自分のレッスンに戻ってきて～と言う気持ちであってほしいなあと解釈したり。。。 ちなみに恋愛感情はないです。コーチ自体、４８才です。人として好きですね。
こんにちは 数日前に「なんとか改善したい打点の低いサーブ」 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6793832.html で質問したものです。 その節は多数ご回答いただきましてありがとうございました。 皆様からの回答を頭に入れながら練習あるのみと闘志を燃やしているのですが、 スクールでのサービス練習では練習量が足りないと感じ 今日、早速壁打ちに行ってきました。 今日は、グリップを薄く保つ事に気をつけて ラケットをかついだ状態からトスを上げて、右腕を伸ばしきった時点でインパクトできるように 意識しながら打ちました。 こんな感じで練習を続ければ、なんとなくイイ感じかなあーと思うのですが、 壁打ちなので、その打ったサービスが入っているサービスなのかわかりません。 一応、壁にはネットの高さにラインがひいてありますが、 ネットの高さからどのくらい上に打てばインになるのでしょうか？ サービスって目標がないと打ちづらいんですね（今更気付く？みたいな…笑） その他、壁打ちでのサービス練習で心がけた方が良い事などありましたら 教えてください。 よろしくお願いいたします。
庭にテニスの壁打ちができるような壁をつくりたいのですが、良い商品を御存じありませんか？ 小学校１年生の息子がいろいろなものに興味を持ち始めているのですが、なかなか遊び相手になってやれないので、一人でもボールを投げたり、蹴ったりして遊べるような環境をつくってやりたいと思っています。教えてください。 以前、公園でサッカーゴールのような絵をペイントした壁を見かけたことがあるのですが、市販されてはいないのでしょうか？
彼女とソフトテニスのミックスダブルスに出たいのですが ７月～８月に東京か神奈川で行われるミックスダブルスの大会ってありますか? 色々探しているのですがなかなか見つかりません よろしくお願いします
テニスの試合を無料でみれるサイトはありますか？ テニス初心者なので色々勉強したいです！
セルフジャッジのダブルス試合中、隣のコートからボールが入って来ましたが、タイムを かけずにそのボールをラケットでコートの外（サイド）に押し出してプレイを続けました。 そのプレーが終わってから相手から「先ほどの行為に対して警告します」と言われました。 と言うことは、本来やってはいけないことだったのでしょうか。 この行為がいけないとしたら、放置してプレーを続けるか、否応無しにタイムをかけるの でしょうか。 故意にやったことがいけないのかなと言う気もしますが、偶然を装って足で出した場合は どうなのかな、と思います。（故意か偶然かの判断はどうするのかな？） このボールに、プレイ中のボールが当たって返球できなければこちらの失点になること、 また、このボールに足が当たってボールがネットに触れたりすると多分こちらの失点にな るのだとも思います。 どなたか教えて下さい。
テニス歴７年ですが、スクールに通い始めて三年目…４０代女性です。 只今サーブに悩んでいます。 自己流が長かったせいか、サーブは入るのですが、 コーチに言わせると打点が低く、いわゆる羽子板サーブです。 「入ればいいじゃん！！」と言ったら 「その打ち方じゃもうそれ以上早いサーブは打てないよ」と言われました。 最近、草トーに（女子ダブルス）出場するようになり、 コーチ曰く　「勝つためには、サービスはスピードとコース！」 ごもっとも…なのですが、 高い位置で打っているつもりですが、全然低いらしいです。 根本的に高い位置で捉えて打つ事が苦手なので スマッシュも苦手です。 どんなことを心がけると高い位置で捉える事ができるようになるでしょう？ どうかよろしくお願いいたします。
テニスをやってる方に聞きたいんですけど、どういう攻め方をする相手が嫌いですか？ 出来るだけ詳しくお願いします( ┰_┰)
40歳男で硬式テニスをはじめて4か月目です（両手バックです） きれいなスイングを見るため、youtubeでブロの動画をよく見ます。 色々と見たのですが、男子プロは動きも激しく、片手バックの方が多いので、最近はシャラポアさんばかり見ています（＾＾； 「この人は参考になるよ！」というプロの方を紹介していただけないでしょうか？ （希望条件） 1）理想のスイングを目にとどめるために見ています 2）両手バックの方が希望です 3）スイング＆移動中のバランスがよい方が希望です 4）youtubeで見れる方が希望です
全仏テニスの男子シングルス決勝を見たいんですが、ＷＯＷＯＷは見れないので、ＮＨＫでも放送ありますか？
４０代男性、初めて４ヶ月、週一でスクールにいってます。 ３日前から自宅で動画を撮りながらの素振りをはじめました。コーチの指導と思い出し、youtubeで見た画像をイメージしながらやっています。毎日、撮影ビデオをみて改善点をボードに書き、翌日はそれを意識してするのですが、悲しいくらいに同じフォームの毎日です。→まあ当たり前といえばあたり前ですが（＾＾； 根気よくやるつもりですが、変な癖をつけないためにはどういう進め方をすれば良いですが？ （フォアハンド） 1）見た目、ゴルフのスイングに近いです 2）ステップから手を引いた時、手とラケットの位置を１２０度くらいに意識しているのですが、繰り返し振るうちに、ゴルフの浅いトップ状になってます 3）フォローの伸び（楕円状の軌跡）を意識するのですが、繰り返し振るうちに円弧に近い軌跡になります 4）引き手から打点までのラケットがスッと下に落ちる感じがよく分かりません 5）見た目のバランスはよく、身体もあまりぶれてないです。 6）レッスンでもフォアはまずまずといわれます （バックハンド） 1）完全に野球のスイングです 2）ステップから手を引き、振りに入る所が、「王さんのプロマイド写真」のようです（分かるかな・・・汗） 3）スイングの軌跡も野球です 4）手を120度、下から上に振ると、挙動が変で、ラケットが変な位置でぶれたり、ふらついたりします。 5）これを直そうと工夫して、スムーズな軌跡とスイング音がしてきたな・・・と思うと、スイングが野球に戻っただけでした（涙） 6）見た目のバランスも悪く、猫背気味で、身体がふらついています 7）レッスンでもバックは悲しいくらいに・・・メタくそです←これが悔しくて自宅素振りを始めました（＾＾；
こんにちは。 ラリーをしていて、 ロングボールを打とうとしてもサービスライン付近でバウンドしてしまいます。 ロングボールが打てない原因はどのような理由が考えられますでしょうか？ 重心移動ができていないから？ ドライブ回転がかかっていないから？ アドバイスお願いします。
小額年の子供がソフトテニスを始めました。ラケット選びなのですが、硬式だとジュニア用、キッズ用といった物があるようなのですが、軟式にもジュニア、キッズ用といったラケットはあるのでしょうか？
40代男性、初めて4カ月の初心者です ステップでかかとを上げますよね この足裏の体重配分のままで素振りや移動をすると、すばやく動ける気がします ただ、これだとかなりの頻度でかかとを上げていることになり、実戦ではしんどい気がします （質問） 1）かかとはどの状況、タイミングであげておくものなのでしょうか？ 2）かかとをあげるための筋力トレーニングってどうやればよいですが？
硬式テニスを始めて4ヶ月の40代素人で、週一でスクールに通っています みんな初心者なので、ベースラインに「ぽい～ん」と飛ぶ球が多く、コーチや先輩スクール生は多少アウト目の球もダイレクト返球してつなげてくれます。後輩ができ、自分もつなげてあげようと、同じ様に打っているつもりですが、球が前後左右上下に散ってしまいます。 ボールの威力は前にいくほど強いので、後ろの方が有利な気もするのですが、ロングボレーの練習の時より、あきらかにひどいです（＾＾； 「足の出し方かな？」「あたる時ギュッと握れてないのかな？」「面がでてないのかな？」「ラケットの中心であたってないのかな？」と色々と考えるのですが、レッスンメニューでは無いので、繰り返し練習とはいかず、習得できません。 出来る方は、見た目的には、力をいれずただ面をあわせて、当てているだけのように見えます・・・ 打ち方のコツ、練習方法などのアドバイスをお願いします。
このたび軟式から硬式へ転向してフォームも硬式テニスにあったものにしなくては。 と考えています。軟式は比較的フラットで打っていたので硬式でも フラットドライブ系なのですが試合をしてみるとやはりしっかりとドライブをかける必要性を 感じました。そこでスピンをかけるためにワイパースイングをしようと思っているのですが 上手くコツがつかめません。ワイパーもやり方を間違えると手打ちでコネテいるだけな気がして・・・ そこらへんを上手く説明していただきたいと思っています。 またぐりぐりのスピンを打つナダルは腕を伸ばしてスイングしていると思うのですが(フェデラーや ベルダスコなど）これには何かメリットがあるんでしょうか？ （反対に錦織やロディック、ジョコビッチなどは比較的腕をたたんで打つ事が多いですよね） 教えてください。よろしくお願いします。
４０代の初心者（４カ月）で週1でスクールに通っています はやくラリーを続けられるようになりたくて、平日の仕事帰り練習を検討中です。 脱線しますが、前に友人とスキーを始めたとき、自分は我流でチャンピオンコースなどにガンガン行き、かなりうまくなった・・・気がしていましたが・・・黙々と初心者コースで基本に忠実な友人に徐々においつかれ、追い越され、逆に自分は我流の癖がぬけず、伸び悩んだ苦い経験があります。 よって、多少進歩が遅くても、基本に忠実な黙々とした練習を希望します。 （周辺の環境でできる事） 1）壁打ち（２時間）：2Hで250円 2）オートテニス場（ちょっと遠い）：50分で1500円 3）もくもくと素振り：プライスレス（＾＾； 4）その他 変なくせをつけず、基本にそった練習をするには何が良いですが？（上記組み合わせでもｏｋです） （追記） 基礎を勉強するためのＤＶＤのおすすめがあればこちらもお願いします
全くの初心者がテニスができるようになるまでどのくらいかかりますか？ 10月中旬頃に体育祭があり、その球技でテニスをやる事になるかもしれないんです。 テニス経験は全くの0です。でも体育は好きだし運動神経はある方だと思います。 球技は基本得意です。 予定では夏休みで良くて週1、2のペースでテニスコートで練習しようと思ってます。 レベル的には試合が成り立てればいいと思ってます。 スマッシュとかもできるようになりたいんですが・・。 無理ですかね？
私は、同じ会社の人や社外の人で社会人テニスサークルを作って 活動をしています。 経験の差や実力の差はあれど、殆どが少なからず経験者です。 たまに未経験者（あっても学校の体育程度）が来る事があるのですが、 何から教えてよいか分かりません。 私は、高校で軟式をやっていて硬式は会社に入ってからです。だいぶ我流も入っています。 フォアでのストロークを教える場合に、何から教えれば良いと思いますか？
昨夜のナダルとイズナーの試合、イズナー惜しかったですね。決してナダルが嫌いという訳ではありませんが、初戦でもしナダルが負けたら大きな話題になっていたでしょう。 ナダルはビッグサーバーに対してはエンドラインよりかなり後方で構えリターンしますが、イズナーに対しても同様でした。そこで思ったのですが、もしイズナーがサーブをアンダーサーブでネットぎりぎりに落とせる技術があると仮定した場合（多分できるとは思いますが）、その戦法は有効だと思いますか。あくまで高速のファーストサーブと見せかけさっとアンダーサーブに切り替えるやり方においてです。そしてナダルが追いつき返球したとしても切りかえされず、十分次のショットで決められる事を含みます。 つぎにこの方法が有効、無効はさておきテニスのモラルやマナー上どう判断されるでしょうか。 私の考えではやってみる価値はあると思います。彼はナダルのドロップショットに対しフォアのドロップショットでお返しをしていましたが、ナダルの立ち位置からするとリターンの方がより後方でした。 またアドバンテージサイドからのサーブではナダルはワイドをケアする為かなりサイド寄りに構えていたので、センターのネット際に落とせればそこからかなり距離がありますし、たとえ返してもセンターからなので次の対応も出来やすくかなり有効ではないでしょうか。 またこのサーブが来るかもしれないことにより、ナダルの立ち位置にプレッシャーを与えられるかも知れません。 そしてこのプレーに対する評価ですが、ドロップショット等もありますし、ちゃんと相手が構えてからのサーブですのでマナーやモラルに反するとは思いません。 私としてはぜひ実際に見たいと思いますが皆様の意見はどうでしょうか。
テレビなどで錦織圭選手のプレイを見ていると 特にフォアハンドの打点、ボールとの横の距離が 他の選手よりも、どちらかというと近いタイプのように見えます。 素人考えですと、顔より近い位置にボールをセットしたほうが 安定的に打ち続けられる気がするのですが、、、 このようにボールを体に近い打点で打つ場合の メリット、デメリットなどありましたらご教授ください。 よろしくお願いします。
今月からテニススクールに週2回通いはじめたのですが、家でラケットをぶつけてひびが入ってしまいました。 ブリジストンのDYNABEAM EXTRA MD II です。 DYNABEAM EXTRA MD II　商品スペック http://www.bs-tennis.com/catalogue/tennis/racket/dyna_md.html 頂き物の古いラケットですが、非力な私にはとても使いやすく、気に入ってました。 もう古いので中古でも見つけられないのですが、これに似た感じの今買えるラケットはありますか？ メーカーにこだわりは無く、中古でもかまいません。 学生時代はスポーツが苦手で何の経験もなく、ゴルフを15年くらい細々と続けている程度です。 年齢は30代後半、女です。 ちなみに、今はYONEXのNANOSPEED RQ9 SUPER SIZE （これも同じ人から頂きました）を使用してますが、DYNABEAM EXTRA MD II のほうが軽くて打ちやすいと感じます。 NANOSPEED RQ9 SUPER SIZE http://www.yonex.co.jp/products/oldmodel/tennis/tennisracquet/tr2007/2007_nsrq9ss.html また、ラケットを新しく変えなくても、ガットを張り替えたら使いやすくなることもあるのでしょうか。 頂いたときのままなので、もう1年以上張り替えておりません。 テンションは、どちらも50で張られたようです。
