プラモデル用のスプレー缶なんですが古いもので、押してもシューとなるだけで色が噴射されません。 中身を使用したいので取り出す方法はありませんか？
ランタンを白光から暖色に帰るプラモデルスプレー？ 先日のヒロミの古民家改造の番組で、瓶のライトをスプレーして暖色のライトに変えていましたが、どんなスプレーでしょうか？ Amazonでも、購入を考えています！
アクションベース1とアクションベース2の違いはなんですか？ アクションベース1に飾れるものはアクションベース2にも飾ることができますか？
透明のエポキシ樹脂を買いました。 ラドールで作ったオブジェを閉じ込める または ラドールで作ったオブジェのくぼみに樹脂を流し込む ということをしたいのですが ラドールと樹脂の相性はいいのでしょうか？ ラドールにはアクリル絵の具で色付けもしようかと思っています。 あと生の花やドライフラワーを入れることはできるのでしょうか。 型は、普通の立方体にしたいのですが、厚紙だと よくないでしょうか。シリコンがいいですか？ ネットで調べたけどちょっと見当たらず。 ご回答お願いいたします。
黒色のプラ板で、サイズは10mmｘ150mm 厚1mmで、片面に接着テープが付いています。 工作用か補修用だと思います。 15年以上前にケース(100枚程度)で購入したのですが、メーカー名や購入先、名称が判らなくなりました。 接着テープ側には「NITTONo.500」とありますが、これはテープのメーカーと型番でした。 今でもあるのか判らないのですが、ご存じの方おられましたら、教えて頂ければと思います。
先日知人から、かなり大きいベンツのプラモデルをいただきました。 イタリア製品の1/8のベンツです。 この模型の発売元は、「モデラーの会」となっていますが、検索しますも所在を発見することができません。 キットは、まだ未組立で、挑戦しようにも言葉がわからず、お手上げ状態です。 ただ、箱の中に、作り方の指導をしてもらえるらしい旨の記載がありましたので、探してみますも行き付けません。 この会につきまして、何かご存知の方がおられましたら、どうぞ教えて下さいませ。
リボルバー、オートマチック 拳銃で名銃というのは、昔と今で どんなものがありますか？ アサルトライフル、スナイパーライフルでも 良い銃は何ですか？ 名銃の条件は、よくわからないですが 壊れにくい信頼性 ＡＫ７４とか 命中率 分解掃除の簡単さ 殺傷力 などで選んだ場合 ＳＩＧ スイスの銃などは精密なのでしょうか？
皆さんはプラモデルを作ってる間に出るゲート処理やパテ等の削りカス（空研ぎ）や 水研ぎの時の水、エアブラシの洗浄なのに使った使用済みの溶剤などは どのように処理していますか？ 今、久々にプラモデルを作っているのですが ふと皆さんはどうやってるのか気になり質問させていただきました。 よろしくお願いします
プラモデル作製について、質問です。 全てクリアパーツのプラモデルで、合わせ目をどう処理するか・塗装はどうするか、で悩んでいます。 ゲート処理だけで終了とするしかないのかな？と、かんがえているのですが… なにか、アドバイスお願い致しますm(__)m
三重県在住の中学生ですL.B.R深溝フィールドは親が同伴じゃないと入れませんか？承諾書があれば入れますか？回答お願いいたします
厚さ2mmのプラ板で箱を作ろうと考えています。 まず一つは、素材をアクリルにするか塩ビにするかで迷っています。 もう一つは、板を折り曲げて箱にするか、切って接着して箱にするかです。少し力がかかるので、あまりすぐ外れるようではいけません。接着する場合は三角棒なども使えます。
錆びた鉄のような感じになるように塗装をしたいのですが、 塗装について悩んでいるので教えて下さい。 錆びた鉄とは、長期間野外に放置され、錆びた鉄のイメージです。 生地はアルミなのですが、生地に錆色を塗ってから、 アクリル絵の具を上塗りし、乾燥後、上塗りしたアクリル絵の具を 針や紙やすりなどで削って錆色の部分を出すようにしたいです。 全体のバランスを見て錆の表現をしたいので、 上記のような後加工で錆を出せるようにしたいです。 （リアルさも重要なので、必ずそうである必要はありません） この錆色なのですが、アクリル、ラッカー、エナメルの どの塗料を使うのが良いでしょうか？ アルミにはよく密着し、絵の具には程々密着する塗料と いうことになると思います。 他にも何か良い塗装方法がありましたら、 ご回答よろしくお願い致します。 （絵の具とはアクリルガッシュです） （生地のアルミは模型の一部です）
プラモデルの洗浄してますか？ どのタイミングか、メリットデメリットなどあわせて教えてください。
いつもネットや街のおもちゃ屋で購入しているのですが、近々都内へ行くのでその時にまとめてナノブロックを買いたいと思っています。 新品で定価以下が条件ですが品揃えは秋葉原のヨドバシ、池袋か有楽町のビックカメラのどこがいいでしょうか？ 中古でも気にしませんが中古で品揃えがいいお店ってなかなかないんですよね(´×ω×`)
タミヤのフィニッシングペーパーの換えるタイミングを教えてください。 削れなくなったら。が正論だと思うのですが、表面についている白い模様が消えてなくなったら換えるように使っていると、一パーツ目消しするとすぐ模様が消えてしまい、交換の頻度がやたら多く大変です。 フィニッシングペーパーの白い模様は消えても、ペーパーは使えるものなのでしょうか？ 換えるタイミングは、いつですか？
レンジの魚焼き器の排気口の部分にプラスティックを置いていまして写真の様な有様になってしまいました。 どうにか溶かして取る方法はあるでしょうか？ 140度の耐熱性のプラスティックだったと思います。。。 馬鹿です。
プラモデル作製。 筆塗りエアブラシ缶スプレーなど、塗装には持ち手があると手も汚れずに便利です。 私は市販の組み立て型ペインティングクリップを利用しています。 目玉クリップを使用する方法を知り、家にあったものでやってみたのですが、あまり違いがわからなかった のですか、それぞれの利点はなんですか？
長いあいだ保管していたMr.カラーが固形化してしまいました。 もとに戻すにはどうしたらよいですか？溶剤などで塗装出来るように戻すことは可能でしょうか？
エアブラシ塗装のため、一式購入を検討しています。 エアレギュレーターがないと塗装にくろうしますか？
プラモデルを全て筆塗装で作製しています。オススメの筆塗装の参考書を教えて下さい。 エアブラシは使用出来ない環境のため、筆で全塗装しています。 プラモデル参考書は、エアブラシを使用したものが多く筆塗装は少ししか紹介されていません。YouTubeやネット等を参考にしながら作製していますが、まとまった参考書があればとおもっていました。 田中克自流飛行機模型筆塗り塗装術という本が紹介されていますが高めなので足踏みしてます。オススメの筆塗装の参考書はありますか？ 宜しくお願い致します。
バンダイのエヴァンゲリオンプラモデル全作知っている方教えて下さい。よろしくお願いいたします。
エアブラシに挑戦したいと思います。 オススメのアイテムやアドバイスなどありましたら回答頂けたらと思います。 宜しくお願い致します。 できれば金銭的な面も教えていただくと有りがたいです
https://tamiyashop.jp/shop/product_info.php?cPath=1_28&products_id=24315 タミヤショップで自動車のプラモデルを買おうか考えているのですが、、 1.実際の自動車に似た精巧な作りのプラモデルでしょうか (プラモデルを作りながら自動車の仕組みも合わせて勉強出来たらなぁと思ってます) 2.プラモデルさえ買えば組み立てはできますか (他にパーツや工具を買う必要がある？) 以上よろしくお願いします
プラモデルの塗装に缶のカラースプレーを使用しています。 コスパが悪いので電動エアーブラシに興味がありますが、踏み切れない疑問があります。 色を作り皿に入れ吹き掛けるのだと思いますが、 時間をおいて2度塗り3度塗りする場合は皿の中が乾いたりしないのでしょうか？ 作り直しとなると同じ色が作れないので、とても不思議です。
トミックスのTNカプラーに、Sカプラー対応、mカプラー対応、scカプラー対応とありますが、sカプラー、mカプラー、scカプラーとは、どのような分類なのでしょうか？ mカプラーは、マグネットカプラーという意味でよいのでしょうか？ご存じの方、よろしくお教えください。よろしくお願いいたします。
ジオラマでよく使われる、ミニチュア人間を作りたいのですが。購入を考え探したものの自分の思ったものが無くて、作り方を調べてみて検索かけてもヒットせず…購入したものを改造した方が良いのでしょうか？ 作り方が載ってるサイトなどがあれば教えていただきたいです！
タミヤスプレーワークベーシックの購入を検討しています。 用途はＦＲＰ製の船の塗装です。プラモデルではありません。サイズの想像ができない場合は、大きな乗用車くらいと思って下さい。 １ｍ四方内外を塗装したいのですが、これでは不適ですか？小さすぎますか？ 使える塗料の種類、使えない種類とかあるんですか？ポリウレタンとかアクリルとか。 ポリウレタン系の場合、洗浄用に使うシンナーって何が必要ですか？アクリルの場合は？そもそもシンナー、洗浄液に種類ってあるんですか？ よろしくお願いいたします。
ホビーのベイブレードのシール(ステッカー)に光沢を出したいのですが、シールに光沢を出す方法としてはどのような方法が有りますか?私が思いついたのは、「シール表面に透明なフィルムを貼る。」「Mr.スーパークリアー 光沢を吹き付ける。」です。この二つの方法についてのご意見、その他効果的な光沢の出し方を教えてください。 (1)のシールは一般販売の物。 (2)は限定版の物です。 (1)のシールを(2)の物のように光を反射するように「キレイに」仕上げたいんです。
全くの素人です。 基本を教えて下さい。
私の趣味はカープラモ製作・ビーダマン製作で組立済みの物もありますが、まだ手を付けてない今では既に絶版になっている物もあります。 まず、車のプラモに関してネットでは「タイヤのゴムが経年劣化でひび割れたり裂けたりする」とありましたが、本当ですか？それを回避するにはどうするのですか？ それとビーダマンに関しては頭部後ろからビー玉を入れ後ろのトリガーでビー玉を押しホールドパーツから遠心力？反力？でビー玉を発射しますが、プラスチック材質だからいつかは摩耗してビー玉を入れてもすっぽ抜ける可能性ありますか？ 難しい質問ですいません・・・
現在、1/700戦艦大和エッチングパーツを使いディテールアップしようと製作に取り掛かっています。そこでプラスチックと金属パーツの接着には瞬間接着剤を使用しますが、このプラスチックと金属接着には瞬間接着剤で剥がれる事はないでしょうか？ 以前デアゴスティーニの1/250戦艦大和を作る、をやっていまして金属同士瞬間接着剤を使用してましたが、少し触れただけで、ポロっと言う感じで簡単に取れてしまいました。 今回はプラスチックと金属ですが、モデラー等、プラモデルとエッチングパーツによるディテールアップに詳しい方のアドバイス助言等お願いいたします。
ガンダム作品には、モビルスーツが別の機体（ドダイ・ベースジャバーなど）に乗ったりするシーンがあります。 これをガンプラで再現したいのですが、 そのまま乗せるだけでは安定が悪すぎるので、 ガンプラ同士を固定したいです。 接着剤を使えば、簡単なのでしょうが、できれば接着はしたくありません。 そこで、ネオジウム磁石で1/144スケールのガンプラ同士を固定することは可能でしょうか？ プラモデル用のネオジウム磁石の商品説明を読んでも、パーツの保持や脱着についてなので、 プラモデル自体を保持するほどの力はない、と考えるべきでしょうか。
最近、タミヤの土のうセットというものを買ったのですが、 箱の裏面に土のうについて色々書かれていて、 戦場で使用されていた土のうに興味がわいてきました。 箱の写真を見てふと思ったのですが、 土のう袋はどのような作り・構造になっているのでしょうか？ 下の写真を見ていただきたいのですが、 土のうの前面に縫い目がある物とない物がありますよね。 ということは、1枚の布を半分に折って、 折り目以外の3辺を縫っているということでしょうか？ 写真を見る限り、巾着袋のように紐で縛るような 構造にはなっていないと思うのですが・・・。 あともう一つ疑問があります。 戦場では土のう袋の中に、現地の土や砂等を入れると思います。 もし、土のう袋が上記の3辺を縫う構造だとしたならば、 手縫いでかなりの時間と手間がかかると思います。 実際、土や砂等を土のう袋に入れてから、 縫う作業を行っていたのでしょうか？ 長くなってしまいましたが、以上2点につきまして ご回答をよろしくお願い致します。
戦車M1A1エイブラムスの色についてです。 ニューヨークなどの大都市圏で戦闘が起きた場合の戦車M1A1エイブラムスはどのような 塗装になるのでしょうか？ 模型で作る場合はどのカラーが必要でしょうか？
保管したいプラモデルはウォーターラインシリーズです。 今すぐにと言う訳ではないので値段は出来るだけ安い方が良いです。 知っているだけすべて教えてください。 出来ればメーカーもお願いします。
東京マルイのホームページを見るとドラグノフSVDは見当たりませんでした。 しかし、秋葉原のラジオ会館の店には東京マルイのSVDが売っていました。 23,328円でした。 東京マルイはSVDを出しているのでしょうか？ それとも生産中止となったのでしょうか？ 売っているなら欲しいのですが、その店のSVDが実は東京マルイ製では無いなら、 L96を買おうと思っています。 ご存知のかた、お願い致します。
サバゲを始めて、早速Myエアガン(電動)を買おうと思っています。 そして、色々と調べて見たところ・・・ フィールドによっては弾速等、色々と制限が有るということがわかりました。 現状では、行きつけのフィールド等はありません。(実戦経験は1度だけ) 購入するエアガンの弾速等はどの程度が良いのでしょうか？ ・・・というよりは、現状注目点は弾速くらいしか分からないのですが。 また、現状では、防具等はフィールドでレンタルに使用と考えてます。 銃だけを買おうと・・・。　 ちなみにアサルトライフルとハンドガン。 銃は、仕様以外にフォルムも結構重視しています。 M16A4のようなものが、好きです。 ハンドガンはM1911(ガバメント)固定で考えています。 調べる限り、東京マルイのがいいのですかね・・・？ 以下、疑問点↓--------------------------------------------------------------------- 1. 弾速はどの程度が良いのでしょうか？ 　　弾速は遅いほうが使えないというフィールドは減ると思いますが、 　　早い方が良いですよね？　バランス的な感じで・・・。 2. その他、ガンを選ぶ際に注意する点。 3. サバゲデビューの際にガンと共に最低限買っておいた方が良い物。 4. メーカーはどこが良いのでしょうか？ 以上、お願い致します。
ミニ四駆で３レーンのレーンチェンジ以外に特に障害のなかったフラットコースなのですが 最近180度カーブの手前に片側(カーブ内側）だけ5ｍｍくらい浮かせるような障害物（小さなジャンプ台みたいな物）が置かれて 今までの設定だとカーブに入ると勢いよくコースアウトしてしまいます。 タイムをあまり落とさずに走り抜けるためには。どのような対策をとればいいか教えてください ちなみに MAシャーシ マッハダッシュモータ ギア比　3.5：1 フロント19ｍｍオールアルミローラ　×2 リア　19ｍｍプラリングアルミローラ　×4 　横幅はフロントリア共に105ｍｍにしてます。 ブレーキは灰色 マスダンパは付けていません
ガンプラや古いキャラクターキットのプラモなどを切り刻んで改造したりエアブラシで全塗装を趣味で行っております。 最近入手したキットで避けては通れない曲面部のラインをマスキングの必要が出てきました。 今までは割と緩やかな曲線などはマスキングテープを細かく切ってずらして貼るなどしてなんとかしのいできました。 近日塗装予定の「ドラグナー3」だと頭部レドーム部分の縁の黒い部分や「ドラグナー1リフター装着型」の脚の青と赤のライン（多色成形モデルなので既に色は付いていますが形状変更しますので結果サフ吹きます） をどうマスキングするか悩みます。 マスキングゾルは広い範囲の場合塗りムラができてエアブラシ塗装には不向きに感じるので 現状では深めに筋彫りを掘ってテープを貼り、筋彫りにそってカッターの刃を入れてテープを切るという方法を考えておりますが、それより効率的な方法などありますでしょうか？
接着剤が乾燥した後のはみ出た跡を消したいのですが、紙やすりで削っていますが他に何か方法はありますか。 接着剤はタミヤセメントです。
トミカのような玩具のようです。 google検索しても出てきませんでした。 よろしくお願いいたします
戦争が終わり、これからはみんなのためにしたい。 飛行機の技術が作った。 普通、日本では1からが普通だと思い思います。 ゼロ戦のゼロから名前がつけられたて話すを聞いた事があります。 本当でようか。
ラジコン模型に使うエンジンについて質問です。 レシプロエンジンなどはDIYで作られている方もいるようです。 しかしジェットエンジンでまともに自立運転できるものは見たことがありません。 ジェットエンジンとなると技術的に難易度が高いのは想像できますが、細かいことは抜きにしてファンブレードについてお聞きします。 まともに使おうと思うならエンジンのファンブレードを実物と同じレベルの耐熱合金で作り、なおかつ冷却も考えなければならないのではと思います。 このように耐熱合金を複雑な形状で作ったりすることはDIYレベルで可能なのでしょうか？ また冷却空気でブレードの温度を下げるために中空構造にすることはDIYレベルで可能なのでしょうか？
まだこういう人は見かけたことは無いのですけど、町の真ん中でカウボーイスタイルでモデルガンをガンベルトに下げて歩くのは何か罪に問われるのでしょうか？ちなみに今度、シュワちゃんみたいにハーレーにモデルショットガンを積んで走ってみたいのですけど、どんなもんでしょう？
先日、空母赤城の模型を初めて見ました。 ゼロ戦が置かれている甲板というのでしょうか、一番上の部分が フローリングのようで、ずいぶん綺麗だなという印象を受けました。 あれは実際、フローリングのように木を並べているのでしょうか？ 溝のような線がいくつもありますよね。 あと甲板の詳細な写真がありましたら、ぜひ見てみたいです。 URL等教えて下さい。 ご回答よろしくお願い致します。
KATO・リアリスティックウォーターをジオラマの溝に流し、 埃が入らないように箱の中に入れ、1日後に見たら・・・、 リアリスティックウォーター全体が赤くなっています・・・。 ジオラマの溝の部分は、下の層からベニヤ板、発泡スチロール、 石膏、絵の具（こげ茶色）と重なっております。 さらにその上に小石を撒いて、水溶きボンドで固定しております。 リアリスティックウォーター全体が赤くなってしまった 原因は分かりますか？ 絵の具（アクリルガッシュ）が溶け出してしまったのでしょうか？ でも、赤い色では塗っていないのですが・・・。 また、赤から透明に修正したいのですが、 もうこうなってしまうと直せないでしょうか？ 一度リアリスティックを剥がして、再度注入するしかないでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
　自転車のヘルメットの一部分を染めたいのですが、持っている塗料の粘度が強いことから、ブラシのあとが残ってしまいます。薄め液で薄めると、きれいにできると思うのですが、専用のうすめ液を使うほどの広い範囲をヌルわけでもありませんし、それだけのためにうすめ液をカウのももったいないです。 　うすめ液を使わなくてもうすめられるいい方法はないでしょうか？
ドラマ「永遠のゼロ」を見て、ジオラマを作りたいなと思っています。 ゼロ戦の横に、ドラマで登場した木造の管制塔？を自作して設置したいのですが、 製作のために、この管制塔の詳細な写真やデータが欲しいです。 一様、ドラマに登場した管制塔の写真を添付致します。 これですと、大まかにしか形状が分かりませんので、 参考になるHPなどを教えていただけたらと思います。 ご回答よろしくお願い致します。
仲間内でミニ四駆をやろうという話になったのですが、最近のミニ四駆はすごく進化していることを知り、何を買っていいかわかりません。 シャーシの種類などで、おすすめの物を教えてください。 改造のしやすいものなども教えて頂けると嬉しいです。
エポキシやポリエステルパテを修理などで使います。 田宮のポリパテには極小チューブの硬化剤（混ざりがわかりやすいようにポリパテにの白に対して黄色です） ポリパテ本体120グラムに対して硬化剤は4グラムしかありませんので毎回硬化剤が切れたところでポリパテ本体が余ってしまいます。 硬化剤のチューブは力加減が難しく、一気に出てきたりするし、どの程度使用するかは 説明書きだけでは感覚がつかみにくく固まらなかったらどうしようと思い多めに使うのが当たり前になってしまいます。 硬化剤のみでも　AO-7018 タミヤ　ポリエステルパテ用硬化剤（4g）345円でタミヤさんから発売しておりますがポリパテのセットが700円程度に対して硬化剤の価格が割高すぎて結局買い直して硬化剤なしのポリパテばかりが増えてしまいます。 きちんとタミヤ製のポリパテが固まるロープライスで代用できる硬化剤はありませんでしょうか？ できれば憶測では無く既に実践されている方のアドバイスがいただけるとうれしいです。
MG仕様のガンプラをいくつか作りました ほとんどのキットに ガンプラ表面に当てて 先が丸いボールペンのようなもので擦って 付けるデカールが付属していたのですが MG SAZABI Ver.Ka には昔からある水転写式のデカールが付属していました 上記2種のデカール どちらが上等 (コストが高い)なのでしょうか またみなさんは どちらが貼りやすく好みですか？
プラモデルの溝に流し込みをすると パーツ同士の接続面にスミが流れてしまいます。 防ぐ方法はありますか？
ガンプラ作り　ド素人の私にご教授願います ガンダムマーカー　流し込みタイプを使う場合 はみ出た部分をふき取る液体がシンナー系のため 塗装したモデルに使うと　ボディの塗料自体も消える為 上記マーカーは　未塗装モデルにのみ使用と とあるサイトの説明動画を見ました ですが　下記動画では　ガンダムマーカーではないのですが 塗装したボディにスミ入れをして　はみ出た部分を シンナーでふき取っていました　 塗装したボディにスミ入れを　したいのですが　 手先が器用ではないので　塗装ボディに わざとはみ出して　あとでふき取る方法が出来るスミ入れの方法や 塗料等　教えて頂けないでしょうか　ボディの塗装は タミヤカラスプレー（ラッカー系）です よろしくお願いします
第二次大戦で好き軍用機は何ですか？ 機種は何でも構いません 出来れば理由もお願いします！ ちなみに僕はフランス空軍のアミオ351です。 理由はシルエットが好きでゲームでもお世話になったからです。 ご回答よろしくお願いします。
HGUC バンシィ・ノルン ユニコーンモードのアームドアーマーVNは劇中のように可動するのでしょうか？ それともバンシィ デストロイモードのように固定なのでしょうか?
戦車を置くためのジオラマを作りたいなと考えております。 添付写真のような壊れた家のジオラマを作りたいのですが、 建築物についての知識がないので、教えて下さい。 家の建て方についてですが、壁はレンガ？を積み重ねて、 内側と外側に何かを塗っているのでしょうか？ それともボードのような物を貼り付けているのでしょうか？ 添付写真で、レンガがむき出しになっているということは、 塗ってあるものかボードのようなものが剥がれたということですよね？ ボードの厚みやレンガサイズ、レンガの積み方などを知りたいのですが、 参考になるホームページなどありましたら、教えていただけないでしょうか。 参考までに、添付写真はノルマンディーの家だそうです。 （ミニアートジオラマ） ご回答よろしくお願い致します。
　どうしても、護衛艦いずものプラモデルが作成したいと思い検索しました。 　Amazonでは、少し前に「在庫切れ」と表示されていて、ペーパークラフトならばあるようです。楽天はありませんでした。他のネットショップも見ましたが、ダメでした。 　あるプラモデルブログでハセガワさんから発売というのを拝見したのですが.....やはり、人気で在庫切れなのでしょうか？もちろん、私の検索下手も間違いないと思います。 　「きりしま」は既に注文しましたが、「いずも」の販売情報をどなたかお教えいただくと非常にありがたいです。
水の表現にボンドを使っていましたが、厚みのある水の表現をしたいので、 新たに材料を購入したいと考えております。 私の調べたところでは、 「KATO・リアリスティックウォーター」か 「デプコン・透明レジン ET」が評判が良いようなので、 どちらか購入したいと思います。 両者を比較すると、値段はほぼ同じですが、 KATOのほうが容量があり、また混ぜる必要もなく優れていると思います。 ただ、実際に使用したことがないので、どちらのほうが良いのか 分かりません。感想などをお聞かせ下さい。 水の表現は普通の川です。 ご回答よろしくお願い致します。
ｍｓ描きました。評価してください。よろしくお願いします。
コンプレッサー等を買って塗装ブースを作ろうと思うのですが、音と振動が凄いという話を聞くので防音、防振の設備、工夫でいい方法があれば教えてください！
2mm程度の細い金属シャフトをきれいに切断するのによい方法を教えてください。 ペンチだと断面がつぶれるため困っています
安全のためにバンダイエッジがあるそうですが、他のプラモデルでは鋭利な部品があります。 どうしてガンプラだけバンダイエッジがあるのですか。
たまにプラモデルを作るのですが、スジボリ等をするときにパーツが見えなくなって困ってます。そこで老眼鏡みたいなものを買いたいのですが、ハズキルーペかタミヤのワークスタンドのどっちにしようか考えてます。どっちがいいと思いますか？他にいい商品があったら教えてください。
ジオラマを作る者です。 戦車や車などの模型を置くジオラマを作る際、 遠近感などを持たせる理由で、模型を少し斜めに配置するように 作ると思います。 この角度についてなのですが、 今まで特に深くは考えず、模型の側面を基準として、 20度～30度くらいにしていたのですが、 模型が美しく見える角度なるものは存在するのでしょうか？ 何かありましたら、ご回答お願い致します。
1/18ミニカーを台座に置く時、タイヤを浮かせるような処置をした方が良いでしょうか？ (メーカーは京商です。) マニアな方など教えてください。
Youtubeで1/60ユニコーンガンダムの変形の模様を見ました。 誰が、その変形を考えだすのですか。 模型メーカーであるバンダイですか。 原作は小説だそうですが、小説家が生み出すのでしょうか。
航空母艦笠置をアオシマの雲龍、天城、葛城(3つともリニューアル版を使用予定)のいずれかを使い製作したいのですが、上記のどのキットを使えばいいのでしょうか？ また、他艦との違いを教えて欲しいです。 写真等を見て分かった所は、 艦首の機銃射撃指揮装置が艦首寄り。 飛行甲板の角が斜めに切り落とされた様になっている。(艦首) 高角砲のスポンソン？は丸い(雲龍と同じ) 機銃のスポンソンは雲龍と同様、増設された左舷中央の1基と5、6番高角砲の後ろの機銃のスポンソン、左右各２基ずつと艦尾の1基が角形。それ以外は丸型。 煙突後方の４基の機銃のスポンソンは丸型でシールドあり。 煙突は丸型。 上記が分かっている所です。 分からない所は、 艦首機銃のスポンソンの形状。 噴進砲の支柱の形状。 艦橋の形状。 左舷中央の舷外に四角い解放部があるように見える。 です。 分かる方がいましたら教えて戴けないでしょうか？
18分の1ミニカーでオートアートのシグネチャーシリーズ グンペルトアポロSと京商 アウディR8GTのどちらかを購入しようと思っているのですがどちらを購入した方が良いでしょうか。 (グンペルトアポロSは予約品です) また、アウディR8GTをお持ちの方は良い所、悪い所を教えてください。(添付画像はオートアート グンペルトアポロSのミニカーのものです)
　工作は好きだがイマイチ集中力の足りない小学三年生の男の子に与えると、作れると思いますか？ 　というか、アニメを全く見ていないけれど、興味を持って作ると思いますか？ 　私自身は作ったことがないので、難易度がわかりません。 　ゴム動力の飛行機を作ってから渡すと、毎回すぐに壊してしまうので、簡単に壊しにくいものを自分で作らせようと思っているのですが・・・小学三年生ではまだ無理ですか？ 　ガンプラでなければ、どういったものを勧めれば良いでしょうか？ 　ご回答、宜しくお願いします。
オークションでオリジナル模型を製作・出品しているのですが、 製作したものを多くの方に見て頂きたいという気持ちがあります。 なので、今後オリジナル模型を製作・出品した後は、 ホームページのようなものを作って、画像を公開したいと考えています。 オークションの商品欄に、画像を公開する旨を記載する予定です。 ただ、人によっては自分が落札した商品が公開されることに 抵抗を感じるのではと心配しています。 考えすぎでしょうか・・・？ 貴方ならどう感じますか？ 入札率が減るのではという心配もあるのですが。 ホームページで公開するものは、画像と文章のみで 当然個人情報は記載しません。 ご意見をよろしくお願い致します。 ＊購入者は模型が好きな方だと思うので、模型・プラモデルカテゴリにしました。 特に模型が好きな方、ご回答お願い致します。
どうもお世話になっております。さて、先日私は多分最近の模型雑誌（電撃かホビージャパンか）で、こんな製品を見かけたのですが、うっかりメモしてこなくて、どこにあった物か忘れてしまいました。この様な製品について、何でも構いません、情報をお持ちの方、教えて下さい。 関節可動ドールの素体でスケールは1/6、と言うと一見どこにでもありそうな気がしますが、関節、つまり動く部分が異様に多く、本来美術関係でモデルにするための物で、服を着せて遊ぶ物でなく、価格も定価で30,000円前後。アクセサリーや服の別売りはなさそうでした。
買ってあげたいと思います。 小学一年生です。 ミニ四駆は、まだ早いでしょうか？まだ危ないでしょうか？ 車軸の金属棒が入っているのですが心配です。 追記 Amazonでアバンテjrを検索… 2500円て…めっちゃ高いやん(´・_・`)
最近ですが、東京AFVの会という戦車模型の展示会があることを知りました。 展示会は１２月２１日に行われるそうなのですが、 私自身、戦車模型が好きなので、行ってみようかなと思っております。 ただ、一度も行ったことがなく、気になることがあるので、質問させて下さい。 ・美術館のように作品だけが置いてあるのでしょうか？ それとも製作者がいて、お話ができるのでしょうか？ ・写真撮影は禁止でしょうか？ ・混み具合はどうでしょうか？すぐに入れるのでしょうか？ 以上、ご回答よろしくお願い致します。
アスカモデルの戦車回収車M32B1を製作していますが、司令塔の内部装備品の塗り分けが解りません。 どなたか既に製作していてご存知の方があれば教えて下さい。 なお、装備品の名前も解らないので、できればインストのパーツナンバー別に色を教えていただければ助かります。 （厳密に正確でなくてもかまいません。「自分はこの色で塗った」でもけっこうですの教えていただければ参考になります。）
特に隣接する細かい箇所を塗装する際に、 1色目の塗装後に一度クリアーを塗布することで、 2色目の塗装の混ざりを防ぐ手法を とあるサイトで拝見しました。 ただし、そのサイトでは塗装はエナメルカラー、 クリアーは水性と成分の違う塗料を利用しておられました。 当方、基本水性塗料1本でして、 上記のような手法を全て水性塗料で行った場合、 同様に有効な手法なのでしょうか？ また、有効ではない場合の、混ざり防止方法について 別な有効(かつ出来ますれば簡単)な手段をご存知の方、 何卒、ご教示くだいさいますと、誠に幸いです。 因みになりますが… 当方、マスキングテープは、ヘタクソでして、 某社のマスキングゾルに関心がございます。
RGストライクフリーダムガンダムの製作をしています。ABS樹脂に「Mｒ.メタリックカラーGXラフゴールド」を、レベリング薄め液と1：1にうすめてエアブラシを使って全部塗装、部分塗装をほどこしたり色々やってみました。 　もうすでに足の軸のパーツ（ABS）が６本中３本割れました。手の軸のパーツも同じような感じで割れています。 　以前●●名人に、「エアブラシ程度ならいいですよ、手塗はやめたほうがいいです、ABSには収縮性があるので穴などを粘土か何かでふさいでおけば大丈夫です。」という言葉を聴いていたので、え？なんで？となっています。 　後は揮発性の高い、ジッポウライターの液を使うしかないのでしょうか？みなさんはABS製作はどのようにしておられますか？
ガンプラを作っているのですが、ホワイト光沢（Mr.COLOR GX）をうすめえきで　1：1　に薄めています。 もともとの色が白なのですが、サーフェイサーを吹き、ホワイト光沢をエアースプレーで吹いてみました。 僕のイメージではもっと輝いた色になると思っていました。実際にホワイト光沢を吹いてみた時より、何も吹かなかったほうが、つやがあり、きれいに見えます。いったい何のために光沢色をエアースプレーで吹いているのか分からなくなりました。 　まだ、他の色はエアースプレーで吹いていないです。 ちなみに、Mrスーパークリアー光沢を、何も塗装してないパーツに吹いてみました。するととても綺麗な光沢感が得られました。 　みなさんはどんな感じなんでしょうか？
プラモデル初心者です。 最近、ネットでお手本として、プラモデルの完成品の画像をよく探しているのですが、 ときどき内部メカまで綺麗に再現しているプラモデルを拝見します。 あれは、元々内部メカを再現しているキットなんですよね？ そういったキットがあれば教えていただきたいです。 私が見つけたのはMGのケンプファーやサザビーなのですが、 MGはみんなそうなのでしょうか
カテゴリ違いでしたらごめんなさい。 ある物の型を取って、生成物を作りたいのですが、 レジンキャストを調べると毒性があるらしいとのこと。 個人が普通に入手できるような物で、 肌に触れたり長時間舐めたりしても問題無い 安全性のあるレジン(のようなもの)はございますでしょうか？ 作成物は個人使用の1点物です。大量生産とかはしません。 よろしくお願いします。
東京マルイの次世代電動ガンソップッモドM4がトリガーを引いても動作しません 今まで普通に使えておりぶつけたりもしていません 最初はただのバッテリー切れだと重い充電してからやってみましたが動作しませんでした 中古で買ったもので4ヶ月くらい使いました寿命でしょうか？ あと写真を載せておくのですが このヒューズ切れていますか？ もしヒューズ切れなら新しいのと取り替えれば直りますか？
戦艦大和のラジコンってありますか？ いろいろ調べましたが、プラモデルしかなくて、制作は難しそうです。 １０歳になる子どもが欲しがっているのですが、まだ作れそうにありません。 私もプラモデルは作れないのですが、完成品か、製品として戦艦大和のラジコンはないのでしょうか？
　水生ホビーカラーの上にMr.カラーをエアブラシで重ね塗りしても大丈夫でしょうか?またその逆Mr.カラーの上に水生ホビーカラーをエアブラシで重ね塗りしても大丈夫でしょうか?初心者質問ですが回答お願いします。
使用後のガンダムマーカーの保管方法について、 何卒ご教示ください。 ガンダムマーカーは、よくある汎用のマーカーのように、 芯に液体を染み出して利用する形態です。 現状、使用後は芯を上(キャップ側を上)にして 直立した形で保管しております。 この場合、芯が乾燥・固まってしてしまい、 再度使えなくなってしまうことを懸念しております。 上手な保管方法をご存知の方、何卒よろしく願い申し上げます。
平坦なパーツが多い部分をMrスーパーカラーのクリア(光沢)で吹いたのですが、液だれしてしまいました。 調合した色で塗装した上からのスプレーなので剥がしたくありません。 こういう場合どうしたらいいでしょうか。
700分の1スケールの艦船のプラモデルを作り始めました。 作例のサイトなどを見ていると、窓に穴をあけたり、手すりを取り付けています。 私もそれにならい、0.3mmのピンバイスを購入し、一生懸命穴を開けているのですが正直疲れ果てました。 それで、他のサイトなどを見てみると、プロは電動ドリルで穴を開けていると書かれていました。 しかし、商品名などは判らずじまい。 リューターと言うのを使う？と言う表記を見つけたのですが、リューターは研磨などの道具のようです。 どなたか、0.3ミリの穴を開けるのにおすすめの電動ドリルを教えてください。
最近部屋を掃除している時に出てきたトミカについてです NO.21 S=1/62 SKYLINE HT 2000GT-R RACING 旧製のトミカロゴ MADE IN JAPAN と書いてあります ストライプは中央のクロムラインに 少しデザインを加えた感じで 13の番号がボンネットの真ん中にあり NISSANと2000GTがそれぞれ13の番号を 挟む様に書かれています 車体のベースは白で ストライプや番号や文字は全て赤です このトミカについていつ頃のものなのか 今どれほどの価値があるのか なんでもいいので教えていただけたら 嬉しいです。 最後まで読んでいただき、ありがとうございました！
クレオスからサーフェイサー500という商品が出ていますが、 同じ番手で白色の商品が欲しいです。 （サーフェイサーを塗装した後、白色や明るい色を塗りたいです。） しかし、私の知る限りでは、白色となると1000になってしまいますよね。 1000だと500ほど表面の凹凸が埋まらなくなります。 そこで、1000を厚塗りして、凹凸を埋めてしまおうと 考えているのですが、これは何か問題がありますでしょうか？ 厚塗りするので、表面は多少波打つような感じになるかもしれませんが、 これは問題ないものとします。 また、凹凸の度合いですが、サーフェイサー500で埋まるくらいの深さです。 (正確には分かりませんが、0.1mmくらいの深さでしょうか) 塗装はABSに行います。 ご回答よろしくお願い致します。
自分はタカラトミーのゾイドが好きで結構な数を持っています。 先日、ゾイドのライトニングサイクスと今月購入したエヴォドライヴレッドホーンに充電式電池とアルカリ電池を交互に入れ替えてスイッチを入れたのですが歩行しなくなってしまいました。 今まで充電式電池を使っても問題なく動いていたので、なぜ今頃になって動かなくなってしまったのかわかりません。電池を交互に入れ替えたからいけないのでしょうか。他のゾイドにも充電式電池を使わないほうが良いのでしょうか。しかし、今更アルカリ電池に替えたらライトニングサイクスのように歩行しなくならないかと心配です。ご存知の方がいましたら、よろしくお願いします。
ナノブロックよりちょっと大きい似たような商品はないでしょうか？ スマホの立てかけ台などを自分が作りたいと思ってます
こんにちは。 親戚が大量のプラモデルの処分に困っています。 完成品もありますが、箱のまま未使用のものが大量あります。 殆どは戦車などの軍用のものが多いですが、車やバイク、飛行機、少しですがキャラクターものなどもあります。 色々とネットを検索していると業者は出てくるのですが、どこに頼んでいいのか全くわかりません。(ガンプラとかなら解りますが、何しろ戦車などは門外漢です) あまりに大量にありますので、正直なところ「引き取ってくれるならいい」と家族は思っているのですが、できればちゃんとした査定、ジャンルに対応できるところでしかるべき対応をして頂きたいと思いまして、質問することにしました。 ざっと撮って来ましたので画像も参考にしてください。 同じものがいくつもあったり、パーツだけのものもありました。 買取査定の経験者、似たようなものを売った経験者の方、お勧めの優良業者などご存知でしたらお教えいただけたら幸いです。 (ちなみに都内在住です) よろしくお願いいたします。
背面がプラ素材のタブレットを購入したのですが、ケースをつけるとデザインや重量が損なわれるので裸で使いたいと思っています。そこで、汚れ防止のためにコーティングスプレー的なので対策できないかと思ってプラモカテゴリーに質問させていただきました。 そういう目的で使えるコーティングスプレーなどありませんでしょうか。オススメがありましたらよろしくお願いします。
もし、お使いの方がいれば教えてください。 4歳の子供の誕生日にレゴブロックを買おうと思っています。 基本セット青いバケツセットか、ポニーハウスセットで迷っています。 どちらがおすすめがアドバイスいただけると助かります。 HPを見てもいまいちわからず・・・ ちなみにレゴは全くの初めてで、お友達の家も含め遊んだことがありません。 自分自身も子供のころレゴが無かったので遊んだことがなくわかりません。 面白そうだなぁと思った記憶があるくらいです。 よろしくお願いいたします。
最近戦車模型の製作でエアブラシを使い始めた者です。 エアブラシを買って一度使って後日使おうとしたら塗料が出ませんでした（エアーは出るのに 塗料が出ない） 勿論使った後うがいはしたのですが・・・。 これって何が原因なんですかね？？ 詳しい方教えてください。 あと、メンテナンスの方法が分かりやすく載ってる本とかあったら教えてほしいです。
今、ガレージキットの『ウォーグレイモンX抗体Ver.』(原型:セロウ氏)を探しています。 散々探しましたが、僕がこのガレージキットについて知ったのは販売元が生産終了とHP上で発表した後だったので、なかなか手に入れられずにいます。 オークション以外で、通販サイト・実店舗にて見かけた、若しくはあそこならありそうなど、多少なりとも可能性のある販売店をご存知の方はぜひ教えて頂きたいです！ 宜しくお願いします。 (ちなみにこのガレージキットですが同じキャラで色違いのブラックバージョンが存在しますが、僕が欲しいのは通常のバージョンです。)
色々ありHGのガンプラが破損したため今度パーツを買おうと思っています。 そこで質問ですが、部品代とは別に郵送料を払わなければなりませんが、それはパーツごとに、例えば部品なら120円払わなければならないのでしょうか？ また郵便物は重量によって値段が変わると思いますが、そこはどうなっているのでしょうか？
いつもお世話になっております。 夫が１/６サイズのバイクのプラモに最近ハマったらしく 現在まだ３個しか持っていません。 地元のお店ではガンダム系が多く、バイクが余り売られていないのです。 ネットで見るとどうしても数点ずつの取り扱いだったり マニアックなバイク(仮面ライダーだったり白バイだったり、アーミー系だったり)が 多かったりで夫の好きな系統では有りません。 日頃のお礼にと思って内緒で買ってプレゼントしたいのですが 私一人での外出をさせない為、ネットショップでと考えています。 種類がとても豊富な場所を教えて頂けたら嬉しいです。 夫が好きなのはノーマルなバイク・・・私は詳しくないのでノーマルと言っていますが アーミーや白バイ、ライダー等の特殊なバイクでは無く 一般的なカブみたいな普通のバイクを主に探しています。 今持っているので気に入っているのは・・名前が違ったら恥ずかしいのですが ゴリラとモンキーと云う奴みたいです。 ただこれよりは少し大きめなバイクが欲しい様子だったので １/６サイズでもモンキーみたいな小さめスケールよりは 一般的な１/６サイズで・・・と思っています。 後は前払い希望なので可能な場所。 種類豊富なお店をご存知の方がいらっしゃいましたら 是非回答頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
41歳の男性です。プラモデルは小中学時代にアニメモデルも戦艦や戦闘機も散々作った野郎です。しかしプラモデルとはもう24年ぐらいはご無沙汰なのではないかと思ます。実は私は双極性障害を患っております。20年来の持病です。通院は20年、入院は3回しました。16日に退院したばかりです。病院にOT（作業療法）センターというものがあります。他人様の迷惑にならないものであれば何をしてもいいのです。書道やってる人も造花創ってる人もプラモデル作ってる人もいます。カラオケの人も…私は昨年11月に2回目の入院をして、その時病棟で主治医に作業療法への参加をすすめられました。3度の飯よりも小説が好きな私は、これまで作業療法センターで読書をしていたのですが、読書にセンターで集中できなくなっちました。それで昔取った杵柄でガンダムでもつくってみようと思い立ちました。プラモは長い間作ってませんけど、ガンダムは今でも好きです。宇宙世紀の新作が出ると必ず見ますし。クリスチーナ・マッケンジー中尉が二番目に好きなキャラなので（一位はクェス・パラヤ）アレックスをつくろうかとも思ったのです。クェスは、劇中ではガンダムタイプには乗りませんし…明日は休日ですよね？病院は休みです。明後日水曜からまた出たいのです。大好きなクリスが乗るアレックスは、ネット通販で入手可能なようですが、水曜には間に合いません。なら歴代ガンダムの中でアレックスと並んで好きなνガンダムかユニコーンガンダムにしようと思い立ちました。ユニコーンならデストロイモードもフル装備のやつもユニコーンモードのやつも市内（新潟県長岡市）の某模型店で明日にも入手できますので…でも作るには塗料も艶消しスプレーも筆も必要ですよね？私がお訊ねしたいのは144分の1HＧのユニコーンガンダムをゆっくり時間をかけて作るのにプラモデル本体と塗料・艶消し・筆などすべてで概算でいいですからいくらかかるかなのです。読書に集中できなくなった理由も余談ながら書いときますね。入院中に同じ入院患者さんで好きな女性ができました（笑）。私と同じくエヴァとガンダムが好きでカガリ・ユラ・アスハのファンで…素描で本格的なセミプロ級の漫画もかくのです…コスプレ好きで…私以上にディープなヲタ女性なのです。葛城ミサトさんのコス写真を見せてもらいましたが、なかなかのものです。今度は赤木リツコ博士に挑戦するのだそうで、白衣も買ってあるのだそうです（笑）。「赤木博士のコス写真撮ってもいい？」と訊くと「撮ってください！」と言ってくれます。作業療法には外来のものと入院患者さんを対象にしたものがあって、外来さんも入院組も同じセンター内でやります、作業を。入院中にすっかり意気投合してメルアドや住所や電話番号も交換しました。その人はコスや素描をやるぐらいですから手先は本当に器用なようで、センター内で今日は風景画か何かを描いていました。やっぱり上手かった（笑）。「隣に座っていい？」と訊くと笑って「どうぞ」と言われました。でも彼女のこと気になって読書に集中できなくなってしもた（笑）。歴史小説が好きなので海音寺潮五郎の「平将門」を持って行ったのですが、読書どころではない（笑）。風景画に打ち込んでいる彼女の傍らで読書は難しくても好きなガンダムなら作れるかなーと思いました。長文で申し訳ありません。
自治体のゴミの分別を見たら 『プラモデルは燃えないゴミ』で『プラモデルの型枠は燃えるゴミ』と書かれていました。 しかし型枠が何なのか分かりません。 型枠とは何でしょうか。 宜しくお願いします。
８歳になる息子にガンプラを買いたいと思います。HGは１０機くらい作りました。そろそろMGかRGにステップアップしたいと思いますが、比較的組みやすいのはどれになりますか。RX-78-2 ガンダムVer.3.0を考えていますが、これはちょっとむずかしい、もっと簡単なものがあるよ、とおっしゃるのなら、それも考慮したいと思います。よろしくお願いします。
　今度「1/144 ガンダムナタク(EW)」を作ろうと思っているのですが、かなり古いガンプラなので、肱・膝などの関節のポリキャップがむき出しでカッコ悪いです、そこで【WAVE製】のオプションシステム シリーズ のPCプラサポという商品で肱・膝などのポリキャップ目立たなくしようと思っているのでがNo.01～05?のどれを使うのがおすすめでしょうが?教えてください。複数個でも構いません「※02と04がおすすめ!」←こんな感じに。回答お願いいたします
最近10年振りにミニ四駆復帰したのですが、色々変わっていてびっくりしています。 その中の一つがかなり疑問です。 某動画サイトにてよくローラーのあたりに筒？のような物がついているミニ四駆を多々目にします。 あれはなんですか？ 全然見当もつきません。 できたら何をつけているのか、どのような効果があるのか詳しく教えて頂ける方いましたしたら宜しくお願い致します。
こんばんわ。 プラモに関しての質問ではありませんが、プラモを作る際に使われる技術で私の抱える問題が解決するのではないのかと思い質問させていただきます。 質問板違いであるかもしれませんが、ご容赦ください。 今、時計の革ベルトを自分で作っております。 型紙をパソコンで書きプリント→型紙作成→それを使って、革を切り出す で作るのですが、切り出した革がうまく左右対称にならず困っております。 プリントアウトした紙から、型紙を切り出す際、 型紙を当ててから、革を切り出す際にどうもずれているみたいです。 ベルトを作っている工房みたく、金型を作ってハンマーでガツンと叩いて完了とできればいいのですが、金型をつくる技術もお金もございません。 できるとすれば、正確に紙（厚めの工作用紙）から型紙を切り出す、型紙を使って革を切り出すぐらいです。 むろん、おかしいなと思ったら、やすりで少しずつ削って修正はしているのですが、左を削ったら右、右を削ったら左、、、、としているうちに、どんどんと小さくなってしまい使い物にならなくなってしまいます。 そこで、正確に型紙、革を切り出す方法について、どのような事でもいいのでアドバイスお願いいたします。
先日プロコンを購入しました。 エア缶を使って塗装していたのですが、思いの外なくなるのが早かったのでコンプレッサー購入を考えています。 0.5mmでも吹けるコンプで、出来るだけ安いのを探しています。 ちなみに作るのは1 48飛行機や、1 35MMシリーズです。 回答よろしくお願いします。
何十年かぶりにプラモデルでも作ろうかと考えているのですが、 接着剤のシンナーの匂いが嫌いだったことを思い出しました。 やっぱり今も接着剤や塗料はクサイのでしょうか？ 対策方法ないですか？
質問させていただきます。 厚さ1.5mm　10*10mmの真鍮板を5mm間隔でまっすぐ切断したいです。 先ほどカッターナイフで何度もスジをつけて、その上から彫金用の糸鋸で切ってみたのですが、かなり音がうるさくて近所から苦情がきそうで断念しました。 検索ではプラスティックカッターで何度も切り込みを入れるとまっすぐパキッと折れるとあったのですが、そのような事は可能でしょうか？ パキッとまではいかなくても、ある程度深くスジを付けられれば糸鋸で多少静かに切れる気がするのですが… もしスジを入れる場合、普通のカッターとプラスティックカッターでは何か違いがありますか？ アドバイスよろしくお願いします。
ただ今航空自衛隊T-33練習機のプラモデルを製作しています。 蛍光オレンジの部分をハセガワ製の蛍光オレンジフィニッシュシートを使用しようと思ってるんですが、フィニッシュシートを貼った上にマークセッターでデカールを張り付け、艶消しトップコートを吹くことは可能でしょうか? ここら辺はどこのページにも掲載されていないのでわかりません… どなたか教えてもらえると助かります。
プラモデル（ＡＢＳ）に色を塗る場合、 溶剤系の塗料を使うのが一般的かもしれませんが、 私は臭いが気になるので、アクリル絵の具で塗装しています。 ペーパーで下地処理をしているためか、かなり強く爪で擦っても、 アクリル絵の具が剥がれる事はないのですが、 表面がテカテカしてしまい、傷に弱いと思います。 そこで、アクリル絵の具で塗装後、さらに表面にコート材のようなものを 塗装すれば、傷に強くなるかなと思っているのですが、 何か良いものはありますでしょうか？ Mr.トップコートが良いかなと思っているのですが、溶剤が入っているので、 アクリル絵の具が溶けないでしょうか？ また、絵の具用のバーニッシュだと、表面が多少べたつくようなので、 あまり使いたくありません。 ご回答よろしくお願い致します。
飛行機のプラモデルにＬＥＤを使用したいと考えます。 ＬＥＤの個数は7個（白色　3.2V　20mA）で電源は単三乾電池×4本（6V）にしたいと思いますが、どんなやり方で点灯できるのか判りません。 電源の単三乾電池の本数を増やしてもいいので、簡単なやり方を教えてください。 よろしくお願いします。
DEFENDER 110 MILITARY LANDROVER SNATCH 1B (CHILLIE) WVPK OP TELIC RESTORATION VIDEO https://www.youtube.com/watch?v=XznmpeRzybs 英国のミリオタが、アフガニスタンから帰ってきて放出された「本物のスナッチランドローバー」をレストアしている。つまりオリジナルのくたびれた塗装をはがして、同じ色で再塗装している。 銃なら理解できるけど、修羅場をくぐったオリジナルの塗料を落としちゃうのは元ユーザーへのレスペクトといえるのか？ミリオタ的にも、ぱっと見「アフガン帰り風の車両コスプレ」に見えてしまう。中身が本物なのに。無意味に奥が深い「プラモの汚し塗装テクニック」を知るモデラーの端くれとしては、せっかくの「本物のダメージ」を落とすのは台無しという気がする。兵器プラモは 「輸出、捕獲などされた兵器の重ね塗りが剥がれかけた状態の再現」 「冬季迷彩（現場の乗員、整備員が塗る。たいてい汚いムラ塗り。）の剥がれかけの再現」 「残骸表現。死にたての兵器、死んで経年した残骸で表現が異なる。」 など、あらゆるテクスチャーを味と考え、その再現にこだわります。 質問 あなたがこれのオーナーだとして塗り替え派？ダメージ残す派？私なら機械は直して塗装はハゲチョロのままにします。塗膜が機能してるなら、それは味。ただし真っ白に退色、全体が錆び等残骸の色合いまで進んでいたら、それは落とす。稼働状態にするなら残骸の色じゃダメ。
第二次世界大戦中に使用されていたレーダーはどんな原理ですか？蝙蝠みたいに音波を出してそれに反射するのを受信するような説明は分かりますが、じゃあ、どんな音波を出して、どう受信してモニターに映し出されたのですか？素人なのでそれほど詳しく説明は不要ですがもう少し知りたいです。当時の日本では開発されていなかったのですか？
タミヤのリモコン トグル スイッチを購入しましたがモーターへの配線と電池への配線が全然 わかりません、宜しくお願いします。　(正回転と逆回転の実験をしたいので・・・) スイッチには下の方を見ると 3 ピンと少し離れて 1 ピンがあります、レバーを動かすと真ん中に 自動で、そのスイッチが戻るようになっています。 購入説明では正回転と、逆回転が出来ると書いてあります。 こちらの用意はCR3V電池1個と普通の2cmX1,5cmの1個のモーターです, それとタミヤ トグル スイッチ1個以上です。 配線は全く素人なので分かりやすく、宜しくお願いします。
ダイソーの鉄砲の先に、パイプを付けて、パイプの中にピンポン玉を入れて、b玉で、パイプの中のピンポン玉をうったら何m位とびますか。それとボールのスピードは、何kmですか。あとこれカテゴリ何が良いですか。
マブチモーターのFA-130RAやRE-260RAなどのRAが付いた商品は、 二段式プーリーが付いただけでFA-130やRE-260との互換性はあるのでしょうか？
JST変換コネクター（右側）はミニですか？
これからレジンに初めて挑戦しようとしている者です。 初心者なので、ご回答お願い致します。 これまで3Ｄプリンターで物作りをしていたのですが、 熱溶解式なので、積層跡が目立ってしまい、 サンディングやサーフェイサーで後処理をしていました。 これがかなり面倒で、時間がかかるので、 3Ｄプリンターでしっかりと型を作って、レジンキャストを流し込む方が たくさん作る場合は早いのではないかと考えています。 （この方法なら造形物をサンディングやサーフェイサーで後処理をしなくて良いと思っています） 3Ｄプリンターで型を作るということは、型はＡＢＳ樹脂になるのですが、 レジンキャストが型にくっついてしまうことはありますでしょうか？ 離型剤を用いれば大丈夫でしょうか？ 通常、型はシリコンで作るようなので、心配です。 また、離型剤もたくさん種類があって、どれを選べば良いのか分かりません・・・。 おすすめがありましたら、教えて下さい。 スプレータイプが便利かなと思っておりますが。 なお、レジンキャストは、 WAVE ウェーブ [レジンキャストEX 2kg アイボリー ノンキシレンタイプ]を 使う予定です。 ご回答よろしくお願い致します。
1/18スケールのランボールギーニが１００万以上します。 なぜこのように高いのですか？ http://item.rakuten.co.jp/individual/la-9008363mmo000/
模型でスモークガラスを薄いフィルムシールを貼って再現しようと思うのですが、どこで売っているのでしょうか。お勧めの商品などがありましたら教えていただけると光栄です。
３０００円位のグフカスタムを作りましたが、色が気に入らないので黒及び濃い茶色または濃いグレーにしようと思います。 ガンプラのカラーマーカーなるものがあるようですが、このようなもので綺麗に着色できるのでしょうか？それとも昔ながらのスプレー（スプレー自体から買い揃える気はないので缶スプレー）で塗装したほうが良いのでしょうか？
某質問サイトにて質問させていただいたのですが、いまいち具体性に欠ける回答しか頂けなかった為、こちらに質問させていただきます。 タイトル通り、R89Cのフロントフェンダーの大型デカールが上手く貼れません。 デカールはカルトグラフ社製のもので、下にはタミヤカラースプレーのピュアーホワイトを吹いております。 貼り付けて、余分な水を取り除きながら綿棒を転がす様に動かして気泡も押し出すといった事はデフォルトで、その他はソフターやセッターを使用しておりますが、デカールの端、最も曲線を描く部分に本当に微妙なシワが出来てしまいます。 ソフターは後々クリアーを吹く際にあまり良くない結果になるという事も聞いた事があるのですが、皆様はこういったカーモデルの大型曲面デカールを貼る時、何を用意し、どういった事に気をつけ、何をどれだけ使用し、どういった手順で貼り付けているのかお聞かせ下さい。 蒸しタオルで抑えつけるといった方法がありますが、割と「お湯に浸した蒸しタオル」という記述を見かけます。 お湯でびしゃびしゃなタオルを使うのでしょうか？それとも水を含ませそこから蒸したものなのでしょうか。 ぜひ御回答宜しくお願いいたします。
陸ガンの膝についてる３つの突起を塗りたいのですが、綺麗に塗装する自信がありません。 マスキングテープで周りを保護しようにも小さくて保護しきれないような気がします。 HGUC陸ガンを作ったことのある方で膝を塗装された方はどんな方法で塗りましたか よろしければ教えてください。
どうでもいい質問なんですが、ダンボール戦機の かっこいい組み合わせを探しています。 持っているのは オーレギオン ミゼルオーレギオン バル・ダイバー デクーカスタム(監視型) ゼウス シーサーペント プロト・Ｉ トライヴァイン オーヴェイン バル・スパロス ルシファー ファントム グルゼオン です。 もし、かっこいいのがあったら ご回答お願いします。
むかし、シューマッハのベネトンルノーとデーモンヒルのウィリアムズルノーがタイトル争いをしていましたが、エンジンは同じルノーでした。空力やシャーシはそれぞれの思想があったようですが。 小型軽量エンジンの運動性重視の零戦と一式戦 爆撃機エンジンで速度重視の機首の太い雷電と二式戦 ２０００馬力でバランスのとれた？紫電、紫電Ｊと四式戦 似たエンジンから似た用途の戦闘機を開発していますが、どんな思想、工夫で開発したのしょうか。 零戦は機銃４丁で軽量化するため、防弾をうすく、一式戦は機銃２丁で、そのぶん防弾を厚くしたのでしょうか。いろいろおしえてください。
TV版ウィングガンダム０の発売後、Xのガンダムエアマスターも発売されるとか。 質問です。 あなたが発売されて欲しいのはどれ？ TV版デスサイズヘル デスサイズヘル・カスタム（新金型） TV版ヘビーアームズ ヘビーアームズ・カスタム（同上） TV版サンドロック サンドロック・カスタム（同上） TV版アルトロン アルトロン・カスタム（同上） エピオン
駆逐艦のプラモデルのパッケージには特定の艦が選ばれていますが、 どういった基準でその艦を選んでいるのでしょうか？ 例えばピットロードの睦月型では、睦月は一番艦なので分かりますが、 水無月と長月が選ばれた理由はなんでしょうか？ 卯月や皐月なら大戦中のエピソードや対空強化でなんとなくわかるのですが。 ミリタリーな知識は殆ど無いのですが、ふと疑問に思ったので…。 よろしくお願いします。
おおすみ型　輸送艦のへさき（艦首部）　の形状について、疑問があります。 へさき部だけは、ガクンと低くなる、段差のあるデザインとなっています。 せっかく全通甲板の空母に似たデザインなのだから、へさき部分も揃えれば、 しまりが良いと思います。 何の目的で、あの形状なのでしょうか？
今度、初めてプラモを塗装する際に油性の絵具を使います。そこでふと疑問に思ったのですが、油性の絵具ってどうやって処理すればいいのでしょうか？洗面所とかにながしちゃっていいのでしょうか？宜しくお願いします
プラモデルを初めて作ります。作るのは戦闘機のF15Jで塗装もしっかりしようと考えて、お店の人の意見でクレオス社の水性ホビーを購入しました。その中で、機体の迷彩色2（H307、308）に種類が店頭になくとりあえずあるものだけかっちゃおう！と思いほかのあるものは購入しいました。そのあと、調べてみたらなんと生産中止になっており困りました。 そこで2つ質問です。 (1)もし売られている水性ホビーでこの二色が再現可能ならその方法を教えてください。 (2)クレオス社のMrカラーの方にも同じ色があり、現在も生産していて購入可能なのですが、この二色だけ油性のMrカラーで塗装し、他のは水性ホビーで塗装することはプラモデル的にはどうなのでしょうか？ よろしくお願いします
本格的にプラモデルを作ろうと思い、戦闘機のF15Jを購入しました。しっかりと作りたかったので塗装をしようと思い、指定されている色の水性ホビーカラー（クレオス社）も購入しました。ほぼ購入できたのですが、F15の迷彩色でる2色の色がお店にはありませんでした。型番で言うとH307、H308です。調べてみたところ、生産はしていないようでした。 そこで質問なのですが、この色と同等もしくは同じような色にするために、現在購入できる水性ホビーカラーで作成する方法を知っていましたら教えてください。おねがいします！
市販されてる３vボタン電池ボックスが かなり場所を取ってしまうため、自作しようと思ってるんですが ただ端子を入れたケースに突っ込むと、取り出しづらくて使い勝手がよくありません。 よく市販電池ボックスにスプリングのようなバネのようなものがついていますが、 あれはなんという素材ですか？ ニクロム線でいいんでしょうか？
最近艦船模型を作り始めたのですが 甲板上の機銃やウインチなどと取り付けた際に接着剤がはみ出してしまいます。 それが凹凸となり、その上から塗装をしても気になってしまいます。 特に7.7ｍｍ機銃や電探など接着箇所の小さい物は困っています、 どのように処理をすればいいでしょうか 又はどの用に接着剤の量を加減すればいいのでしょうか
お世話になります。 諸事情でプラモデルの中古品購入を検討している者なんですが、商品の品質がどういうものなのか分からず困っております。 一般的にプラモデルの中古品というのはどういう状態で販売されているのでしょうか？ また、今の所、駿河屋で購入を検討しているのですが、どういう状態で販売されているのでしょうか？ 購入経験のある方がいましたら、ぜひ教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
先日プロスプレーMk-2を買っていざ使おうとセッティングを済ませ、試し吹きをしました。 エア調節バルブを締めると常に塗料が噴出される状態になってます。（軽く締めてもノズルから空気が噴出されています） 普通はエアーボタンを押すと噴出されるもんじゃないのでしょうか？ エアーボタンってなんのためにあるんですか これは欠陥品なんでしょうか？ 仮に欠陥だとしたら使ってしまったが交換できるんですかね・・・
質問があります。参考写真をご覧ください。左側のロゴマーク はプラスチックの溝にはまる感じでメタリックな 金で塗装されています。右側は塗装が剥がれた状態です。 そこで私は、塗装を修復するために、水性・油性の金色を 買って塗装を試みたものの、メタリックでないため、 そこに金粉を溶かして使っています。 しかしながら、金粉を混ぜても思い通りの仕上がりには ならず、今回のような修復に適した塗料を探しています。 それと、製造当初では手書きで塗装をしているわけではないとは 思うのですが、こういった塗装は、型枠かなんかを使って 塗装しているのですか? 詳しい方、ご教示願います。
プラモデル1/350戦艦大和の甲板の部品（主砲、副砲、クレーン、測量偽、煙突など）もろもろの部品の塗装は部品を組み立ててから塗装した方がいいのでしょうか。又、塗装はスプレーでした方がいいのか、刷毛でしたほうがいいのか。スプレーだと細部まで塗装ができるのかとか、刷毛だとムラになってしまうのではないかとか、色々考えてしまいます。初心者なのに、いざ作成するとなると、やっぱり、きれいに作りたくなってしまいます。色々質問して申し訳ございません。あ、それともう一つ、基本的な事ですが船体部分の塗装も最初に軍艦色で、しておいた方がいいのですよね。本も注文してみましたが、まだ来ません。待ちきれないので教えて下さい。宜しくお願い致します。
ラジコンヘリを一から作りたいんですが、学ぶ方法はありますでしょうか？ CADとかから設計図なども必要でしょうか？ 最終的には、いろいろ自分で設計して本格的に作ってみたいです。 ばっくりとした内容ですみませんが、学校なり指導して頂けるなり、 何か方法のアドバイスをお願いします。 よろしくお願いします。
病気療養中で、リハビリに行っているものです。初心者なのに戦艦大和1/350を頼んでしまったら、部品も多さと大きさに圧倒されました。質問は色々あるのですが、まず最初の舟艇の塗装の時にスクリューと舵のところをどうやって塗装したらいいのか、わかりません。スクリューと舵は取り付けた状態で塗装したらいいのか、取り付けないで塗装したらいいのか。塗装はスプレー（注文しました）でするつもりです。リハビリなので、道具もあまりないですし、足りない塗料も、その都度注文しないといけません。悩んでしまってどうしていいかわかりません。ネットで検索しても、そこの部分は出ていません。詳しい方宜しくご教授宜しくお願い致します。
mrカラーを使用後の筆を洗う目的でうすめ液を買いました。 臭いがきつく耐えられないのですが、窓を開ける以外の臭い対策は何かしてますか？ あれば教えてください
ガンプラをヤフオクなどのオークションサイトで売りたいのですが、それを代行してくれるような店はありませんか？ 私自身ができればいいのですが、撮影環境等がありません。 また、見た目がかっこよくて購入したものなので、質問等されても答えられないと思います。 売りたい品は、オークションサイトで１万円から３万円程度で落札したもの計７点です。
先日、ヤフオクにてエアブラシ用途のコンプレッサーを落札したのですが、 外見は問題無いのですが、コンプレッサー自体のメーカー名や型番が分からないとのことでした。 動作の方も問題無いのですが、やはり型番などは知っておきたいので教えて頂けたらと思い質問させて頂きます。 お詳しい方、よろしくお願いいたします。
小学生の頃、ゾイドを組み立てて最後に電動で動いた感動を覚えています。 今、弟がものづくりにハマり始めているので、是非この感動を味わってほしいと思い、購入を考えています。 ただ、ゾイドは最近のプラモデルではないようです。 ゾイドの後継となるような代表的な電動プラモデルは何でしょうか？ 条件は重要な順に、 ・電動であること ・迫力があること ・最近生産されているもの ・種類が多いもの です。自分で調べてもうまく見つけられなかったので、誰か教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
千葉では１８歳未満が１８禁エアガンを購入できると千葉の友達から聞いたのですがほんとうでしょうか？またこれは噂なのですが千葉では１８禁エアガンはほとんどなく、他県で１８禁エアガンは１０禁扱いになるという話も聞きました。どちらにせよ千葉県民は１８歳未満でも他県で１８禁に指定されている商品を買うことはできるのでしょうか？
プラモデルを作っていてガンダムマーカーの赤を使おうとしたのですが パーツの色が黒なためマーカーの赤の色が負けて透けてしまいます。 どのようにすればよいのでしょうか？ 持っている塗料は水性ホビーカラーの基本色（セットの奴）とガンダムマーカー数種類しかないので 他に何か必要なのでしょうか？
10代のころのプラモ熱が再燃した親父です。 20年ほど前にオリンポス社のエアーブラシ　ヤングを購入し数回使ってそのままとなっておりました。 今になってプラモ熱に目覚めてしまい、押入れからひっぱり出し使えるか確認しようとしたところ、オリンポスはつぶれておりエアー缶も入手できないことを知りました。 いっそのことコンプレッサーで利用しようと考え、いろいろ調べたところアダプターとなるジョイントプラグSも現在は既存在庫しかなく非常に高額になっております。 互換性のありそうなものを探していたところ、BBリッチ社のAJ-8があるのはわかりましたが、もう一社それらしい製品を出しているメーカーを見つけました。 プロクソン社のハンドピースアダプター E1302です。 上記のアダプターをヤングで利用可能かわかる方、いませんでしょうか？ この製品が一番安く入手できそうなのですが、ヤングが使えるかわからないためテスト稼動の費用は少しでも抑えたく考えております。 以上、よろしくお願いします。
今まで塗装はしたことがなく、スミ入れペンでスミ入れしている程度です。 次は水性ホビーカラーで塗装にチャレンジしようと思っているのですが、水性ホビーカラーの上からガンダムマーカーのスミ入れペン（油性）は可能でしょうか？
雑誌で凄い作例を見て、俺も！とはりきってタミヤのキットを購入し、フルスポンサーデカールも買ったのですが、どこに貼ったらいいのかわかりません。すべてのデカールの位置がわかるなにかないでしょうか？
タミヤ・スプレーのスモークで先ほど、窓のクリアパーツにスプレーを吹いて乾かすとたれてダマになってしまいました。 上手に塗る方法を教えてください。
Ｍｒ.カラーの塗料を使った筆は、タミヤのX-20で洗えますか？
クレオスまたはタミヤのスプレーで、ステンレスやメッキではない銀色を出すにはどの品を使えばいいでしょうか。 下の車両(徳島市営バス)を作っていて写真のような色です。
シューマッハがかつて搭乗したF1マシンの大きなサイズの模型を探しています。 大きなサイズとは1/12や1/8など1/10前後あたりを探しております。 レジンやメタルキット、プラモデル、ラジコンなど何でも構いませんので売っているお店や商品をご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けますでしょうか。 部屋のインテリアにしたいと考えています。 アマルガムなどの高額すぎるのは目にするのですが数万円で買える物がなかなか見かけません。。 ベネトン、フェラーリ、メルセデスなんでもいいです。 大きなサイズで買えるものとしたらデアゴスティーニのF2004くらいなんですかね(^^;
ミニカーのオートアート社製で1/18サイズのトヨタ2000GTのミニカーについて、アップグレード版と何もないバージョンがあるみたいなのですが、どう違うのか教えていただけますか？
プラモデル初心者です。 筆塗をしたいのですが、どんな筆を買ったらよいかわかりません。
数年前（5年ほど前？）に購入したと思われる、缶に入ったクリスタルレジンがでてきました。 多少日の光が当たる場所に置いてあったようですが（直接日光はあたっていないと思います）、 まったくの未開封です。 使用する予定が全くないので廃棄してしまいたいのですが、どう廃棄すればいいのでしょうか？ 調べてみると使用済のものはすべて硬化させてからごみとして出す…などの方法がでてきたのですが、未開封のものなので、できればそのまま廃棄してしまいたいです。 かといって、液体のままごみに捨ててはもちろん駄目でしょうし… 缶ごと引き取ってくれる業者などあるのでしょうか？ 知恵を貸していただければ幸いです。
３０年程前に発行された銃器・モデルガン専門誌月刊『ＧＵＮ』の一冊に、当時の同誌看板記者であった永田市郎氏が、サンフランシスコ市警察の刑事コンビを取材した事を記憶しています。この刑事コンビの一人が所持・携帯していた拳銃が＜コルト・パイソン・３５７マグナム・６インチバレル＞でした。３０年前ですからステンレス・スティール製ではにでしょうから、多分上質なニッケル・メッキが掛けられ、更に美しい彫金が施されていた写真が鮮烈でした。ここで質問です。古書関係のネットのサイトを検索しまくっても、この一冊が見つかりません。確実な発行年・号数等が分かれば探し易いのでしょうが、どうしても見当たりません。この一冊の発行年と号数を教えて下さい。
今度、艦船のプラモデルを作ろうと思っています。 予算は１万程度でプラモ本体から道具関係を買いたいと思っています。 一応、筆・ニッパー・ピンセットやエアー缶を使うタイプの安いエアスプレーは持っています。 なるべくリアルに作っていきたいのでエッチングパーツも使っていきたいです。 他にもかっこよく作るコツなど教えていただけると嬉しいです。 回答よろしくお願いします。
WAVE ウェーブ OM014 [瞬間接着剤×3G 高強度タイプ] と WAVE ウェーブ OM021 [瞬間エポキシ接着剤] どっちが強度高いんでしょうか？ 模型の負荷が掛かる部分に仕様するため より強い物を探しています
アオシマが最近プラキットとして発売した茨城県警白バイカウリングタイプですが、このバイクの車種名をご存知の方はおられませんでしょうか。もしかして商標上の問題で名前を書けないのでしょうか。ご存知の方、お願い致します。
ガンダムSEEDとDestinyのガンプラいくつ持ってますか？ ガンプラの名前も教えてください。 ちなみに僕はフリーダム、アカツキなどです。
小生プラモ作りが趣味で、塗装もするので模型用うすめ液を良く利用します。（ミスターカラー等） 塗装も筆塗りからエアブラシまで使うので清掃用にとホームセンターで「ラッカーうすめ液」 （４リッター缶）を買いました。 濃度が濃いので塗装後の後片付け用だけで使う予定でしたがパーツに塗装時にはみ出た塗装の 拭き取りに使おうとすると濃度が濃すぎてプラ部分まで溶けてしまいます。 模型用うすめ液では濃度が薄くて塗料が良く拭き取れず、ラッカーうすめ液では濃度が濃すぎてプラを侵食するという具合なので単純に水で薄めるというのは有りなのかすら疑問です。 お詳しい方、アドバイス頂けると幸いです。
ソビエト中戦車T34には車体の右と左の後方に水タンクのような、ドラムカンのようなものが乗っているでしょう？　あれには何が入っているのですか？　まさか燃料？　そうしたら一発小銃弾が当たっただけで大火災ですよね。昔からの疑問。 T55戦車には車体後方に横に乗ってますね。雑貨品を入れておくのかな？水かな？
ハンドルなどを回すとエレベーターの様に上下するおもちゃには、金属棒に螺旋状のほりこみがついているもの(うまく言えないのですが、ネジの長いやつみたいな)を回転させて上下させると思うんですが、あれの部品の名称が分からず困っています。 古いおもちゃを壊してしまい、メーカーも修理できないので自分で直そうと思っています。 よろしくお願いいたします
今、吸い上げ式のエアブラシを使っていますが、カップが上についたタイプが欲しいと思っています。 ネットで見てみると2～3千円から1万以上のものまでいろいろありますね。この値段の高いものと安いものとは一体なにがちがうのでしょうか？
ガンプラを組み立てる順序について、ちょっとした疑問を持ってしまいました。 ご意見いただければありがたいです。 年に数体程度ではありますが、ガンプラを購入いたします。 ほぼ素組みで、手を加えてもマーカーで墨入れくらい。 自分なりのメソッドを持っているわけでもないので、常に説明書に書かれている順番通りに組み立てております。 最近ふと、モノよって組み立てる順序が異なっていることに気がつきました。 あるものは足から。あるものは胴。頭からというものもあったでしょうか。 「ココを一番に見てもらいたい！」というメーカー側の思いなのでしょうか？ 足→腰→胸→腕と順番にくっつけてゆき、最後に「パイルダーオン」するのが気持ちよかったりするのでしょうか？ キットの特徴と組立て順のデータを集計してみれば何か見えてくるのかもしれませんが、組み終わったキットの説明書を保存しておくたちではありませんので、手元に情報がないのです。 ガンプラ玄人の方などには自分なりポリシーやメソッドがあり、何らかの合理的な理由での組立て順序があるものと思いますが、あくまで説明書に記載された「公式の」組立て順序につきまして、メーカーによる何らかの意図があるものなのでしょうか？ どうおもいます？
ガンプラが安い店舗教えてください。 ちなみに家の近くにはワングーやケーズデンキがあります。 どこに住んでるか教えてから質問しろよって思う方がいるかもしれませんが回答者が知っている安い店舗を教えてください。日本ならどこでもOK! (通販は望みません。市販でお願いします。)
　　以前書店で見かけたのですが、毎週少しづつ部品を買って、ニッサンGTRを組み立てるキットを見かけました。その時はなんとも思わなかったのですが、最近になってあれを組み立ててみたいと思うようになりました。ところがそれがどこのメーカーなのか、まだ創刊号から入手できるのかも分からず、どうしようか迷っています。デアゴスティーニではなかった気がしますが、どなたか知っている方がいましたら教えてください。私が見かけたのは数年前になるので、もう発売してないのかもしれません。 よろしくお願いします。
亡き祖父が戦時中に飛燕の開発に関わったことがあるというので、飛燕について少し勉強してみたところ、ドイツのメッサーシュミットBf109を原型にしていることを知りました。 ただ、メッサーシュミットBf109にもいろいろ種類（E-3、E-4、E-7等）があって、飛燕はそのうちのどれを原型にしたのかが知りたいです。飛燕のプラモデルと並べて飾りたいと思っていますので。 よろしくお願いします。
エアガン等初心者なので、 見当違いな質問でしたらお許しください。 このサイトに表示されているガスガンは BB弾を発射できるのでしょうか？ それとも動作だけを再現するだけで 弾は発射しないものなのでしょうか？ BB弾を発射できるのならば、購入を検討しています。 ドラマ「SP」が好きなのと 子供のころの銀玉鉄砲遊びが懐かしくなったもので・・・。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご教授お願いします。 P230JP ブラックHW http://item.rakuten.co.jp/trendone/10021514/
SEEDのガンプラには最初から機体に色はついていますか？ それとも真っ白ですか？
シリコン型を使って レジンで小物パーツを製作しています！ 初めてレジンを使用したのですが… レジンの表面にまだらの模様が入ってしまいます。 レジンはアイボリー色で、模様は白っぽく線のように何本も入っています。 これは温度状態によるものなのでしょうか？？ 部屋が寒いとか、、 改善方法などご存知の方いましたら アドバイスお願い致します！！
前に似たような質問をしたのですが、書き方が悪かったので、改めて質問させていただきます。 Mr.カラースプレー ホワイトパールはアクリル塗料ですが水性と油性のどちらですか？ 油性かな・・って思ってるのですが、まだ確信にいたるまでいたっていないので 知っている方がいましたら教えてください。
ミニルーターでポリストーンに穴をあけることはできますか？ ２～５mm程度なのですが。
趣味でガチャポンの【ホネコレ！十二支動物頭骨根付】の改造をしています。 この製品はポリストーン製で、硬い材質ですが壊れやすい材質でもあります。 質問のほうは 当方、頭骨の上あごと下あごを分離させて 顎の開閉可動出来るようにしたいのですが当方の考えてる方法では難しいのです。 顎を分離させるところはやや強引にできましたが(トリとヘビだけは下あごが細すぎてできませんでした) 上あごと下あごの顎の関節付近に(上下とも)穴を開けて針金を通して締める方法を考えているのですが ポリストーン製なので、キリなどで穴を開けている途中で顎がパキッと折れてしまう感じが否めないです。 材質が材質なのですが うまく穴をあける方法か、または別の方法であごの開閉可動を可能にできる方法があれば ホビー改造などにお詳しい方是非とも知恵をお貸しいただけると助かります。 最後にホネコレ！十二支動物頭骨根付の商品ページのＵＲＬを貼っておきます http://www.kaiyodo.co.jp/kaiyodo_HB/TK_topics/candy/cupsul/museum/honekore/honekore_kou.html
レゴブロックを低電圧で動作するマブチモーターで動かそうと，ピニオンギヤやシャフトを組み合わせて，動力部を製作しました。ここまでは順調でしたが，モーターをレゴブロックにどう固定するかで，難航しています。どなたか，よいアイデアがあれば，教えて頂けれと思い，質問させて頂きました。よろしくお願い致します。
主に書店で販売されている、「毎月僅かな部品を購入して模型などを完成させる」雑誌形式の物がありますが、本当に完成させた人はいるのでしょうか。何でこんなことを聞くかというと、「創刊号」は書店に置かれているのはよく見ますが、「最終号」「完成号」というものを見たことが無いからです。あんな気が長いことに付き合いきれずに途中で挫折してしまう人がほとんどなのではないかと思います。
塗装までは、時間が取れず、 基本素組みでの作成を考えております。 追加で行います処置としましては、 (1)つや消しのスプレー (2)スミ入れ (3)付属のデカール (3)は最後に貼布かと思いますが、 (1)(2)の有効なタイミングについて、ご教示ください。 ＃腕、脚等の部分を素組みで作成後に、 ＃(2)→(1)で処理を行うのが一般的かとは思いますが… 何卒、よろしくお願いいたします。
久しぶりにMGのガンプラを買おうと思い、ネットでいろいろ見てたら、以下の４つが気になりました。 ・シナンジュ　アニメバージョン ・リゼル　隊長機 ・ジンクス ・ガンダムエピオン 上記のうち、１つまたは２つ買おうと思うのですが、どうしても迷ってしまいます。 よろしければどれがいいか意見を頂ければ幸いです。 また、上記以外にも、おススメがあれば教えてください。
ドイツ軍ヘルメットの通気口を再現するために 伸ばしランナーに挑戦しているんですがなかなか上手く出来ません。 なんか途中で切れてしまったり太さが均一じゃないです。 なにかコツとかありますか？
プラモデル用接着剤でプラモデルを組みたてても1ヶ月でバラバラになる。粘着力が持たないのはなぜですか？
手作りのおもちゃによくネジ式の蓋をつけて中に電池ボックスを仕込むのですが 角材に予穴を小さく開けてネジを入れ込むと、最初はきっちりつくのですが、二回目以降きちんとしまらなくなって困っています。ネジがくるくるといつまでも回り、絞まりきりません。 ネジをつけるのが木材だからいけないんでしょうか？市販の電池式おもちゃのように、プラや塩ビにネジをつけるという方法なら何度もはずしたり閉めたりできますか？
アフリカ戦線でのドイツ軍とイギリス軍の白兵戦のジオラマを作ろうと思い、 MB社のキットを購入したんですが、軍服を何色で塗装すれば良いのか悩んでます。 軍装ガイドなどで調べてもよく分かりませんでした・・・（絶望） 模型作りの先輩教えてくださいオナシャス！！
潜水艦の前のハッチと横のハッチってミサイルが発射するんでしょうか？ それとも空気の入れ替えのためのものですか？
先日、やっとの思い出でカツミの東武50090系を10連で60万弱で購入しました。高額を払って買っただけにものすごく感動し毎日眺めたり走らせたりして楽しんでいてふと思ったのですが、なぜ16番ゲージのロストワックス製品はあんなに高いのでしょうか。あれほどのクオリティーにするためには製造コストがかなりかかるのでしょうか。
ＭＧのザクIIの首をモーターで左右に動くように改造したいのですがどのようなモーターを使えばいいのですか？ モーターの種類とか売っているサイトとかわかりますか？
ハセガワ製赤城三段甲板のＷＬを制作しようと思っています 疑問点が２つあります (1)三段甲板の時期に人員救助用の網は設置してあったのか (2)平賀案では艦首左舷にクレーンを設置するとありますが実際に取り付けられたのか 以上(2)点についてご存知の方がおられればご教授ください １２月８日より着工したいと思っています よろしくお願いします
題名の通りです。 カラーリングの他に違いはありますか？
石粉粘土で制作した目玉焼きの模型をシリコーンで型取りしようと思います。 そこにグミーキャストハードを流し込むのですが、黄身の部分だけ着色するにはどうしたらいいでしょうか。 片面取りの場合なら２層に分けて色を付けることができそうですが、目玉焼きが立体的なため両面取りになり、その場合だと２層にするのは難しくなると思います。 顔料を筆で直接塗ってもいいんでしょうか？
これは何の飛行機の車輪でしょうか？ ゼロ戦だと書いてますが違う気がするのですが、分かる方教えてください。
Mr.カラーうすめ液についてなのですが、 との粉を使用すればある程度使えるようになるみたいなのですが、写真の右のぶんです。 何年か前のうすめ液５本分をビンに入れた状態です。 左は、現在使用しているものです。 右のうすめ液は、との粉を使えばまた使えるようになるでしょうか？
間違って同じのを二つ買ってしまいました オークションはやり方が分からないし面倒なので、どこか買い取ってくれる所があれば、と考えています そういった場所はあるでしょうか？
ガンプラ作成を始めて間もない者です。 MGなどのキットでフレーム塗装を行いたいのですが、画像添付で載せました写真の様な箇所の処理方法がわかりません。（フレームの溝に装甲の凸部分が入る様な箇所） フレームの塗装（エアーブラシ塗装）を行った後、装甲を組み込むと塗装の厚みで入らなくなってしまいます。 皆様はこの箇所の処理はどのように行っていますか？干渉する箇所を全てクリアランスを出すのに削ったりするのですか？ お手数ですが、お分かりの方がいましたらご教授ください。 宜しくお願い致します。
先日クリア塗装をしようとしてスプレーをちゃんと確認せずに吹いたところ、隣にあった黒色を吹いてしまいました。 絶望して数日手をつけていないのでもう乾燥していると思いますが、何かいい修正方法はないでしょうか。
愛染明王の自分で組み立てられるプラモデルを探し入るのですが、詳しい方お教え願えませんか。
ウレタンクリアを希釈せずに吹きたいのでコンプレッサーをの買い替えを考えています 現在の候補は GSIクレオス リニアコンプレッサーL7 エアテックス コンプレッサー APC-001 です 使用するエアブラシの口径は0.5を使う予定です L7+0.5のエアブラシで無希釈のウレタンクリアを吹けるのでしょうか？ 吹けるのであればL7が第一候補となります アパートでの使用で、使う時間帯は夜中が多く、出来るだけ騒音を出したくないのがL7を第一候補にしている理由です APC 001がL7と同等の音量であればAPC 001がいいかなとも考え、決めきれずに迷っています。 ゴムや箱に入れる等の防音対策は可能な限りしようと考えています 用途は、自動車模型、フィギュア、ルアーの塗装などです L7で希釈せずにウレタンクリアが吹けるかご存知の方がいらっしゃいましたらアドバイスお願い致します またお勧めの防音対策などありましたら教えていただきたく思います 宜しくお願い致します
普段はガンプラは墨入れとつや消しぐらいです。塗装はしたことがありません。 今度、HGのソードインパルスを白い部分も赤くして、ビルドブースターも赤く塗装して装着してオリジナルのものを作りたいと考えています。 スプレーでやったら楽そうなのでスプレーでやってみようかなと思っています。そこでなのですが、塗装する際は直接吹き掛けていいのでしょうか？サーフェイサーを必ずやらなくてはいけないのでしょうか？ また、塗装するタイミング（ランナーから切り離してない状態でやるのか、切り離して部分できてからやったほうがいいのか）はいつがいいのでしょうか？　 ランナーから切り離してない状態だと切り離したあとにガンダムマーカーで切った部分を塗ればいいのでしょうか？ 質問が多くてすみません、塗装に関しては初心者なのでよろしくお願いします。m(_ _)m
艦船のプラモデルを作るのは始めてなので必要な道具が全くわかりません エッチングや塗装も全くの初めてなのでコツなども教えてもらえるとありがたいです。 よろしくお願いします
ガンプラ HG ユニコーンガンダムのユニコーンモードが完成したため、墨入れをしようと思いました。 しかし、このガンダムはユニコーンモードのときは全体的に白く、またデストロイモードに変形したとき、部位が開き赤く光るので、下手に墨入れすると見た目が悪くなり、赤く発光する部分が出てくるところを墨入れするのはどうかと、考えています。 アドバイスなどあれば、教えてください。
『黒立ち上げ』についての相談です。 今度初めて『黒立ち上げ』でキットを組もうと思うのですが、 不明な点があり、相談させていただきたいと思います。 塗装方法は、色々な方が紹介されていてなんとなく把握しているのですが、 『黒立ち上げ』において、『黒』を塗ろうと思った場合、その部分はどの様に塗装するか分かりません。 想像するに 『全体を真っ黒にベタ塗りする』 『ベースを深めのグレーにし、それより黒い黒でグラデーション』 といった所でしょうか？ ベースを『深いグレー』にした場合と、『真っ黒』にした場合の塗装方法を、各々教えていただけると嬉しいです。 作る方により色々あるとは思うのですが、ご教授の程よろしくお願い申し上げます。 【製作キット・及び配色予定】 ガンプラ：HGガンダムアストレイ ブルーフレームセカンドＬ 青部分→青 白部分→黒 黒部分→白 橙部分→赤
5mm x 2000mのアルミ丸棒を5本以下の本数で小売りしてくれる通販のお店を探しています。 デコレーション素材のお店で1店舗見つけたのですが、1本につき840円で、それとは別に本数関係なしで2100円の送料がかかります。 1000mmまでの長さのなら売っているところも多く、送料も無料のところもあったりするのですが、2000mmとなると一気になくなってしまいます。 太さは若干変動があってもいいので、2000mmの長さで売っているところがあったら教えてください。
私は実写映画トランスフォーマーの玩具、「センチネルプライム」を塗装しました。 消防車に変形します。 玩具はピンクがかった成形色でした。映画のイメージ（まさに消防車の濃い赤色）に近づけたくて、ミスターカラースプレーの「赤」と「シルバー」でリペイントしていきました。 画像の玩具がリペイント後の姿です。ロボットモードのみの画像ですみません。 「シルバー」をペイントするのが、難しいことは後々思い知らされました。 赤は下地なしでもしっかり食いついてくれたのですが、下地処理しなかったシルバーは爪が当たるたび禿げてしまいます。 ロボットの脚部はミスターカラーと違うメーカーのシルバーを使用しましたが、これが最悪に相性が悪くボロボロになっていきます。 これはこれで味があっていいのですが、今度はイメージどうりのゴージャスなセンチネルを再現したく、塗装のコツをご教授いただきたいのですm(__)m イメージしているセンチネルは、ロボット状態のボディが深紅のメタリックと機械的なシルバー。 消防車に変形した時のガワ部分はつやのある赤色。 ミスターカラースプレーで、実行しようとしているのが 深紅のメタリックを再現するべく、成形色のピンクをホワイトサーフェーサーで吹き シルバーを軽くふいて、シャインシルバーも吹く。 上からクリアーパープル！？もしくはクリアーオレンジを吹き、クリアーレッドで仕上げる。 消防車変形時のガワ部分は、ホワイトサフ→赤で塗装。 機械的なシルバー部分の方ですが・・・黒を下地に吹き、シルバーもしくはシャインシルバーで仕上げる。 顔の塗装等の小さな部分は、筆塗り（ミスターカラーメタリックレッド）で仕上げる。 センチネルでもう一度リベンジしたく、いろいろ考えましたが、私は素人です。 ぜひアドバイス等よろしくお願いします！！ 　　
ベイブレードは販売中止になったと聞きましたが、まだどこかの店舗で購入可能ですか？ 横浜、東京、柏辺りで販売しているところ、ありませんか？ 接待している外人が欲しいというので、どうしても手に入れたいのですが、土曜日には出発してしまうのでアマゾンなんかも時間的に厳しいそうなので、店舗で購入できればと考えてます。
最近、玩具にリペイントをしています。玩具はタカラトミーの「トランスフォーマー」です。 塗装には、ビンの「ミスターカラー」を購入し使用しました。 はじめて使用しましたが、伸びが良く下地を塗っていなくても乾燥後は多少爪でひっかいても剥がれないようなのでとても好印象でした。 今度は、広い範囲をまんべんなく塗るために「ミスターカラースプレー」を購入しました。 むらなく塗れてこちらも好印象でしたが、爪でひっかくと色が剥がれました。 箇所によっては割と強い箇所もあったり、本当に簡単に剥がれてしまう箇所もあります。 そのため「ミスターカラー」のクリアー光沢タイプを重ね塗りし、コーティングしたつもりでしたがそれでも、ひっかくと剥がれます。 希望としては、販売している商品そのものの塗装のように、爪でも剥がれない強固な塗装にしたいのです。 プラモデラーや、リペイントされている方のチョイスを参考にして(プラスチック樹脂を傷めない)、ビンのものとスプレーは「アクリル」の水性ではないタイプを使用しました。ラッカーではありません。 下地にサーフェイサーは塗っていません。これも関係あるのでしょうか？ とにもかくにも強い塗装にしたいのです。 そもそも市販品ほどにはできないものなのか？チョイスが悪いのか？ほとんど初心者のようなものなのでよく分かりません。 よろしくおねがいします。
タイトルの通りです。それで、最近発売されたビルドブースターをHGソードインパルスの後ろに付けて、なんとなくデスティニーインパルスようなものを作ろうと考えています。おそらく背中にはビルドブースターは直接つきませんよね？まずその部分をどうすればいいのかと、塗装について質問です。 デスティニーインパルス3号機のような青色？にしたいです、どうすればいいでしょうか？よろしくおねがいします！ ちなみにガンプラはマーカーちょこちょこ塗装するぐらいしかしたことがありません・・・ （ガンプラ歴は6年ぐらいになるのに全然塗装などに手をつけたことがありません）
フォーエバーガンダムを最近欲しいなと思って探しているのですが、全然置いてありません　 フォーエバーは再販しないのですか？
ミニ四駆は組み立てるだけで（＝塗装無し）でこの形になるのでしょうか？↓ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9F%E3%83%8B%E5%9B%9B%E9%A7%86PRO-No-24-%E3%83%9B%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%83%88Jr-MS%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%82%B7-18624/dp/B0017TD8MA/ref=pd_sim_sbs_t_2 ステッカーは綺麗に貼らないとこの形にはならないでしょうか？ アドバイスお願い致します。
　今プラ版(タミヤ製)を削ってペンダントを作っています。エナメル X-12 ゴールドリーフ (タミヤ製)で塗装(直に直接塗ってます)しようと思っているのですが保管場所(アタッシュケース)の都合でどうしても擦れて塗装が剥げてしまいます(アタッシュケースのフタの裏とかに擦れます)塗装を剥げにくくする方法は何かございませんか?またそれに必要な物がありましたらそれも教えてください。お願いいたします。今まで独学で物作りをしていたので基本知識はあまりありません。ご理解ください。
模型作りにホーザンのＫ２８０、卓上フライス盤の購入を考えております。 http://www.hozan.co.jp/catalog/Metal_Working_Tools/K280.htm 主な加工材料はアルミで、作業はボール盤と同じように、穴開けと簡単な溝掘りです。 精度がどの程度なのか分かりません。どなたか教えて頂きたいのですが。 よろしくお願いします。
プレミアムバンダイのサイトに行ってみたのですが、光の翼の予約は終了したらしいです。 http://p-bandai.jp/hobby/special-1000003019/ amazonや楽天以外で1500円程度(またはそれ以下)で購入する方法はないですか？ また、再びプレミアムバンダイで予約は開始されますか？ 1500円程度(またはそれ以下)で購入できれば、amazonや楽天でもかまいません。 送料は考えなくていいです。
プルバックカーをたくさん、入手出来たのですが、画像のマークのメーカー名称が解りません。 チョロQのようなデフォルメタイプではなく、割とちゃんとしたモデリング。 サイズはほぼ1/43でしょうか？ インプレッサWRC仕様（2代目涙目インプ）なのですが。。 分かる方いらっしゃいましたらご教授下さい。
鉄道模型本体は手動による操作はできますか。 　　　「車輪を動かすなど
今、TOMIXの東北新幹線のNゲージ6両をもっていますが、この品物は32年の昭和５６年製で初代のTOMIXでは初の新幹線だったとおもいます。 価値価格教えてください。保存状態はケースともども良好です。
ガンプラをヤフオクに出す際に、 買い手が求めるポイントを教えて下さい。 (1)ゲート(ランナー)処理はヤスリがけ必須なのでしょうか？ デザインナイフ等で丁寧に処理するのではダメなのでしょうか？ (2)デザインナイフでカット後、白くなった部分は、ペンで塗って目立たなくするのではダメなのでしょうか？ (3)塗装は必須でしょうか？ 塗装していないと、価値が下がるのでしょうか？ 墨入れだけではダメなのでしょうか？ よろしくお願いします。
鉄道模型はなぜカーブで脱線しないのでしょうか？
学生で、現在賃貸に住んでます。 最近ガンプラの塗装に興味をもって、やってみたいと思ったんですけど 賃貸なので失敗して部屋を汚すことを考えると怖くてできません。 外でしようかなとも考えたんですが、どういったとこでやったらいいのかわかりません。 部屋でやるときの汚さない方法や、外でやる時はどういったとこでやれば迷惑をかけないでしょうか？
模型初心者で今３５分の１スケールのドイツ歩兵を制作しています。 それで軍装ガイドや箱絵などを参考にしていたら実際のキットのヘルメットには 通気口などの細かい造形が施されていないのに気がつきました。 なんとか自分で修正したいのですがどういった方法で行えば良いのか分かりません。 皆さんはどんな方法でヘルメットの造形を修正してますか？ 僕より詳しい先輩方の意見を教えてください。
久しぶりにミニ四駆を購入しました。コースなのですが、直線コース５０メートルを作りたいのですが やはりダンボールがよいでしょうか？ また、直線コースのみ売っているものでしょうか？
ハンダ付け初心者です。主にプラモデルのエッチングパーツ用のハンダゴテを探していたところ、セラコート工業という会社の製品が良いと某金属模型のウェブサイトで推奨されていました。同社のHPを見ましたが、悲しいかな素人につきどれが良いのかさっぱりわかりません。ハンダゴテとコテサキのどれがベストマッチか同社の製品に詳しい方教えていただければ助かります。よろしくお願いします。
初めまして ミニ四駆のカウルを塗装しようと思っています。 どんな手順で塗装していくか、以下のようなイメージはできているのですが 塗装についてあまり知識が無いので何かアドバイスをいただけるとうれしいです。 イメージしている塗装手順↓ 1. 黒いカウルの一部（ミニ四駆の窓に当たる部分）をマスキングする 2. カウル全体に白いサーフェイサーを吹く 3. ボディの一部にゴールドを吹く 4. ゴールドを吹いたうちの一部をマスキング 5. マットブラックを吹く 6. 4で貼り付けたマスキングをはがす 7. クリア（つや消し）を吹く 8. 1で貼り付けたマスキングをはがす 塗料はタミヤのスプレーを考えております。 以上になります。 よろしくお願い致します。
コトブキヤのフレームアームズを作ってみようと思うのですが、製作難度はどの程度のものなのでしょうか？コトブキヤと言えばアーマードコアのVIシリーズですが、そちらの方はパーツの数も多く難度が高いと聞きます。自分はガンプラの素組みぐらいしかやったことが無いのですが、無謀でしょうか？
ここで聞いてよいのかちょっと悩んだのですが ミリタリーにくわしそうな方がいそうなので ttp://www.youtube.com/watch?v=DzW6EkUnfB0 このyoutubeの動画の4：24に出てくる凄い速度で走る戦車の名前がわかりません 調べてみたのですがイギリスのｍｋIV軽戦車に似てるみたいですが なんか違います どなたか分かる方教えてください
高さ180cm位の市販のショーケース内に照明を付けたいです。前面の左右の隅に縦方向に蛍光管を設置できればベストですが、そういう構造ではないので無理です。そこで、ガラス製棚板の裏側に平たい照明を固定して、下方に光を放つようにするしかありません。電気コードを通す隙間ぐらいはありそうです。何かいい照明はないでしょうか。お詳しい方、教えてください。
古そうなプラモデルを手に入れました。 プラモデルの発売年代を知りたいのですが、説明書や箱に記載がありません。 またネットの検索になかなかヒットしません。 知っている方いらしたらお願いします。 日本戦艦　霧島 ウォーターラインシリーズ　NO.20 フジミ模型 他に必要な情報があれば記載します。 よろしくお願いします。
こんにちは。 当方、以前は、ある程度まで模型をハードに作っていたのですが、費用と考証に時間がかかりすぎるのが大変に感じ数年、作成するのをやめていました。 そこで、あなた流の戦車模型の、費用のかからない、お手軽デティールアップの仕方を教えてください。わすれた事も多いので、ありきたりのテクニックでもかまいませんのでお願いします。 手始めに、タミヤの3突Ｂを作ろうと思っています。 こちらのキットについても、何か、ほんのちょっとここを、こうしたほうが良いとか、ごしなんして頂けるとありがたいです。
初めまして。 プラモデルがちょっと趣味で，細々とやっていたのですが，筆塗りでの塗装に限界を感じ，エアブラシを購入しようと考えています。 そこで，コンプレッサーの選択についてのアドバイスをお願いします。 自分の用途は，1/35や1/72の戦車や航空機，1/700の艦艇の塗装を想定しています。 制作数は年に3つか4つ程度で，そんなに多くありません。軍事費と土地がないので・・・。 ただ，たまに旅客機モデルなどを作るとき，シルバーやクリアー系を使用すると考えられます。 車の模型は今のところ作ったことはないです。 なお，制作環境は一軒家で，夜に作業する可能性もありますが，音に関しては爆音でなければ大丈夫だと思います。 使っている塗料は主に水性ホビーカラーです。 現在検討しているのは，以下のコンプレッサで，最大で2万5000円以下に抑えたいと思っています。 ・エアーブラシ ワークセットMETEO (メテオ)　-　エアテックス(\8000) ・Mr.リニアコンプレッサープチコン/エアブラシセット （\15000～) ・エアテックス コンプレッサー APC-001R(\14000～) ・WAVE ３１７エアブラシ付き(\20000～) ・Mr.リニアコンプレッサーL5(+レギュレータ) (\22000～) 価格を抑えるため，コンプレッサ単体の場合，ハンドピースには「スーパーエアブラシJr」を予定しています。 自分としては，長く使いたいので壊れにくいとか使用者の多い L5 が良いのではと思いますが，25000円超えるんですよね・・・。 困っているのは，少数しか作らないことに加えて，空白期間があることです。 プラモデルのほかに趣味があり，1年くらい作らないで，思い出したときに制作～なんて事をしているので，良いエアブラシ(コンプレッサ)を購入しても，その間に壊れてしまったりして使えなくなってしまうかもしれない・・・とおもうと，高いものを買うのに抵抗が増してしまって，決断できません。そんな事ってあり得るのでしょうか？ 長くなりましたが，質問内容をまとめます。 １．上記で書いたプラモデル(戦車や航空機，艦艇)などの塗装には，プチコンじゃ無理でしょうか。 ２．少し無理をしてでもL5を買うべきでしょうか？Wave317とかプチコンだと，だめなこととかはあるのでしょうか。 ３．(これが一番心配)　長期間使用しないことで，故障してしまう事ってあるのでしょうか。 以上です。アドバイスのほど，よろしくお願いします。
プラモデルにデカールを貼った後、光沢のあるスプレーで仕上げようと思いますが、 Mr.スーパークリアー 光沢 B513 Mr.トップコート光沢 B501 のどちらかで悩んでいるのですが、どちらが良いでしょうか？
スチレンボードで建築模型を作っているのですが、完成間際で模型の目立つ部分にスチノリが付着してしまいました。 テカッってしまっていてとても目立つのですが、どうにかきれいにする方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
ガンダムコクピット 1/1 段ボール製 お礼100枚 まだ大きさや、耐久性、重さなどの検証の為に段ボールを貼り合わせて作った物ですが ご意見をいただけたら助かります。 よろしくお願いいたします。
タミヤの1/350戦艦大和を作るに当たって、作りにくかった所はありますか。
戦闘機や、爆撃機など、 使われる場所によってカラーリングが違ったり、 隊によってマークが違ったりすると聞きました。 そこで質問なのですが、 昭和２０年５月２７日に万世飛行場から出撃、特攻した 第七二振武隊が乗った九九式襲撃機のカラーリングが どのようなものであったのか もし知っている方がいましたら、ぜひ教えてください。
　以前未塗装で作ったガンプラを、塗装しようと思っています。 未塗装、表面処理なしでつや消しスプレーだけ吹いた物です。 それを、サーフェイサーを吹いた上でエアブラシで塗装したいと思っています。 ・以前吹いた『つや消し』を落とす必要はありますでしょうか? ・もし落とす場合には、ペーパー掛けで大丈夫でしょうか？ 　紙やすりは４００、６００、１０００番を持っています。 ・またはメラミンスポンジ程度でも良いものでしょうか？ 「トップコートの上からサフを吹いた」という記事が見当たらず、どうしようか迷っております。 もし同様の経験をされた方、塗装知識をお持ちの方がいらっしゃいましたら、 ご教授よろしくお願いいたします。
もしくは小さい子が飲み込んでしまったら？ そんな場合どうすればレジンを取り除けるのでしょうか？ また、適した処置はなんでしょう？
たくさんあるプラモデル完成品を自宅に飾るための大型ショーケース（高さ180cmくらい）を複数個必要としています。ガラス製の業務用の本格的なものだと、割引価格でも10万円くらいしますし、搬入も大変です。たとえば、自作するとか、いいアイデアはないでしょうか。御経験のあるかた、教えてください。
自分の学校の模型を100分の1で作っています。 外壁をつくる上での質問です。 いまのところ、内装はＴＡＭＩＹＡのプラバンとプラ棒で作っています。 外壁は、スチレンボードorプラバンのどちらで制作したらいいですか？ 外壁が完成した後、「外壁を塗装すること・内装のプラバンと接着すること」 も考慮していただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
シリコンで模型の型を作った後、そこに何の素材を流して固めるかで悩んでます。 模型はピラミッド型で、図形で言うと１辺が６センチの物です。 液体素材が硬化するとガンプラやプラスチックブロックの様な硬い素材になるのではなく、ねんどろいど等のフュギュアによくある少し滑らかで柔らかめの素材が好ましいんですが、そんな物市販で売ってますか？ また、それは何と言う素材ですか？
最近何年かぶりに鉄道模型の未塗装品を購入し、エアブラシによる塗装を考えています。しかし我が家ではシンナーの匂いがあるので禁止、近所迷惑にもなるため現在保留状態です。できれば塗装ブース完備のレンタルスペースがあれば教えてください。当方は千葉県柏市在住です。
ガンプラ初心者です。 パーツをニッパで切り取った際の切り残しの処理についてですが、 カッターナイフで削ってます。 しかし、時間がかかるのと、 綺麗に削ったつもりでも、 白く残ります。 カッターナイフでなく、ヤスリを使う方法もあると聞きました。 (1)白く残るのは改善出来るのでしょうか？ (2)見た目と処理のスピードは、カッターナイフと比べて一般的にどうでしょうか？ (3)お勧めのヤスリはどんなものですか？
ZGMF-X20A ストライクフリーダムガンダム（http://www.amazon.co.jp/100-ZGMF-X20A-%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%A0%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%A0-%E6%A9%9F%E5%8B%95%E6%88%A6%E5%A3%AB%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%A0SEED-DESTINY/dp/B000JCES5W/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1376050818&sr=8-1&keywords=%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%A0） を買おうと思っているのですが、金色のパーツにガンダムゴールドで塗装してもパーツが壊れることはないでしょうか？（光沢感が欲しいので） フルバーストモードのやつだと金色のパーツを塗装しなくてもいいと思うのですが・・・ 塗装できないならフルバーストモードを買おうと思っています。 それと、通常版にアクションベースは付いてきますか？ 通常版のストライクフリーダムを作った方などガンプラに詳しい方、回答よろしくお願いします。
カウンタックのプラモデルを、添付画像のようなメタリックブルーの外装と、タンの内装に塗装したいのですが、お勧めの塗料の製品名をご教示ください。
今　Mrカラーでνガンダムに塗装ほどこしています、Mr.カラーのクリスタルカラートルマリングリーンを使用してみましたがMrカラーのウェブの綺麗な発色は、得られません、何度試しても、トルマリングリーンを塗ると確かに光る緑色になるのですが、角度を変えてみると白色に見えます、下地もトルマリングリーを塗るためにMrカラーブラックを吹いています。トルマリングリーンは余り近づけてやると白くなってしまいます。どのようにやるとトルマリングリーをMrカラーのホームページにあるような色が出せるのか知りたいのです、どなたかご教授いただけませんか？
『表面処理』 今作っているキットは、パーツの８割程にヒケがあり、 それを４００→６００でやすった後、1000番で水研ぎしております。 一部ヒケのないパーツがあるのですが、そのパーツについてはヤスリがけは必要でしょうか？ 『サーフェイサー』 サーフェイサーを吹いた後、傷がなくても表面はサフでややざらついていると思います。 キャンディ塗装する予定なのですが、そのざらつきはペーパーでならした方が良いでしょうか？ その場合、ペーパーの番手は何番が良いでしょうか？ ご教授の程よろしくお願いいたします。
プラモデルを作り始めて、まだ４ヶ月ほどの初心者です。 先日エアブラシを購入したので、パール塗装に挑戦しようと思っております。 キットは『HGUCサザビー』を、赤くパール塗装する予定です。 コンプレッサーは、『クレオス・L5』。 ハンドピースは、『ＰＭ-Ａ15(0.3 1ダブルアクション)』『プロコンBOY LWA (0.5 トリガー)』。 表面処理は400、600までヤスリがけ→1000番で水研ぎ。 その後、ホワイトサフを吹く予定です。(サーフェイサーエヴォ ホワイト) 塗装方法を調べたのですが、下記のどれでもいいのでしょうか？ １）「パール粉＋光沢クリアー」を塗装 → 「クリアレッド」を塗装 ２）「シルバー(メタリック)」を塗装 → 「クリアレッド」を塗装 ３）ガイア「サーフェイサーエヴォシルバー」を塗装 → 「クリアレッド」を塗装 ※２の場合は、ガイアの「EXシルバー」を購入しようと考えております。 ※３の場合はホワイトサフは吹かず、表面処理の上で「サーフェイサーエヴォシルバー」を吹きます。 もしコツや、お勧め塗料、気をつけておきたいことがあれば、合わせて教えていただけると助かります。 少し別件になりますが、『パール塗装』と『キャンディ塗装』は違うものでしょうか？ 調べたのですが、よく解りませんでした。 以上、大変お手数ですがご教授いただけますと幸甚です。 宜しくお願い致します。
エアブラシ・ハンドピースについて教えてください。 『リニアコンプレッサーl5・トリガーセット』を手に入れたのですが、 l5のエア圧だと、付属のハンドピースでは口径が大きくて使いづらいでしょうか？ その場合、他の0.5ミリハンドピースでl5と相性の良いものはありますでしょうか？ もしくは、0.4ミリにしたほうが間違いないでしょうか？ 別途0.3ミリのものは購入予定です。 ご教授の程よろしくお願い申し上げます。 ※『プロコンBOY LWAトリガータイプダブルアクション（0.5mmノズル）』が付属の物です。
以下のようなシナリオのジオラマ製作（有償）の依頼先を探しております。 1. クルマに搭載されたLEDが点灯 2. クルマが地点Aから地点Bへ移動して、一定時間停止 3. 地点B付近の建物に搭載されたLEDが点灯 4. クルマがLEDを消灯して地点Bから地点Aへ戻って停止 5. 地点B付近の建物のLEDが消灯 6. 一定時間後、1へ（繰り返し） どなたかお心当たりの方はいらっしゃいますでしょうか？ 自薦・他薦は問いませんので、教えて頂けましたら助かります（>_<） 皆さまからの情報、お待ちしております。 m(_ _ )m
鉄道模型Nゲージ パワーパックへの入力電源は、12Vと書いていました。 線路に流している電気の変動は　電圧？Ｖ一定で電流値変化でコントロールしているのでしょうか。 それとも電圧が変動して速度変化しているのでしょうか。 ご教示頂けると助かります。
いつも簡単フィニッシュでやすりがけ・スミ入れ・つや消しで仕上げる素人です。 ガンプラサイトなどを見ているとやすりがけ→スミ入れという方もけっこういるようなのですが、 以前その順番でやったらインクがはみ出した時にやすり跡に染み込んで汚くなってしまった記憶があります。 ガンプラを作る際のやすりがけとスミ入れはどちらを先にした方がよいのでしょうか？
激しくカテ違いかも知れないのですが、よろしくお願い致します。 iPhone5に、ストラップをつけました。 iPhone5にはストラップ用の穴がないので、ライトニングコネクタの両端のネジの片方を外し ストラップの付くネジに交換するというものです。(勿論自己責任です) ところが、これが時々、緩んできて、外れてしまうのです。 幸い今のところ、iPhone破損には至っていませんが、ストラップを持ちながら歩いている時に 外れてしまったら、破損してもおかしくない所です。 そこで、質問なのですが、昔(小学生の時^^)、模型をやっていた時に、ネジが緩まないように ネジに塗るものがあったと思うのですが、名前が思い出せません。 名前を教えて頂けるでしょうか。それを塗ると簡単には緩まないけど、ちょっと力を入れて ドライバを回すと、ネジが外れたように記憶しています。 よろしくお願い致します。
ウォーターラインシリーズの駆逐艦の価格が高いのはなぜですか。　 ４０年ほどの昔、小学生の頃、夢中でつくっていました。その当時、駆逐艦は１００円だったと記憶しています。（戦艦は８００円程度だったかな。） 今、もう一度、その趣味を再開しようとしたところ、駆逐艦は１０００円になっていました。もちろん、物価の上昇の関係で、１００円のはずはないのですが、いくらなんでも高すぎる（上昇しすぎ）と感じました。 大型艦や田宮の1/35のタンクや他の飛行機の値上がり率に比べて高くなりすぎと感じました。なぜなのでしょうか。
Nゲージで、JRの新宿～大崎間の模型を作りたいのですが、路線図のようなものはありますか？
アニメ化もされた赤松建の漫画「陸上防衛隊まおちゃん」にでてくる「みーくん」と呼ばれるメカはドイツのタイガーIをもとにしたとされているのですが、このみーくん、ロードホイールの1番前の１つだけ、外側のホイールを外してキャップだけにしてます。これは現実のタイガーIでも行われていた事なのでしょうか。タミヤの写真集などでも観た記憶が無いのですが、この様にされている写真等、ご存知の方は教えて下さい。よろしくお願いいたします。
プラモデルの縮尺は１／４８とか１／７２とか中途半端ですが、なぜ１／５０とか１／１００と区切りのいい縮尺でないのでしょうか。
ガンダムのコクピットの設定画や大きさが記載してある設定画集のような物はありますか？ RX78です。 よろしくお願いいたします。
　４０代主婦です、表題について質問させて頂きますね。 　中I　の息子がT社製品のNゲージを使用しています。 　Nゲージ電車を買い増ししてあけようかなと思いまして 　調べましたところ、K社製品の中に息子が気に入りました 　電車が有るのですが、初歩的な質問ですけど、Nゲージの 　場合、他社製品の電車も走れるのでしょうか?。 　レールの互換性は有るのでしょうか? 鉄道模型に詳しい方、教えてください。 　迷える母親より。 　 　
このようなガラクタのアクセサリを自分で作ろうと思うのですが、こういう古くさくて小さいガラクタのようなパーツ（車輪とか歯車とかパイプとか）はいったいどこで手に入るのでしょうか、教えてください、また、どういう手順で制作していけばいいのでしょうか？ 初心者なので、１から教えていただけるとうれしいです。 パーツとパーツの結合は半田付けとかでなんとかなるものでしょうか？
g１７を塗る際に、厚みにムラができるのを防ぎたいのですが、ラッカーなどで薄めて使うという事は可能でしょうか？またスプレーだとムラを防げますか？アクリルとベニヤを交互に何枚も接着したいので、なるべく接着に厚みを出したくありません。よろしくお願いします。
おおよそ４０年前に作ったゼロ戦のプラモデルがあります。たしか、ハセガワの72分の1だと記憶しています。 塗装は上面濃緑色、下面グレー、敵味方識別黄色帯（主翼前縁）、垂直尾翼にU-187と白で書いてあります。胴体日の丸は白ふちありです。 排気は集合式、主翼20ｍｍ機関砲は長砲身です。 主翼翼端は21型と同じタイプです。 これは、22型なのでしょうか？
模型初心者です。 今３５分の１スケールのキューベルワーゲンを作っていて、第６６７突撃砲旅団　１９４４年フランス　の迷彩の塗装をしてるんですが基本色のダークイエローがなんかしっくりきません（色が明る過ぎるというか、箱絵や他の方が作られた作品の色とも違う） 塗装はタミヤのエナメルで筆塗りで、全部説明書通りにやりました汗 どのようにすればよりリアルな色合いになりますか？ 模型に詳しい方、ご意見お願いします。
子供が遊んでいる際にプラスチック製のツメが折れてしまいました。 なにかよい修理方法があればお教えください！ どうぞよろしくお願いいたします。
どんな接着剤を使えば良いでしょうか？３ミリのアクリル板を３ミリのベニヤ板ではさんで、その後にカットをし、小口をヤスリで削り形成したいのです。なのでアクリルの見えてくるのは小口のみです。薄く、耐久性があるボンドが理想です。よろしくお願いします。
こんにちは。 トミックスのレール、制御機器で　Nゲージを楽しんでいる者です。 鉄道模型（主にNゲージ）で カトーのレール、制御機器でリバース運転をしようと考える際 2系統の前後進切り替えスイッチ付のパワーパックなら 便利で文句なしの様ですが それ抜きでリバース運転を行う場合の工夫は　どうしているのでしょうか。 カトーには固定式線路向けの付属機器製品の中に 逆転スイッチ（青）などがあるのは存じています。 これの実践例 またはこれ以外のアイテムでの実践例があれば 教えて下さい。
F-2戦闘機の洋上迷彩は、機首だけ明るいグレーで塗装されていますが、これは何故なのでしょう？ 単純に、レーダーの邪魔をしない塗料には洋上迷彩の色が無いから、とかでしょうか？ ご存じの方、ご教示頂ければ幸甚です。
鉄コレ京とれいんの動力化をしたいとおもっているのですが、動力車は1両より2両の方がよいのでしょうか？
今度、トミックスのEF66後期特急型を種車にして27号機を制作しようと思っているのですが、そこでひとつ質問があり、現在発売しているトミックスのEF66後期特急型の側面のナンバーの下のラインの部分は外れそうに見えるのですがその部分は外れれるのですか？また、外れるとしたらそこに付属のメーカープレートははめられますか？（画像の部分です。ちなみにこの写真は5/5に撮りました。実車です。） 上のことができるかどうかでレボリューションのメーカープレートを買うかどうかになるので・・・。 簡単な質問ですいません。 ちなみにNゲージの改造経験はあります。
皆さんこんばんわ。 今までドイツ軍やソ連軍の車輌ばかりつくっておりましたが、 現在アメリカ軍シャーマン戦車の塗装をしております。 ドイツ軍の戦車等には下地の錆び止めプライマーが塗られていますが、 アメリカ軍やイギリス軍、ソ連軍等の連合軍車輌には同様のものが塗られていたのでしょうか？ なにとぞよろしくお願いいたします。
モデル作り初心者です。 ウレタンを削りだしたものにパテ塗り→サフ→塗装をしてシリコン風の質感を出したいです。 これまでプラスチックっぽいつるっとしたテクスチャのものしか作ったことがないので方法がわかりません… また日程とモデルの形状上、ゴムとか本物のシリコン、樹脂を使うのは難しいです。 シリコン風に見える塗装方法、もしくはパテの種類などを知っている方がいらっしゃったら教えて下さい。
日新レジンの工業用グレードの２液型エポキシ樹脂をシリコン型に注型して真空注型で成形品を作っています。３ステップでオーブンにいれて硬化させます。形はテーパーの円筒型で厚みは４－７ｍｍ程度です。一部、まっすぐ平らな部分があるのですが、そこがどうしてもヒケてしまい、中央が凹んだ状態になってしまいます。 寸法の関係で後から削って加工することが難しいのですが、凹みを少なくするためにはどうしたらよいでしょうか？
ガンダムのマスターグレードシリーズで100番は∀ガンダムということが明示されてますが 200番は何なのでしょうか? まだそこまで行ってないのか、とっくに通り過ぎてるのか、HGUCのようなナンバリングがないためユーザーにはわかりません。 バンダイホビーサイトでMGのリストページを見ると5作ずつで1ページになってて、∀ガンダムは30ページ目にあります。 ということは単純計算では200作どころか250作ぐらい出てることになりますが、∀ガンダムの時のようなこれが何作目というアナウンスを聞いたことがなく、ご存知のかたに教えていただければと思います。 なお空想回答はお断りしてます。 よろしくお願いいたします。
今、RF１ステップワゴンのプラモデルを作るために資料(画像)を集めています！ 内装(ドアパネル、運転席側の中央席から後部席にかけてのパネルなど)や ピラー(運転席のドアのピラー、左前ドアとスライドドアの間のピラーなど)などの画像が欲しいのです あと、トランクを開けた時に見えるピラーの画像なんかも欲しいです 自分で探せ！なんて思われると思いますが、 自分ではどんなワードで探せば良いかもわからず、欲しい画像が手に入らず・・・。 どうかお願いいたしますm(_ _)m
katoの2013年版の鉄道模型カタログを知人からいただき、ペラペラと眺めていると、P129の日本海のトレインマーク変換装置の「あけぼの」は上野⇔臨時　となっています。 これは、時期によって行き先が変わるということでしょうか。 分かる方、教えてください。
カテ違いかもしれませんが・・・40代女性です。 高校3年生の息子がいます。発達障害がありコミュニケーションは苦手でのんびりした性格です。友達もいて、運よく今までひどいいじめにも逢わず、精神的には安定しています。 勉強はできませんが、アニメやマンガ、ゲーム、ものづくりが好きです。部活でもものづくり系の部活に所属して表彰されたこともあります。パソコンは好きでよくニコ動を見ています。 最近、こそこそ何かを作っているのに気がつきました。 あるとき発見。ナイフでした。金属板（アルミ？）をカッターナイフで切り出して、ナイフの形にして、しっかり持ち手の部分も木で作ってありました。刃渡り15センチくらい。手作りにしてはかなり上手です。 まだ完成していません。でも完成したら、人を怪我させることだってやればできる感じです。 以前から、サバイバルナイフやライフルなど軍隊で使うものにも関心があることは知っていましたが、作ろうとするなんて・・。 どうするつもりなの？と聞いたら、「ただ、作りたかっただけ」「学校には持っていかない」と言います。 「親としては（ナイフ作りなんて）賛成できないよ。自分でよく考えてみなさい。」と伝えました。 私が心配しているのは、以前学校でカッターを振り回し謹慎処分になったことがあるからです。 本人は誰かを傷つけようと思ってしたわけではなく、道具として見せびらかしたかっただけだったようですが（ものすごく叱りましたし、警察からも事情徴収されて泣いてました）、精神的に幼いため、「刃物は危険だし怖いもの」という自覚がいまだに弱いようです。 本人が自分で気がつくように私からゆっくり話をするか、それとも父親に話して頭から怒鳴って取り上げるか（夫は厳しいので息子を怒鳴りつけ、作ったナイフを壊して処分すると思います）とても迷っています。
デアゴスティーニのトヨタ２００GTを作成しました。ディスプレイするにあたり、人型の模型を探しています。 ドライバー、メカニック、レースクイーンなど、1/10スケールの人型模型って、どこで販売していますか？ なかなかネットで検索してもHitしなくて困っています。 ご存知の方、よろしくお願いします。
今、ライブスチームの製作について勉強中です、大型（5インチゲージ以上）のライブスチームの製作で、よく難しいとされるのは、ボイラーの製作です。ボイラーの製作には、酸素とアセチレンを使った、銀ロウ付けが一般的です、ここで疑問です、ボイラーだから、ボイラーの免許、アセチレンだから、ガス溶接の免許（この場合ロウ付けですが）が必要だと思いますが、あくまでも他人を近づけないで、個人だけの趣味ならば、独学で無免許でも、製作していいのでしょうか？その他に、ライブスチームの製作、運転で必要な免許がありましたら、教えてください。よろしくお願いいたします。
蒸気機関車の動輪の直径は輪芯の直径なのか、タイヤを含めた直径なのか、タイヤを含めた直径ならば、どの部分から図るのか、教えてください、よろしくお願いいたします。
タミヤアクリルを専用溶剤で少し希釈してエアブラシしたのですが、粉が飛び散って、汚い塗装になりました。濃すぎたのかと思って、さらに希釈してエアブラシしたのですが、改善されませんでした。次に、風量をいろいろ変えてみましたが、改善されませんでした。何が原因なのでしょうか。これまでの経験では、どうも、白だけ、こういうことが起きるように感じています。お詳しい方、教えてください。
プラモを買いました。んで塗装しようと思っていたのですが もともと色がついています。でも安っぽくて嫌です そこで質問です。色の重ねぬりは可能でしょうか その際サーフェイサーなど必要なものがあるでしょうか ちなみプラモはタミヤの１/２４スポーツカーシリーズ　フェラーリ　F40です
表題の通りなのですが 真横からの写真やイラスト（かわいいものではなく、正確なほうがいいです） が載っているページは無いでしょうか。 JRのページにペーパークラフトなどがあるようですが、単純な2Dのリアルな絵が希望です。 色々と探しては見たのですがどうしても斜め前上方からの 収まりがいい写真ばかりなので、質問させていただきました。 新幹線（0系、300系、500系、700系）、あずさ、かいじ、NEX、山手線、阪急電車、近鉄、名鉄 など有名なものがそろっているとなおありがたいです。
旧西ドイツ軍、現ドイツ連邦共和国軍のAFVに必ずついている装備で、車体後部パネル中央下にある盾形をしたものに白の十字をペイントしてある装備、どの車両にも必ずありますが、あれは何のためのデバイスなのでしょうか。ご存知の方、教えてください。
あんまり理由はありませんがプラモがやりたくなりました でも私がやったことがあるのはダンボール戦記ぐらいです こんかいはサーフェイサーなどを使ってやりたいと思っています（塗装） 本格的にやるのに必要な物、詳細がわかりません ご回答よろしくお願いします。（サーフェイサーの横の数値などできるだけ詳しくお願いします。）
記憶がおぼろげで申し訳ないです。 関西私鉄の売店で、４両セットくらいの特急電車のおもちゃを 発売していたように記憶しているのですが、 これは今も売ってますか？
こんにちは、友人から頂いたプラモデルについて質問したい事があります。 先日友人宅の押入れ整理の手伝いをしていた所、ＦＳＳのレッドミラージュ（１０周年）のプラモデルが出てきたので何点か頂きました。 色が無く、自分で塗装するタイプのキットです。 エアブラシはありませんが、筆塗り用具と缶スプレー、塗料は一様そろえてあります。 しかし、用具だけあり私自身この手のタイプのキットは初めてで、塗り方がわかりません。 私ガンプラを素組で作って関節が取れるまで遊ぶ者なので、筆塗りの知識もありません。 竹串や発泡スチロールを使って塗れと友人が言うのですが、これもどのようにしてやるのかもわかりません。 ご親切な方、１部品づつ色を塗るのか、腕が出来たらそれを全体的に塗るのか教えてください。 よろしくお願いします。
ある工作で、軽くて曲がりづらい強度のある素材の角棒を使いたいと考えています。 カーボンファイバーのロッドというのは曲がりづらい、と聞いたので少し検索しましたが、 模型用の「カーボンロッド、カーボンパイプ、カーボン棒」というものがよくヒットします。 1.これはカーボンファイバーの棒材ということでしょうか。 2.そうすると曲がる方向に強度があり、曲がりづらいということでしょうか。 3.販売サイトの中には、長いものはやや反ることもあります、という内容の注意書きがあることもあります。 反りと曲りは同じことではないのでしょうか。 4.50cmほどで8mmほどの無垢の角材のカーボンファイバーはどこで手に入るでしょうか。 　角パイプ型しかないでしょうか。 5.その他に代わりになりそうな素材はなにかないでしょうか。 6.模型店で売っているカーボン棒、パイプなどは主な用途はなんでしょうか。 工作や素材に疎いのですが、良くご存知の方いらっしゃったらお助け下さい。よろしくお願いいたします。
kato製の鉄道模型の動力にはフライホイールというものがあります。フライホイールはとても好評で蒸気機関車から新幹線までほぼ全ての車両に幅広く使われています。しかし一部の車両には使われていません。例えば西武新101系や113系などです。 どうしてでしょうか？ 模型の大きさには、あまり違いがないと思うので入れられなくはないと思うのですが。 分かる人、教えてください。
どうしてヨーロッパのよりも小さいのですか？ それとも目の錯覚でしょうか？
鉄道模型のレイアウト作成について何点かご質問があります。 ６００ｘ９００のレイアウトボード４枚を合わせ、２４００ｘ９００のレイアウトを作成中ですが、 現段階で色々と問題が発生しています。 下記について、可能なもので良いので回答をお願いします。 １．半時計周りに進行する際、写真吹き出し(1)で７両の新幹線が脱線してしまいます。 　　４５度の複線高架勾配線路です。間（カーブ中央）に直線を設けた方がよいのでしょうか？ 　　長さ的にはわずかですが、中央に１２４ｍｍの直線高架線路を設けようかと考えておりますが、如何ですか？ 　　新幹線が脱線するかしないかの角度は何度までなどの情報はありますか？ ２．写真吹き出し(2)ですが、島式駅を設置したいと考えています。 　　線路の分岐については、向かって上段側の線路の頭と尻尾にカーブレールを付けますが、 　　ＴＯＭＩＸのレールでいうと、どのあたりの線路の組み合わせになるでしょうか？ ３．高架線路はＫＡＴＯで通常の線路はＴＯＭＩＸを使用しています。 　　写真右下にＴＯＭＩＸのフィーダーを接続し、時計周りで走行すると、 　　写真吹き出し(3)の高架線路になった途端、電車が停まってしまいます。 　　これは、なぜでしょうか？ 　　（半時計回りで高架駅に侵入した時も停まってしまいます。） ４．Ｎゲージ鉄道模型大辞典という本を参考にレイアウトを決めましたが、 　　写真吹き出し(4)の通り、高架駅の端と端を見比べると高架線路と線路が平行ではないんですが、 　　ここは微調整ですかね？ ５．分割レイアウトということで、手軽にボードを切り離しできることを期待していたのですが、 　　実際、レイアウトを作ってみると高架線路などどうしてもきりのいいところで分割できない状況が発生します。 　　これについては、仕方ないのでしょうか？ 　　手軽に分割したいなら、そこに意識を集中したようなレイアウト案にしなければいけないという事になりますかね？ 色々とすみませんが、宜しくお願いします。 以上です。
ミニ四駆とベイブレードって似てないようで似てませんか？ ・競い合うだけでなく組み立てる楽しさがある点 ・いろんな風に改造したり組み替えたりできる点 ・見た目の楽しさもある点 など
1/32の、スロットカーです。質問が２点あります。 １ 運転席側にドアミラーがありますが、華奢で、コースアウトしたらイッパツで折れそうです。矢印のところです。 補強する、いい方法はないでしょうか？　真鍮の線にするなどの高度なカット、穴あけが必要な耕作は手に余りますので、多少不格好になってもいいので、なにかを貼る、盛る、といった　『難しくない』　方法をお教えください　 ２ 彫り込みにスミ入れをしたいと思いますが、昨今のプラモ事情がサッパリわかりません。つや消しの黒をいれたいのですが、ボディ色、デカールに影響をあたえない方法、ありましたらお教えください。
模型の塗装をはみ出さずにうまく塗るにはどうしたらいいのでしょうか。 マスキングをしてもいつも小さな隙間から入り込みうまくいきません。 マスキングゾルの使い方もイマイチなので教えていただければ幸いです。
模型の塗装で曲線を塗るのですが、マスキングテープを切ってから貼るのでしょうか？ 画像のような曲線です
SCAR-LかソプモッドM4どちらが性能がいいですか? 分かる方は教えて下さい。
アオシマの1/32エルガを神姫バスに塗装しようと思うのですが、 タミヤ、クレオスなどでどの製品が実車に近い色をしていますか？ エアブラシはないのでカラースプレーで塗装します。
こんどプラモデルを買おうと思います オスプレイなどのプラモを作ろうと思ってるんですけどどうやてパーツをくっつければいいんですか？
タイトル通りです。 写真のような一般的なギリシャ様式の柱をジオラマ用に作りたいのですが 粘土でフリーハンドで作ってみたもののなかなか綺麗な円柱になりません。 何か良い知恵はありますでしょうか？ 何処かローマ柱でも花瓶でも粘土での作り方が載ってるウェブサイトももし知ってたら是非教えてください！
ふと気になったので質問させていただきます。 昔(1960年代～)から経営している駄菓子屋や模型店などで、当時のプラモデルを新品未開封のままで未だに販売しているということはあるのでしょうか？ 都内だと可能性はかなり低いと思いますが、地方の古いお店ではありえるのではないかなと・・・ 勝手にロマンを感じています(笑) 実際にそのようなお店を見つけたことがある方はお話を聞かせて欲しいです。 よろしくお願いします。 ちなみにここで言う「当時のプラモデル」とはマルサンの歩く怪獣シリーズなどのことです。
７０歳過ぎの私の父が、かれこれ４０年ほど前に収集したリマのNゲージが動力車１０台、客車貨車５０台ほどの数であります。 この父が昨日母と盛大な夫婦喧嘩をしまして、どういう成り行きだか知りませんが、その鉄道模型を手放すと言い始めました。 私は鉄道模型に関心がありませんから思い入れはありませんが、昔から父はお気に入りの宝物だとしていまして、一時の意地の張り合いで手放してしまうより、考え直すように説得するつもりでいます。 それでもいまは頭に血が上っていますから買取価格の目安を知りたくてご質問差し上げております。 私は個人的にオークションをよく利用する方で、ヤフオクでもいいのですが、ヤフオクはご存じのとおり現在では相場のような価値が機能せず、とことん安くなる傾向があるのと、数が多くて単品売りは面倒なので、関東地方の通信買い取りをするホビー専門店にでも売る形になろうかと思います。 商品によってまちまちでしょうが、このボリュームで最低限でいくらほどになるのか目安として教えてください。 状態は、使用感は少なくても保存に気を使わなかった並み程度の中古品です。 動力車は長く使っていなかったので、モーターの接点復活などのメンテナンスが必要な状態です。 パッケージケースは残っています。 専門店の販売価格だけでもご存知でしたら教えてください。 でも頭に血の上っている父に売価の方で報告すると面倒ですから父には話せない話となります。 それとは別ですが年配の私の知人が同じくリマのレール　電源　車両などの入ったスターティングキットを、完全未開封状態で所有しています。 父と同じでものすごく思い入れが強くて絶対売らないつもりですが、価値には興味があるようなので、この新品と同じ状態も大体いくらくらいなのか教えてください。
皆さんは磨いた後、隙間に詰まったコンパウンドはどう処理しているのでしょうか。 私は水で洗い流しましたが、つやが落ちた気がします。
８８０×455で880のほうが前後４５５が、左右です。 高さが２０センチ近くありますので、３階建てがいいなと思っています。お勧めのレイアウター（無料）や精査木工具ありましたら教えて下さい。 お願いします。 出来ればＵＲＬ教えてください。
Ｎゲージ初心者です。車両の購入についての質問です。 質問１、　　KATOもTOMIXも基本セット、増結セットＡ、増結セットＢという売り方をしていますが、なぜですか。フルセット、それとあとは単品で売ればいいと思うのですが。 質問２、　　基本セットはモーター車が含まれているのはわかります。では、ＡセットとＢセットの違いは何ですか。 質問３、基本セットは買うとして（モーター車が含まれているので）、あと１つだけ買うとしたら、お勧めはＡ、Ｂのどちらのセットですか。 以上、よろしくお願いします。
子供の本を見ていて思いました。 「なぜこの車両だけバックミラーが付いているのだ？」 しかも角度的に運転士さんが見えるような角度についてないような気がする・・・ そこで質問です。 (1)これはバックミラーなのか (2)また誰が見るミラーなのか (3)バックミラーなら、なぜこの「ソニック」にだけ付いているのか？ よろしくおねがいします。 ※電車に関するカテゴリーがないため、模型のカテゴリーならお詳しいかたもいらっしゃるのではとさせていただきました。
キリンス処理を個人の趣味.DIYレベルで行うは可能でしょうか又その際注意することはどんな事でしょうか よろしくお願いします。
ライバードＳＥそしてＧＴ－ＲＳＥの画像下さい
友人が頭文字Dのps３バージョン？を買ったそうですが、さらにリアリティーを追求するためハンドルとアクセルなどが欲しいそうです 私と彼も共に電器店には恵まれていないので実際に見に行くことができないのでAmazonとかで買おうと思いますが、どのようなのがオススメでしょうか 金額的には1～2万円前後、私はよくわかんないのですが、ハンドルとブレーキアクセルが別々のいいそうです あと、ハンドルは左右共に360度は回って欲しいそうです。 もしオススメがあれば教えていただければ幸いです
商品説明にＡＢＳ樹脂に塗装すると侵食して割れることがあると書かれていました 普段作っているガンプラがＡＢＳ樹脂なのか良く解らないのですが・・・ マジョーラは他の塗料とは違う特別な仕様なのでしょうか？ 樹脂に侵食すると言う事は、下地に塗るサフとかも溶かしたりして 色がにじんだりしてしまうのでしょうか？
組み立てじゃないヘリコプター(ダイキャスト等)の模型ありませんか？出来れば1/48で統一したいですm(_ _)m。小さくても1/55～上はあってほしい。日本のダイキャストヘリは全く見たことが無いので、外国のモデルで十分です！日本のダイキャストヘリか船か緊急車両(トミカサイズ)が合ったら絶対買います(笑)
焼き鉄色をタミヤエナメルで作る方法を教えて下さい。クレオスのMr.colorに焼鉄色というのがありますが、あれに似た色でいいんです。どなたか、教えてください。
電動ガンBoys SCAR-L CQCに18歳用電動ガンのSCAR-Lシリーズのマガジンはつけることが出来ますか?
ガンプラに左手にも銃火器を持たせたくて そういう使用のガンプラがあったら手だけのために 買おうかと探していたのですが、HGUCだとザクII位しか思いつかず 色々見ていたら、バンダイ、コトブキヤ、Wave等で手だけが販売されていました 内容を見てみると、何処のメーカーもグー、パー、銃火器用の左右が 入っているみたいでした、しかし・・・ビームサーベルはどうすんの？ グーは完全に握っているので何も持てません サーベルだけ、別の手を使う、もしくは銃火器だけ改造パーツを使うだと 何かイマイチな気がしてしまって・・・ 左手に銃火器を持たせる改造をした事がある人 もし良かったら、どうしているのか教えてください　ｍ－－ｍ あと、HGUCだと、この機体なら手いっぱい入ってるよというのがあれば 教えていただけると助かります。 よろしくお願いします
タイトルの通りになります。 電源電圧は９V電池を使おうと思っているです。 １つは点灯させたままもう１つは消すってことを出来るようにしたいのですが、並列でスイッチをLEDごとに取り付ければできますか？
ガンプラをつや消しのトップコートで仕上げてみたのですが、イメージと違ってしまったので 半光沢あたりが良かったのではないかと考えています。 しかし、半光沢を使った事がないので質問なのですが、 （1）つや消しした後に半光沢のトップコートを吹いても大丈夫ですか？ （2）素組のキットを半光沢で仕上げて効果はありますか？それとも変わりませんか？
お世話になります。 今時間があるのでプラモデルを作ってみたいと思い探しています。 プラモデルは昔に一度エアロベースの飛行機を作ったくらいで、全くの初心者です。 ネットで探してみたのですが、いまいちぐっとくるものがありません。 何かおすすめのプラモデルがありましたら教えてください。 希望としては (1)飛行機や船（戦闘機や戦艦以外で）←それ以外でもお薦めがありましたら是非！ (2)余り大きくない (3)最長１ヶ月くらいで完成できるもの (4)ずっと大切にしたいので長持ちするもの 全てに該当しなくても大丈夫なので、是非おすすめの一品を教えてください！ （初心者ですが、手先は器用な方だと思います。ちなみに２０代女です。） 宜しくお願いします。
時々、塗装後つやありのクリアーを吹き付けたあとにつや消しクリアをする人がいますが、どういう意味があるのでしょうか。 一度つやあり処理をする必要はあるのでしょうか。 スミイレのため？
東京マルイ製m92fのマガジンがガス漏れしたのですが、一応自分で確認したところ放出バルブのネジが逝かれていたので、とりあえずマルイさんからマガジンケースと念のため注入バルブを取り寄せて改めて組み直したら、それでもダメだったのでライラクス製のバルブにも変えてみましたが、それでも ダメでした。その他に原因が見つからなくて困ってます。詳しい方、回答よろしくお願いします。
プラモデルのエッチングパーツの接着剤に関西ポリマー研究所の瞬間金属用接着剤クイックボンドＳの使用を検討しています。この接着剤は、ムクのメタルキットでの使用実績や高い評価は聞いていますが、薄いエッチングパーツの接着となるとその効果はいかがなものでしょうか。今回エッチングパーツの箱組みの接着に使用したいのですが、接着部が辺と辺の突き合わせとなる為、接着面も線状で微小となります。そのため強度的に心配です。エッチングパーツの接着には２液混合のエポキシ系接着剤や他のシアノアクリレート系の瞬間接着剤を使用する人が多いとは思いますが、それらと比べてどうなのでしょうか。どなたかエッチングパーツの接着にクイックボンドＳを使用されたかたがいれば教えてください。 なお、本来であればハンダ付けがベストなのは承知していますが、悲しいかな当方にその経験がありません。以上よろしくお願いします。
カーモデルを製作中です。ボディ塗装をしてかるくクリアーを吹いてデカールを貼りました。 ボンネット部分に塗り分け部分があるのでマスキングをして、次の日にラッカースプレーを吹いたのですが、見事に失敗。マスキングの下に塗料がまわるわ、マスキングテープののりは残るわで泣きそうです。被害はボンネットの一部なのですが、再度全塗装しかないでしょうか？なにかリカバーできる方法ありますか？
ＨＯゲージの機関区ストラクチャーを工作用のプラスチック棒・板や白いボール紙で作り、プラスチック同志はＭｒ．ＨＯＢＢＹのセメントで、プラと紙の接着は木工用ボンドを使いました。 接着力を強めるため数日間は放置しておき、ある日、様子をみたら全体がバラバラに壊れておりガックリです。 ですが思い出の情景を再現したい思いは強く、ベースにスタイロを使い、その上にプラ棒で骨組みを作りボール紙で壁・屋根を貼ったＳＬの機関庫を再度、作り直すつもりです。 昔、小さなチューブ入りの接着材が１個付いたプラモデルしか作った経験がなく、又、現在市販されている接着剤の種類が多くどれが良いのか分りません。 このストラクチャーを作るには数種類の接着剤が必要と思いますが、適した接着剤を教えて下さい。
最近、部屋を整理していたら、スカイラインのミニカーが出てきました（画像参照） 昔、トイザらスで、大人向けダイキャストカーが並んでいた時代に、買った記憶があります。 恐らく、造りや車体の広告から、エブロ製のミニカーだと推測しています。。 しかし、箱もなく曖昧なので、皆さんのお力でハッキリしたいと思っています。 エブロ製ミニカーの車体裏に、普通何か書いてありますか？ このミニカーには、裏に、生産国もメーカー名もなに１つ書いてありません。 京商製のミニカーは持っているのですが、きちんと明記してありました。。。 やっぱり、エブロ製ではなく、どこか二流品メーカーなのでしょうか？？ 些細なことでもいいので、どなたか教えてください！宜しくお願い致します。
今日は。早速ですが質問させて頂きます。 プラモデル(1/24)用のデカールを自作したいのですが、色々なサイトをチェックしてみたのですが、初心者なものでよく分かりませんでした... どのような手順で作れば良いのでしょうか？ 又、調べているうちにインクジェットプリンターというプリンターでデカールを作成すると言うことが分かったのですが、お勧めのプリンターはありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
鉄道模型で製品化してほしいものがあるとき、どうすれば製品化してもらえるでしょうか？ それぞれのメーカーのサイトに、製品化希望などを書く欄がありますが、そこに書いたからと言って製品化してくれる訳でもないし(何度かやったことがありますが)、もっといい方法はないですか？
最近、モデルガンを持っていただけで逮捕された人がいますが モデルガンは持ってるだけで逮捕されてしまうのですか。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20130121-00000591-san-soci 本物そっくりのモデルガンだそうですけどモデルガンて模造銃だから本物そっくりに出来ていて当然だと思うのですが。 自分もプラ製の回転式のモデルガンを持ってますが、警察にわかると逮捕されるのですか。 模型屋などで普通に売ってませんか。
バンシィの外装パーツってスミ入れした方がいいですか？ やった方がいいのであれば、何色がいいのでしょうか？ 黒だと意味がないような気がします。
ガンプラに不良品があったのですが、どうやってパーツをバンダイに送ったらいいのでしょうか？ 封筒にそのまま入れておけばいいのでしょうか？それとも、小さな箱とか要るのでしょうか？ 不良品を送った事がある方、教えて下さい。
こんにちは。マブチFA-130の回転数はいくらですか。回答願います。
こんにちは。 摩擦の大きなシートを探しております。 使用目的は、模型の車のタイヤの表面を覆い、路面とすべりができるだけ無いようにしたいと思います。 （マイコンカーラリーhttp://www.mcr.gr.jp/index2.htmlです） 通常はシリコンシートが用いられるようですが、さらに摩擦の大きな物があればと思い質問させていただきました。 天然ゴム？（輪ゴムと同じ材質？）なんかも結構摩擦大きいですよね…
下りるときはエレベーターで、上がるときは階段を上がって一階上の階からエレベーターに乗る、というルールを徹底すれば、１０階建のビルでも重力（位置エネルギー）を動力とするエレベーターが出来そうな気がするのですが。 そんな玩具は出来るでしょうか。
Ｎゲージを始めようと思っています。KATOとTOMIXでは同じレイアウトをした場合、KATOの方が少し大きめになると思うのですが、どのくらい大きくなるものでしょうか。　少し大きくなる程度なら、KATOの方がいいかなと思っているのですが、かなり大きくなるのなら、TOMIXにするつもりです。
大阪市内でヘリコプターのプラモデルの組み立て？と塗装（せめて組み立てだけでも）してくれるお店はありませんか？
大和350を制作中です。 このなかでエッジングパ-ツがありますが、切り取る前に、拡大鏡でみると、表側に溝がみえます。 裏面は平らです。 切り取ったあとで、この溝に添って折り曲げるわけですが、どちら側に折り曲げるのか、教えて下さい。 小さなハシゴがありますが、溝を外側に折り曲げると折れてしまいました。 そうかといって、内側に曲げようとしても、うまく曲げられません、
今まではスプレー塗装だったのですが今日エアブラシを買いました。ここで質問なのですが水性の塗料と溶剤を買ったのですがどれくらいの割合で薄めればいいのでしょうか？エナメルの場合も教えてくれると助かります。
ギァにつけるグリスについて教えてください。 プラスチック製の戦車です。　金属製のギァボックスとプラスチック製のギァボックスがあります。 フレームがプラスチック製なので金属用のグリスは使えないと思います。 現在、シリコングリス（マルイ電動ガン用）、高粘度グリス（マルイ電動ガン用）、モリブデン（タミヤ）、セラミックグリス（鉄道模型用）をもっております。 この中でどのグリスが最適でしょうか？　また、もしこの中に適するグリスがないとしたらどんなグリスをおススメでしょうか？　　よろしくお願いします。
タミヤ http://www.tamiya.com/japan/products/74520basic_comp/basic_comp.htm エアテックス http://www.protoolshop.net/airbrush/airtex/51614.htm この二つのコンプレッサーはどちらが快適に作業（エアーがつよい？）　できるのでしょうか？ 使うガンは　0.5ｍm程です。 空気量　圧力の関係がわかりません、単純に吐出量が多いほうがよいのでしょうか？
重さ１０キロの鉄板を台の上に載せ、 それが鳩時計の錘のように下がっていくことで風車を回すことができますか。 風車や水車が仕事をするのですから、その逆もあると思うのですが。 そよ風を送るぐらいの速さで回せるとしたら、どの位の時間回っていますか。 どのような部品を揃えるとよいでしょうか。 どのように組み立てるとよいでしょうか。
Mrカラーの薄め液をタミヤカラーで使えますか？ メーカーに聞いたら門前払いを喰らいました。
ｋｉｎｇ　Ａｒｍｓ製　Ｍ４　Ｔａｎｋｅｒという商品をネットで、見て一目ぼれしました。剛性や性能や生産国など沢山知ってる方がいたら、教えてください。　初心者では、ありませんが、とても詳しい豆な方でもありません。今マルイ製Ｍ４スタンダートを愛用してます。
TOMIXの自動踏切を買いました。自作の固定式レイアウトに取り付けます。すでに、DC12Vの安定化電源が裏側に配線されているのでこれとつないで、わざわざパワーユニットを買わずにすまそうと思います。そこではたと困ったのは、踏切の電源コネクターのどちらをプラス、 どちらをマイナスにつなげばいいか分からないことです。TOMIXの電源を持っていませんので調べようがありません。電源例えばN600をお持ちの方、コネクターのどちらがプラスか教えてください。よろしくお願いします。
ジオラマの芝草の表現に使うスタティックグラスをフロッキー加工できるグラステックなる機械があるそうですが日本には売ってないのでしょうか？　ご存知の方よろしくお願いします。
車のシルバーって普通のシルバーと違うと思うのですが、こういうシルバーってどういう調色をすれば得られますか？
ガスガンのマガジンにガスを入れようとすると上手くガスが入りません。 何故でしょうか。 ちゃんと説明どおりに入れているのですが入りません。 簡単に言うと充分にガスが入った時のようにガスが噴いてしまいます。 「通常だったら何秒ぐらいでチャージが済むのでしょうか。」 マガジンにガスは入っていません。 マガジン自体は新品で問題は無いはずです。 因みに機種はマルイのデザートイーグル「ステンレス」です。
今年の末に３日で金閣寺のプラモデルを作成しようと思い立ち どのプラモデルが良いか検討してます　同じように思い立ち 作成した方　どのメーカーのもでしょうか教えてください
手元に水性ホビーカラーの蛍光ピンクを持っています。 蛍光レッドと蛍光イエローが必要になったので模型店に行って水性のを探しましたがそれらしきものがみあたりません、しかも96色迄しかなく...確か水性の蛍光色はあったはずだと思ったのですが...Mrカラーの方には存在している様ですが仕方なくこちらを使用するしかないのでしょうか? その場合はMrカラー用のうすめ液は用意しますが... ちなみに水性とMrカラーを混ぜて使用しても問題ないでしょうか?色を調合する場合、同じ物の方がよいのでしょうか? 初歩的な質問ですみませんが宜しくお願いします。
Mr.カラーのホームページを見ていると 通常のカラーにもゴールドやカッパーがあり、メタルにもゴールド等が有るのですが 違いというか特徴を教えていただきたいです。 それぞれの質感や、この場合にはこちらのほうが良い等ありましたら是非教えてください。
クレオスの缶スプレー500番のサフを吹いた上に、田宮のカラースプレー　ブルー（光沢）で塗装した面にデカールをはる方法はありますか？ 下地のサフが500番なので、表面に多少のざらつきが残ってます。 もともとざらついた質感を求めていたので、この質感を残したままデカールを貼る方法をご存知の方がいたら教えてください。 よろしくお願いします。
kato製やマイクロエース製の鉄道模型に印刷されている車両番号はどうすれば消せますか？除光液で消せますか？
フライホイールを使った、ユニットを作ろうと自作で円盤を切り出し、やってみたのですが高速回転になるとバランスが悪く、振動してしまい使い物になりません。 インターネットでフライホイールを探すと、数百円から数万円まで紹介されています。めがけているものがものだけにあまり高価なものは使えません。鉄道模型用と称して1000円前後のものがありましたが型番が書かれているだけで仕様が全く分からず、採用するわけにまいりません。 欲しいのはφ30～50×3～5程度の真鍮製か同程度の比重の物です。どなたか、どのルートで探せば手に入るかご存知でしたら教えてください。 また、自作したり、購入してもバランスが良くない場合、錘を付けたり、削ったりしてバランスを取るのは分かっているのですが、実際にどの場所にどの位の加減をするのか分かりません。簡単な工具や測定具などを利用してバランスが取れる方法を教えていただければありがたいです。
よくガスガンが射撃中に銃口から「ブシュー」と音を立ててガスが漏れますが、 何故あのような現象が起こるのでしょうか。 また対処法は有りますか。
ヘイズル改にシールドブースターを3つ取り付けたく部品注文カードで注文することにしました。 最低送料は120円とのことですが、シールドブースターを2つ注文しても120円で足りるでしょうか？ 実際に注文したことのある方ご教授お願いします。
エポキシ接着剤を何かの型に流して取り出してみたいのですが、材料がよくわかりません。 型は自分で自由に作れる素材がいいです。（粘土みたいに） まずエポキシ接着剤は百円ショップで手に入りますが、問題は型なのです。エポキシ接着剤を流し込んでそのまま取れなくなる可能性が大なんです。 エポキシ接着剤を流しても硬化後に取れる、手に入りやすい、出来るだけ値段が安い、自由な形に出来る、そんな型取りに適した素材ってないですか？ シリコン素材のものが型取りでは良いと思いますが、値段が高いのです。
これらの銃の名前分かる方教えていただきたいです お願いします
ミニ四駆でフロントを重くしたときと、リアを重くしたときはどんな違いが出ますか？お願いします。
タミヤのプラスチック用のセメント（瓶入り20ｍｌ）なのですが どういうふうに扱えば強力に接着できるでしょうか。 プラ部品の板の耳が取れたので接着しようとして割れ目にセメントを塗ったのですが まったくくっつく気配がありません。 断面はきれいで厚さ２mm幅５mmくらいの大きさです。 とりあえず１００円ショップで買ったゼリー状の瞬間接着剤で仮止めして間に合わせていますが タミヤのセメントのほうが接着力は強力なのでしょうか。 さらっとした液状で強そうに見えないのですが・・・・。 上手な使い方を教えてください。 よろしくお願いします。
ファイアフライに装甲強化のために予備履帯を山のように取り付けているのを見ますが、あれはどうやって車体に取り付けているのでしょうか？　きれいに整然と取り付けているのは専用ラックでもあるのでしょうか？　ご存知の方、よろしくお願いします。
あの銃はもう生産されていないのでしょうか。
ゼロ戦は太平洋戦争前半は随分その高性能のため暴れまくった様に伝え聞きますが、１９４５年になるとＰ５１ムスタングなどは全くそのデザインを比べても互角に戦えそうに無いような気もします。実際の性能では格段の違いが有ったのでしょうか？
小学生の子供へのクリスマスプレゼントを検討中ですが、子供からリクエストがありまして、しばらく前に「朝日小学生新聞」に広告が載っていた組み立てキットが欲しいと言い出しました。 私もちらりとは見たのですが、値段の高さにスルーしていたため、メーカーも名称も分からず、Googleなどで探し回ってみたものの見つけることができませんでした。 どういうものかというと、いろいろなパ－ツを組み替えることにより数１０種の「何か」を作ることができるというものです。REGOのようなものではなく、動力付きだったような気がします。 記憶が曖昧すぎて雲をつかむような話ですが、何か心当たりあればお知らせいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
このレプリカに視度調整は可能なのでしょうか。
先日ＹＡＨＯＯで、ＣＡＡ　Ｔａcticaｌタイプ　M4S1レイルハンドガードなる物を買いました。装着したら、前後のデルタリングの幅が８ｍｍほど長く、ポン付けとはいかなくて、困っています。どうしたら装着出来るでしょうか？質問１ハンドガード内のヒューズを留めた板が干渉　質問２ハンドガードの装着　皆さんの知恵を教えてください。よろしくお願いします。
何度もすみません。 以前おもちゃに電飾をしようと思って質問したものです。 簡単な電飾をググったり、書籍を買って材料を揃え、いざやろうと思ってるんですが 使うのは工作用LEDとCRD、スライドスイッチと電池ボックス、あとは樹脂のチューブと配線を買いました。 回路のことは理屈で分かるのですが、スライドスイッチに、スイッチの裏側に爪が３つついていて、どれに何を繋いだらいいのかわかりません。 書籍を買ったのに、無くしてしまいました。 普通にスイッチで点灯させるだけの簡単な電飾です。 はんだとかも買ってあり、あとはそこだけです(T_T) どうかよろしくお願いします
スコープを覗くと狙った先がぼやけて見えます。 一方マルイのＭ１６系用のスコープは鮮明に先が見えます。 なぜでしょうか。もし改善策などがあれば教えて頂きたいです。
自分の愛銃にウェザリング加工をしてやろうと考えているのですが、 何の設備も無い素人にも出来るものなのでしょうか。 又ウェザリング加工のみをやってくれる業者は存在するのでしょうか。
６００×９００ぐらいのレイアウトを作りたいのですが中学生なのでその辺を考慮したものってありますか？ 予算は１万円〰８万円ぐらいです！ちなみに年間１.５万くらいで何かありましたらお願いします！ 箱根登山鉄道辺りをと考えています。（車両込みで！）
僕は鉄道が好きなのでレイアウトが作りたいのですが、中学生なのでその辺を考慮したレイアウトがあれば教えてください。
ピンバイスどドリル刃についてお聞きしたく，こちらのカテゴリで質問させていただきます． 現在，動物の歯を使った実験を行っています． 歯の分析した跡を特定するために何か印をつけたいと思っています．印をつけた後にも，薬品につけたり，数十マイクロの切片にするため，穴を開けて印をつけるのが一番よいかと考えています． 高価な機器などを使わずに小さな穴を開ける方法として，ピンバイスというものを見つけました．ただ，特定したい分析跡は数マイクロ幅の線なので，できる限り小さな穴を開けたいと思っています． ネットでいろいろ調べたところ，カナモリルーマー型（マイクロ）ドリルというもので，値段もお手頃で，一番小さいもので0.05mmのドリル刃を見つけました． しかし，0.1mmや0.2mmでもすぐに折れてしまうようで，0.05mmなどさらにすぐ折れてしまうと思います． 今までピンバイスを使ったことがなく，穴を開ける作業は顕微鏡を見ながらになると思うので，刃をまっすぐにするのも難しいと思います． それで質問したいことは，以下の2点です． ・顕微鏡を見ながら，ピンバイスを使って，0.05mmのドリル刃で歯に深さ1mm程度の穴を開けられるか？ ・上記の方法が難しい場合，他に何か手頃な良い方法はあるか？ 回答よろしくお願いします．
こんにちは。 ２５年くらいまえだと思いますが、ＪＲ（当時国鉄）武蔵野線に、６両編成のうち複数の色の車両が混じって走っていたと思います。 子供の頃の良い思い出となっていますが、これをＮゲージで再現したいと思っています。 そこで、 ・混色（カラフル）な電車は、どんな編成で走っていたのか？ ・１０１系？１０３系？などの、６両を構成する車号は？クハ、サハなど。 ・府中本町側から、オレンジ、カナリヤ、ウグイス・・・で並んでいた。 などの情報を教えていただきたいのです。 オレンジ＋エメラルドグリーンの編成はよく見かけましたが、最高レベルのものは、 １０１・１０３系が４～５色混じった編成が走ったのを覚えています。 是非是非、昔の記録、資料をお持ちの方がいましたら、ご教示のほどよろしくお願い致します。
新世紀エヴァンゲリオンのコミック１２巻２５ページの２コマ目で葛城ミサトさんが持っている銃はなんという銃ですか？ 私は銃には詳しくないのですが、ネットで見ている限りでは東京マルイ ハイグレード ヘッケラー＆コックUSPというのが似ているような気がしますが間違いないでしょうか？ どうかご教示お願い致します。
ショーケースに入っている展示品のガンプラのような重くて存在感のある色はどうやって作るのですか？　また　色の濃い塗料を教えて下さい
エアブラシ塗装をやってみたいのですが、アパート在住なので臭いや塗料ミスト等が気になります。 アパートでエアブラシを使われている方はどのような対策を採られているのでしょうか？ 特に「水性塗料を使う場合」「本格的な塗装ブースを使わない場合」「隣人等が窓を開けるだろう夏場」が気になります。 以下、当方の状況です。 ・主に夜間に行う予定。作るのは1/144ガンプラ。 ・鉄筋コンクリート８階建ての２階。窓は南側の広くないベランダ一つ。 　隣接する建物なし。ほぼ真下が駐車場、道路も近い。 ・片方の隣に入居者あり。もう一方と上下は無人の模様。 ・強烈な臭いが懸念されるので使用するのは水性塗料。乾燥速度などに難アリらしいけど仕方ない。 ・塗装ブースは換気扇＋段ボールを用いた自作(ダクトも段ボールで組む)か、 　プロクソンから発売されているスプレーブースを検討中。 ・周囲にレンタルスペースなし。 ついでに質問。 ・ベランダで、目張りして一箇所に小さめの穴を開けただけの大きい段ボール箱の穴の中で吹くのは、やはり危険でしょうか？ ・プロクソンのスプレーブースの評価ってどんな感じでしょうか？ 　他社より安いのは魅力的ですが、その分性能が気になります。 ・「クレオスMr．カラー＋ガイアノーツ モデレイト溶剤」と「クレオス水性ホビーカラー＋専用薄め液」はどちらの方がマシ(?)な臭いでしょうか？
16番の東武8000系または800・850系のキットってありますか？ U-TRAINにあると聞いたのですが、ＨＰにはありませんでした（発見できませんでした）
ガンプラのトップコートをどの程度吹きかけたら良いか分かりません。 サッと何度か吹きかけると、表面が粉っぽいというか、ザラザラした感じになります。 完全に表面が濡れるくらいに吹くとザラザラせず、綺麗な感じには成るのですが、 吹きすぎると白くなってしまうそうなので、いまいち加減が分かりません。 今は要らないキットで試しているのですが…。 実際はどの程度吹くのが適切なのか、詳しい方教えてください。
バンダイの、プラモデルのパーフェクトグレイド、マスターグレイド、リアルグレイド、ハイグレイドの違いを教えて下さい。 どれもネーミングからすると高いレベルだと分かるのですが、その違いが分かりません。
エアブラシ一式(コンプレッサー・レギュレーター・ハンドピース)を購入する予定ですが、 それらの接続について質問がございます。 購入予定商品 　ハンドピース：Wave スーパーエアブラシjr. 　コンプレッサー：クレオス プチコンキュート 　レギュレーター：クレオス Mr.エアーレギュレーターMk I 　ホース：クレオス Mr.エアーホース・1/8（S）スパイラル ハンドピースだけがWave製、他はクレオス製です。 接続予想図 コンプ→レギュ付属の直ホース→レギュ→スパイラルホース→ピース 上記の予想図の通りに接続・使用できるのでしょうか？ 出来ない場合はどの商品を追加すれば良いでしょうか？ クレオスの製品を他社の製品とあわせて使う時、ジョイントが必要な場合があると聞いたので気になりました。
鉄道模型のＨＯスケールの「建物」ストラクチャーについてお聞きします。　　　　　　　　　　　　　　　　　　「ファラー」「キブリ」等は実際のスケールは１／１００でしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　また、「モデルパワー」「ウッドランド」の建物ストラクチャーの実際のスケールはいくらくらいでしょうか？
タミヤ製の８６を改造しようと思っているのですが、エアロを作るときにパテ等を使いますよね。 そこで、どのようなパテを使えばよいですか？ また、手軽にマフラーを改造する方法はないですか？ 今自分で考えているのは純正マフラーをパテを使って大きくしたりもできますかね。 アドバイスよろしくお願いします。
現在ガンプラをガンダムマーカーで塗装していますが少々物足りない・・・。 と言う事で、あまり予算はないのですがエアブラシを購入してみようかと考えていますが、 エアブラシやコンプレッサーの選択に悩んでいます。以下自分の情報(？) ・基本的に1/144を作ります。 　部分塗装→全面塗装→グラデーション＆ウェザリングと徐々？にスキルアップしていきたいところ。 ・予算はハンドピースとコンプレッサーの合計で\13000程度見ています。 　Amazonやヨドバシカメラで定価\20000分程度でしょうか？ ・鉄筋コンクリートのアパート住まい＆夜間中心。音＆振動が多少気になります。 　参考？までに。下の階が夜間は無人で、真夜中に洗濯機で脱水しても今の所ノークレーム。 (1)オススメのハンドピースとコンプレッサーはどういったものになるでしょうか。 　自分なりに調べたところ、次の商品が候補に挙がりました(カッコ内は実売価の目安) セット品 ・タミヤ　スプレーワーク ベーシックコンプレッサーセット(エアーブラシ付) (アダプタ込みで\11500) 　アダプタ別売だがそれでも安価。でもピースからエアが出続けたり、コンプレッサーの音もかなり大きいとか・・・。 ハンドピース 　とりあえず「シングルアクションは避けたほうが良い」「カップと本体が一体型が洗浄し易い」「最初はノズル径0.3mmがオススメ」とは聞きました。 ・タミヤ　スーパーファインエアーブラシ(\8000) 　若干安価、ダブルアクション、カップ一体型と三拍子揃っていますが、ノズル径0.2mmなのが気になります。 ・タミヤ　スプレーワークベーシックエアーブラシ(\2500) 　極めて安価でその割に使いやすいらしいトリガータイプですが、エアーが出続けるデメリットがあるらしい。あと要ジョイント。 ・Wave スーパーエアブラシJr.(\6000) 　非常に安価、ダブルアクション、カップ一体型、ノズル径0.3mmと条件を満たしていますが台湾製らしい。 コンプレッサー ・タミヤエアーブラシシステム No.33スプレーワーク コンパクトコンプレッサー(\5600) ・クレオス PS371 Mr.コンプレッサー プチコン・キュート(\7200) 　ベーシックコンプレッサーより安価で音も小さいらしいですが、パワー不足が気になるとの声が。 　連続稼動時間にはある程度目をつぶります。またクレオスの方はホースも別売とか。 個人的にはスーパーエアブラシ＋コンパクトコンプレッサーが良さそうに見えますがどうでしょうか？ (2)上記の他に必要な品はあるのでしょうか？ 　特にレギュレーターや、洗浄・メンテナンス用のクリーナー溶剤が気になります。 (3)塗料はガンダムカラーセットやMr.カラーを使いたいのですが、 　これらをエアブラシで使うために薄めるには、Mr.カラー薄め液を使えば良いのでしょうか？ それでは、よろしくお願いします。
息子のことですが、プラレールを卒業させてNゲージに移行させようと思います。 入門セットとしてマイプランDXIIを考えています。 詳細なデータがないので分からないのですが、この退避線は4両編成程度まで なら入線できるのでしょうか。 もし7～8両編成の場合、本線及び待避線に直線レールを追加すれば対応可能と 思いますが、反対側も同様に直線レールを追加するだけでエンドレスとして繋げる ことが可能なのでしょうか。
鉄道模型について質問させていただきます。 最近始めたばかりの初心者です。この度カトーの古い客車（スハ４３）５１８－１、マイテ４９（５１４－１）等を入手いたしましたが、台車がはずせません。ネジとかでとめてあるわけではないので、おそらくボディーと台車はなにかツメのようなものでフックされているのだと思いますが、そのキッカケというか場所がわかりません。指で台車をつかんでぐりぐりしてもほとんど動きません。接着されているのでしょうか？中をきれいにしたいのと、場合によっては客席に少し手を加えて楽しみたいと思ってしるのですが・・。どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、ご教示頂ければ幸いです。
現在タミヤのコンプレッサーレボ2と同社の0.3ミリハンドピースを使っております。 私はほぼカーモデルしか作らないのですが、0.5ミリの評判を聞き、購入を検討しております。 スプレーワークーHG エアーブラシワイド （トリガータイプ） にしようかなと思っているのですが、クレオスのハンドピースもタミヤのコンプレッサーに接続できるのでしょうか？ 塗料カップを外せるもので、0.5ミリのハンドピースならコレがいい、というものはどれでしょうか？
エアブラシで塗装する際、防毒マスクやゴーグルの着用が推奨されますが、実際皆さんは使っているのでしょうか？ タミヤの塗装ブース（ツインファン）を使っています。 また、おすすめのマスクがあれば教えてください。
16番の阪急完成品は高すぎて買えないので 阪急キットってありますか？
これら戦車はなんという戦車なのでしょうか？ 詳細がわかる方がいらっしゃいましたらとても助かります。 よろしくお願いいたします。 http://uploda.cc/img/img507f65867f128.jpg http://uploda.cc/img/img507f664331451.jpg http://uploda.cc/img/img507f669738374.JPG
創刊されたマクラーレンホンダですが定期購読を考えています。 しかし・・・ 子供の頃にはプラモデルを作ったりしたが、ほぼ素人でキチンと作れるのか？ キットではマルボロのシールは入って無いようだが、どうせならマルボロも入れたい ほぼ素人の私でもマルボロのロゴを自作する事は可能か？ ちゃんと作れるのか疑問がある物に全部揃えて完成するまでに約１２万円もするのを 買って大丈夫か？ などがあり悩み中です。 ディアゴスティーニのシリーズを実際に作られた方、プラモデル等に詳しい方の ご意見を聞かせてもらえればと思います。 よろしくお願いします。
架線集電の可否については，「架線自体が太くて不細工」だとか，「摩擦が増えて，走行に支障が出る」，「パンタグラフの強度」などの問題があるようですが，ここでは，架線集電を考えず，ダミーの架線を張る，という方法を採用した例はありせんか。 ９ミリゲージ模型の品質の向上には目を見張るものがありますが，いかんせん，電車なのに，架線がない，町なのに，無人といった，リアリティにかけるレイアウトが多数で，正直なところ，生活観が見受けられないのです。鉄道模型は昔から好きでしたが，「人間臭さ」を表現できるものに出会ったことがなく，たとえはわるいですが「鉄道のおもちゃ」表現程度しか見受けられません。 このような不満点をクリアできるような名人の作品があったら，ぜひ教えてください。
はじめまして！投稿するのははじめてなのですが こちらの戦車はなんという戦車なのでしょうか？ 詳細がわかる方がいらっしゃいましたらとても助かります。 よろしくお願いいたします。
暖炉のミニチュアにLED電飾をしたいと質問したものです。 やはり、埋め込むならば、既製品を使うのではなく、１から自作したほうがいいような感じがしました。 今後むずかしい電飾に手を出すつもりもないし、作りたい電飾は、点滅やゆらぎのような特殊なものでなく、ただスイッチでライトをつけられればいいという単純なものです。 LEDでなくてもいいのですが、どうも電飾工作はLEDが主体になってきているようで、普通の小さい電球(豆電球)の取り扱いについて述べている本を見つけられませんでした。 LED電飾の本は、電気の計算からどうこう、のあたりから述べられており、作例が点滅だったり、何個もLEDをつかっていたり、音声認識するライトの作り方だったりと、応用的すぎていたり、実際の工程がとばされていたりと、初心者にはキツすぎる内容でございました。 一回作って終わりなので、小学生の工作レベルで、スイッチをつけて電飾ができる分かりやすい作り方を述べている書籍等はございますか？ 前回の質問にも書いたのですが、既製品は電池ボックスまたはスイッチが暖炉の外にでてしまう、配線を切ってしまう恐れがある、まさかの電池誤飲の可能性を低くしたいので使うのは避けたいです。 ちなみにかなり計算が不得意です。 なんだかかなりなさけないですが、やる気はあるのでご教授いただけますでしょうか？ のろしくお願いします。
ご閲覧ありがとうございます。 最近ガンプラにはまってｈｇのものをいくつか組みましたが、ｍｇにも興味が出てきました。そこでｍｇを組んでみてｈｇとのレベルの違いに感動したようなキットがあればご教授いただきたいです。 また、私はガンダム自体にあまり詳しくないので、(作中の活躍は置いておいて)造形が好きな機体も併せて教えていただけるとありがたいです。 お手数ですがよろしくお願いいたします。
バイクのプラモデルを作るのは初めてで、Ｖ-ＭＡＸ1200　国内仕様というのが気に入って買ってみたんですけど、どうすればうまく組めるかがちょっとわからなくて質問しました。 たとえばなんですが、後ハメ加工的なことはどうすればいいでしょうか？ フレームはフレーム、エンジンはエンジン。それぞれ作ってからくみ上げていければ理想なのですが、フレームをくっつけてその中にエンジンを放り込めるのかとちょっと不安があります。 【こすれて塗装がはげたり、割れたり】 普段バイクを作ってる人が居れば何かアドバイスとかお願いします。
今から25～30年ぐらい前にコミック本で読んだマンガのタイトルがどうしても思い出せません。 傭兵か特殊部隊か警察組織に関する漫画だったと思います。 東南アジアか南米の戦争（紛争？）地でゲリラ戦の得意な一匹狼の若者が活躍するような内容でした。 主人公の名前も覚えていませんが、まだ少年のように見える日本人（アジア人？）だったと思います。 ゲリラ戦の内容は、ジャングルでピアノ線を張り巡らし、戦車部隊の敵兵士の首を飛ばしたり、枯れ葉だらけの地面を音を立てずに敵に近づいて倒したり。 また、敵の拷問方法（処刑方法？）では人食いガニが大量にいる穴に女を閉じ込めて「穴という穴から体内に入り込んで内蔵を食い荒らすぞ」と脅しをかけるような残虐なものでした。 絵柄は望月三起也っぽい感じだったように思います。 たった一冊、一回しか読んでいないので私の記憶違いの部分もあるかと思います。 前述した内容と少し違っていても、近い内容のものがあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
タイトルの通り、油粘土で作った原型をポリパテに置換し仕上げをしようと思っているのですが、どのような方法でやろうか迷っています。 モノは本物の人間の頭部より一回り小さいくらいの頭像で、中身を中空にして仕上げたく、またシリコンを使う予算の余裕がないので、石膏型を使っての方法を考えています。 石膏像の制作の経験はそれなりにあり、それに近いイメージでできればいいなと思っているのですが、ポリエステルパテは脆いという話も良く聞き、割り出す際にぶち抜いてしまうのではないかと心配で・・・また、離型剤も、パテと石膏に使えるかどうか大変不安です。 パテが無理そうであれば、石粉粘土を利用しようと思っていますが、なるべく耐水性でかつ、硬化の早い素材を使いたいんです。（水をつけた方が研磨が楽そうで・・・） こういった場合の置換方法、また素材に関して詳しい方、ご教授願います！
待避線のトミックスポイントレールを通過する際に列車が途中で止まってしまいます。手動で動かすと列車も動き出します。 接触が悪いと思うのですが。これといった解決法方法が見つかりません。 何か良い方法はないでしょうか？ お願いします。
タイトルどおりです。 プラモデル（？）のようなものを自作で作っていまして、 改造中、パーツがうまく嵌らず幅0.2～0.5mmぐらいの隙間が開いてしまいました。 ただ透明なプラモですので、隙間を透明なサーフェイサーで埋めたいのです。 できるだけ透明で、少し大きめの隙間も埋めれるお勧めのサーフェイサーを教えてください。 できるだけ耐久性があって、日光や気温などで経年劣化しても白く濁らないものが理想です。 プラモデル用じゃなくてかまいません。 （屋外展示で使うので、どうしても耐久性が欲しいです） よろしくお願いします。
T34戦車の車体横側には、予備キャタピラを固定するベルトがあります。このベルトの付け根はコの字型の金属フックに固定されています。このフックを、1/35スケール用に真鍮線で作りたいと思います。同じサイズのものを複数個作らねばなりません。できるだけ効率的で簡単な方法を教えてください。
前にも質問したことですが本にプラモデル見たいなふろく付きの本があったことで そんな創刊～といたものはどれぐらい周期に新刊が出ますか。 また９０号にもなるものはどれぐらい周期で新刊は出ますか。 教えて下さい。
グリーンマックスの京浜急行1000系　4輌編成セット＆増結用中間車2輌セット　（未塗装組立キット）の動力に、【トミーテック】鉄道コレクション対応（TM-06）動力ユニット18m級A鉄コレ 鉄道模型Nゲージ TOMYTEC を使用できるのでしょうか？ご回答お待ちしております。どうぞ宜しくお願いします。
本にプラモデル見たいなふろく付きの本があったのですが、 一ヶ月に一個集めるとして戦艦だったら何が月かかりますか。 詳しく教えてください。
昨日、ディアゴスティーニについて質問させて頂きました。結果、今回の戦艦ヤマトは見送ろうと思っていますが、次のディアゴスティーニは一体何なのか？今後どのようなラインナップなのか？かが載ってあるサイトは無いものでしょうか？ヤマトが終わるまでわからないのでしょうか？　
ディアゴスティーニという本？なんでしょうか？その本にオマケのように付いてくるのか？それが本体なのかは知らないのですが、書店で購入して組み立てていくのでしょうか？以前フェラーリがあり、興味を持ったのですが、一応書店は覗きましたが、探すほどのモノでもないかと諦めておりました。毎週発刊されるようですが、一週抜けるとそれでもう完成には至らないのでしょうか？現在、戦艦ヤマトらしいのですが、ＣＭで見る限り、半端な大きさではありません。その都度、都度で発刊回数といいますか？完成するまで買い続ける期間も異なるのでしょうか？フェラーリはあそこまでは大きく無かった気がします。
スナイパーライフルのエアーコッキングが欲しいんですけど VSR-10 L96 SVD 以外に30000円くらいで買えるものはありますか？ スコープなしでいいです なければこの3つの中で性能がいいやつをお願いします かっこよさでいったらL96ですよねー(´・_・`)
私、子供にプラモデルを作ってくれるように言われて、その後かるーくハマッテしまっている者です。　 質問ですが、プラモデルを接着剤でつないだ跡が細かいサンドペーパーで磨いても線となって残ってしまい、どうも気になるのですが、これってサーフェイサーかパテなんかで埋めてさらに磨きをかければいいのでしょうか。もし他にいい方法をご存知の方教えて頂けないでしょうか。ちなみに私、エアーブラシは持っていないので、筆塗りで作業しています。
当方数ヶ月前からプラモデルをつくりはじめました。プラモを作るのは子供のころ以来で初心者です。 いろいろ作ってはいますが、主にはタミヤ・ハセガワ・マイクロエース・フジミ・ミツワ・プラッツといった日本メーカーの1/72、1/144スケール第二次大戦期の軍用機を作っています。 ショップでよく見かけるレベルやアカデミー・イタレリなどにも興味がありますが、なんとなく海外製のものに手を出すのは腰が引けてしまっています。当方近隣では箱に封がしてあるショップばかりで中身がチェックできません。 そこで質問なのですが、このような海外メーカーのスケールモデルの合わせ精度やディテールなどはどうでしょうか。もちろんモデルやシリーズにより違うでしょうがざっくりと。 主に作るのは先述したように1/72、1/144スケールです。 当方の感覚でははハセガワの古い？1/144ミニプレーンシリーズ「フォッケウルフ」とアリイの1/144「ゼロ戦」で「なんやねんコレ」と思ったことがあります。マイクロエースの1/144スケール2機セット「天山/紫電改」やミツワ1/144などならOKというそんな感覚です。 戦闘機の知識そのものは余り無く、現実の機体に忠実なディテールというよりも感覚的に「おもちゃっぽい」、「しょぼっ」という感じにならないかどうかということ、パーツの合わせ精度がどうかということです。ミニプレーンは合わせも形状も酷かったので。 漠然とした質問で申し訳ございませんが、漠然としかうかがう事の出来ない知識しかございませんので何卒よろしくお願いいたします。
最近、マスターグレードのガンプラを買ったのですが説明書を見てABS樹脂は塗装しないほうがいいような事が書いてあります。エナメル塗料を使いエアーブラシなど購入し塗装したいと思っていますが塗装すると必ずプラスチックが割れやすく破損すると聞きましたが本当でしょうか？ また、メッキ加工し塗装したパーツを違う色に塗装する為メッキ塗装を簡単に落とす方法はありますか？ホビーシンナー系で落とせば簡単に落ちても材質がもろくなったり溶けたりするのでしょうか。 サンドペーパーで磨き落とすしかないのかなと思っています。 詳しい方の意見を聞いてみたいのでよろしくお願い致します。
レーシングカーモデルのアンテナを真鍮線で再現しようと思っております。 ただ0.1ミリ単位であるので、何ミリのものがいいのでしょうか？ また、伸ばしランナーや真鍮線以外でアンテナの再現に向いているものはありませんか？ 皆さんはどうやっているのかご教授ください。
アイアンマンっぽい色で盾を作ろうと思っています。 ２つ画像を用意しました。 黄色っぽく見える部分は実際にはゴールドになります。 そして白っぽく見える部分はLEDにより光ります。 色合い的にガンダムの盾を思い浮かべてしまいますが、ガンダムから遠くアイアンマンに近いカラーはどちらだと思いますか？ 直感的にカッコイイと思う方も教えていただけると嬉しいです。 http://blog-imgs-55.fc2.com/d/e/s/designnotamago/aian2.jpg http://blog-imgs-55.fc2.com/d/e/s/designnotamago/aian3.jpg
現在タミヤのタイサンスターカードポルシェを作っております。 既にボディ色を塗装済みでこれからデカールを貼ろうと思うのですが、恥ずかしながら初のレーシングカー制作で今まではエンブレムやメーター程度しか貼ったことがありません。 そこでアドバイスや注意点等をお願いしたいです。 デザインナイフ、ピンセット、マークセッター、綿棒、つまようじ、ぬるま湯の他に用意しておく物はありますか？ また、一般的にレーシングカー一台のデカールを貼るのにどのくらい時間をかけますか？ よろしくお願いします。
模型の塗装にシンナーやパールベースなどを使っています。そのとき使用する防毒マスクの吸収缶なのですが、メーカーの目安破過時間ぐらいが寿命だと思っていていいのでしょうか？ あと、短時間使用したものをビニール袋などに密封して保存するとどれぐらい持つでしょうか？ 吸収缶の寿命が尽きたかどうか判断する方法がよくわかりません。どなたかご教授願えれば幸いです。
自分でボディとウィングを接着するカーモデルの塗装について質問です。 鏡面塗装で仕上げる際、サフ吹きの段階で完全に接着してから塗装するのと、すぐ取れるように接着してから塗装して別々にツヤだしするのとではどちらがいいでしょうか。 または別々に塗装して最後に接着した方がいいでしょうか。 また現在、写真のスカイライン（R33）・タミヤ製を作っているのですが、この場合はどのような手順で塗装していくといいのか、ご教授ください。
手持ちのHoナロー木曽森林鉄道ボールドウイン機関車（乗工社製普及版）のキャラメルモーターが、へたって来ました。取り替えたいのですが、取付け方法も含め代替できるモーターがあればご紹介をお願いします。
エアガンをカスタムして電動ガンにする方法又はエアガンを電動がんにカスタムしてくれるショップなんかあったら教えてください（モデルはWA2000でサイレントカスタムは自分でできます）
1/24スケールのカーモデル制作を始めました。 サーフェイサー一つとっても色々あるようで、はっきり言ってどれがいいのかよくわかりません。 最初はMr.サーフェーサースプレー 1000を使ってみたんですが、どうも表面がざらざらしていて塗装しても鏡面になりません。 今は同じくMr.サーフェーサースプレー 1000 を使用後にヤスリで研ぎ、その後塗装することで何とかツヤが出ている状態です。 次は別のサーフェイサーを使ってみようと思うのですが、皆さんはどれを使っているのでしょうか？ また、鏡面塗装をする際、普通はサーフェーサー後にも研ぐのでしょうか？ 現在、タミヤのHGコンプレッサー レボ IIと同社の0.3ミリハンドピースを持っています。 この組み合わせで瓶入りのサーフェイサーは問題なく吹けるのでしょうか？ 0.5ミリでないと厳しいでしょうか？
友達にMP7A1（エアガン）を10000円で売ってやると 言われました！ 欲しいのですが小遣いが10000円なのと親に反対されそうです。 どうにか親を説得させる方法は無いでしょうか？？ 自分で考えろや、じゃ買わなきゃいいじゃんとかはやめてください。 よろしくお願いします。
高架複線のホームをKATOの高架駅に作っているのですが トミックス製のスラブレールにKATO製の近郊型島式ホームセット（23－120）を組み合わせたら列車とホームが擦れてしまいます。KATO製のホームはリアルだし箱だけとはいえ一応開けてしまったので返品もする気にはなれません。 初心者でもできる簡単な対処法はありませんか？ ワイドカーブレールを変えるなどのいろいろ試してますがいまいちうまくいかないので・・・ そもそもトミックスのレールとKATOのホームは合わないのですか？
ハセガワの1/72飛行機ブラモにはA～Eまでのシリーズがありますが、違いは何ですか。発売時期の違いですか。 因みに、「F-4C/Dファントム2ベトナム」は、ハセガワのファントムでは新しい方でしょうか。
添付した図のようなレールレイアウトをした場合二つのD.C.フィーダーをどのような場所に接続すれば上手に車両を走らせることが可能か分かりません。またポイントのコードをコントロールボックスのどこに接続すれば最適かもわかりません。（コントロールボックスN-Wは3つ所持しています） 説明不足である点も多いかもしれませんが購入してから困ってます。 不足しているものなどがあったら教えていただければ幸いです。 複線複線なのでポイント操作したときショートしたりしそうなので・・・ レールなどトミックス製です。
鉄道模型初心者です。 ４８５系ボンネット初期型編成について質問させていただきます。 １９７９年から民営化までのいなほ　鳥海　ひたち　加越　しらさぎ はくたか　有明　にちりん　みどりの４８５系のボンネットだけの編成がどうしても ネットやいろいろ調べても分かりません。 できる範囲でなるべく、各車両初期型か後期型かわかるように 説明いただけませんか？ あと、国鉄末期に初期型だけの編成は実在したのでしょうか？
http://page17.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/v268069175?u=;otakaratuuhann これって中華製ですか？
WWIIのドイツ戦車にダークイエローというのがありますが、タミヤとGSIクレオスの間には、色合いに明らかな差があります。GSIクレオスのダークイエローは、タミヤのデザートイエローにそっくりです。どっちのメーカーのダークイエローが本物の色合いなのでしょうか。
「デカールシール」で検索しても、既にデザインされたものしか出てきません。 単色のシート状になっていて、好きな形にカッティングできる様なデカールシールは無いでしょうか？ ちょっと変わった色が欲しいので、なるべくカラーバリエーションが多いほうが嬉しいです。 ちなみに、サバゲーで使うトイガンの外装カスタムに使いたいので、簡単に剥がれてしまう普通のシールの情報は結構です。 プラモ、ラジコン、フィギュア等にお詳しい方、良い商品は無いでしょうか？
1/32スケールのマスタングを造りたいと思います。タミヤ、造形村、ハセガワ、その他海外ブランドのうちどれが一番お勧めでしょうか。理由と共に教えてください。価格はいくらでもかまいません。
手持ちのプラモデル用デカールをサイズの拡大・縮小を行ってくれるサイトはありますか？
・ゼリータイプ ・ゼリー自体が固まるので、接着面がついていなくても接着できる ・ゼリー自体は透明 ・チューブ ・外観は銀色 ・大と小がある ・瞬間ではない ・模型工作で使われる？ この接着剤の名前を教えてください
P51マスタング等のプラモを作製する際、無塗装の金属地肌の表現をご教示ください。どのメーカーの何番の塗料がお勧めなどとお教え頂ければ幸いです。また、塗料だけでなく有効な技法があればお教えください。
お世話になります。 トミーテックの鉄道コレクションをトレーラー化パーツセットTT-03 と一緒に始めて購入しました。ウエイトを着け車輪を交換しました。 最初から台車に着いているカプラーのままで問題なく走るのですが トレーラー化パーツセットに付属しているカプラー（どちらもアーノルド） に交換する理由が判りません。ご存知の方お見えでしたら ご教示お願いします。
その辺にある自販機を写メして、そのデータをプリントアウトしてペパクラにしたら著作権違反になるのでしょうか？自販機は機械なので著作権はあるのでしょうか？プラモのディスプレイにしたいのですが。個人の趣味だといいのでしょうか？売ったらだめ？
下の3つの電車(模型)だったら、どれが好きですか？ ・中央線3両(http://item.rakuten.co.jp/jism/4949727520728-53-12111-n/) ・SL C55(http://item.rakuten.co.jp/jism/4949727003450-53-15633-n/) ・カシオペア　先頭両(http://item.rakuten.co.jp/jism/4949727523330-53-11853-n/)
電動3ポイントN-PRL541/280-15(F)の左側(2番目のポイント）に進入する際特にKATO製のサスペンションを搭載している車両が低速走行でも脱線します。 PLRも時たま脱線します。 これといった原因がわからず困ってます。 解決方法を教えていただけたら幸いです。
最近プラモを始めた初心者です。 水性ホビーカラーと、タミヤバジャーというエアブラシ（アマゾンで3000円くらいで売ってました）を使っています。 1/144サイズのガンプラ（シナンジュ）を塗装しており、全部黒にする予定です。 ガンプラカラーの缶を使えば早いと思うんですが、練習も兼ねてこの方法で塗装しています。 胴体以外を塗装した時点で３瓶と、180Ｄエア缶１つ使い切りました。 全部塗ったら４つくらい瓶を使いそうです。 最初なので効率が多少悪いとは思うのですが、全塗装にこんなに塗料を使うのが普通でしょうか？ ミスターカラーは今住んでる環境では使えないので、塗料の種類は変えたくないです。 しょっぱなからパーツの多い機体を選ばなければよかったと後悔してます・・・ アドバイスよろしくお願いします。
素人で申し訳ありません。 以下のホームページにあるミスミモーターのPACMSモーター（A90W60V100）の購入を検討しているのですが、このモーターを動かす電源装置はACアダプタみたいなもので良いのでしょうか、それとも十数万円する定格の電源装置を買わなければならないのでしょうか？ http://jp.misumi-ec.com/ec/ItemDetail/10300128040.html 使用方法としては、一定の電流、電圧を与え、ホームページにあるトルクと回転数を出させ、基盤などで制御はしないつもりです
ネットを検索していたらプラモデルにLEDをつけてランプが光るようにしたりバーニアが光るように改造しているプラモデルを見かけます。そこで、カーモデルやガンプラ、HMMゾイドにこんな改造をするときの流れを教えるようなサイトありませんか？　できれば写真つきで作業をみたいので。もしくはオススメの本でも良いです。一応プラモデルはいろいろ経験していますし、LEDの作り方もわかります。ただこの二つを一つにするのは初めてなので。どうかよろしくお願いします。
鉄道模型などのジオラマではなく、中世ヨーロッパや魔法などを再現したジオラマを作りたいと思っています。しかし、正確な名前がわからないので、ネットで探してもうまく検索出来ません。実際に作りたいと思っています。ジオラマの名前と、製作するのに必要な品物を売っているお店を知りたいです。
マーブルマシンを作りました。ビー玉を上昇させる駆動部にワイアーハンガー2mmを使っています。 手で回転させる仕掛けは出来たのですが、出来ればギアーボックスを使って回転させたいのです。 ギアーボックスと駆動部のワイアーをラダーチェーンで回転させるのに、スプロケットの孔は3ミリの五角形、おまけにプラスチックなのでハンダ付けも出来ません。 ワイアーにスプロケットを固定する良い方法があれば教えてください。 3ミリのワイアーを使えば良いのですが、曲げる加工が必要なので3ミリの針金はとても思うように曲げられませんでした。
私は飛行機模型の作製を趣味にしています。リアルに造り込みたいので可能なら1/32を作りたいところですが、置き場の問題から1/72で統一しています。しかし、1/72でも４発や現用機になるとかなりの大きさになります。 皆さんは、どのスケールを中心に作られていますか。また、置き場はどのように確保されていますか。 私の場合、最終的には一部屋プラモで埋め尽くす他ないと考えています。一度作ったやつは出来がイマイチでも捨てられない…
こちらのメタルディノシリーズのパーツに塗装を施したいのですが http://www.amazon.co.jp/%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%A9%E3%83%8E%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%AB%E3%82%B9-%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%8E%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA/dp/4057503188/ref=cm_cr_pr_product_top 購入したラッカースプレー（サンデーペイント）に*アルミ・ステンレスには使用しないで下さいとの 注意書きがありました。 パーツはソフトアルミと記載してあるので この塗装スプレーは使えないのでしょうか？ また、このメタルディノのパーツに適した塗装用品には どんな物があるのでしょうか？ （サンドペーパーでの下地処理も必要ですか？） 8歳の息子が初めてのプラモデル＆塗装です。 親の私も初めてのことなので沢山調べてはみたのですが 専門的なことなので具体的に分かりません。 この分野で知識をお持ちの方、お勧めの方法を教えて下さい。 よろしくお願いしますm(_ _)m
SEEDシリーズのガンダムで、フリーダムとストライクフリーダム、ジャスティスとインフィニットジャスティスはほとんど同じガンダムと見ていいんでしょうか？ また、ストライクフリーダムとインフィニットジャスティスは一緒に買うべきでしょうか？
ガンプラのRGシリーズでOOのガンプラが出るとしたら、どのガンプラが出るでしょうか？
たみやのＦグリスについてお聞きしたいのですが このグリスはミニ四駆用として発売されていますよね!? ということは、 金属部品とプラスティック部品の両方に使用しても金属やプラスティックを侵すなどの影響は全く無いのでしょうか!? ミニ四駆以外に使いたいので、お聞きしました。 ご存知の方、ご教授よろしくお願いいたします。
僕は、ガンプラを作ったりするのですが・・・　未だに全体的に塗装をした経験がなく、今度HGUCのシナンジュを赤いところをすべて青くしようと思っています。 それでカラースプレーで塗装しようと考えているのですが、ランナーから切り外した後に直接スプレーを掛けても大丈夫でしょうか？　それともサーフェイサーというものを使ってからのほうがいいのでしょうか？それとも何か違う手順などがありましたら教えて下さい。 それとおすすめのカラースプレー、サーフェイサーなどの名前もお願いしますm(_ _)m
いまだによくわからないですが、ジムIIIというモビルスーツは、ジムIIのように旧式の雑魚モビルスーツでしょうか？逆襲のシャアにも登場しましたが、ギラードーガと戦闘をした際、勝算はあるのでしょうか？詳しい方、教えてください。
　人形の服がボディに色移りしてしまうんです。（特にソフビ） 　なので、色移り対策法を教えてください。 　ドール服を、一晩水につけておくといいんですか？ 　それとも、一度洗濯してから使うといいんですか？ 　回答よろしくお願いします<(_ _)>　
鉄道模型で横須賀線のブルーの帯の色を新色に塗り替えようと考えています。グリーマックスのスプレー缶なら青20号が比較的近いでしょうか？秋葉で2店ほど質問し、店員さんもＰＣをたたいて真剣に検索してくれましたが、わかりませんでした。（まだ秋葉のＧＭには聞いていません） 実際に塗り替えた方がいらしゃったら、教えてください。
初めてなんですがバイクのプラモデルを作ろうと思います。 パーツ数も少ないのでじっくり作りこみたいとは思ってるのですが、ちょっと妄想の中で悩みが出来てしまいました。 ■…………………… １鏡面仕上げ ソフト９９ボデーペンのクリアー【実車用】というスプレーがあり、それが皮膜が強く乾燥も速いのでいいというのをよく見ます。 僕もコレを使ってみようと思うのですが、これは瓶に移してから、Ｍｒ.カラーとかのラッカーうすめ液で希釈するだけでエアブラシで使えるのでしょうか？ また固まって取れなくなりエアブラシを壊すなんて事も避けたいのですが、普通の塗料と同じ要領でエアブラシのうがいとかをうすめ液でするだけで手入れはＯＫでしょうか？ ■…………………… ２メッキパーツ。 メッキパーツは苦手で、いつもランナーから取るときにランナーとくっ付いてる部分だけがはげたりもするので、出来れば塗装したいと思ってます。 この場合皆さんはどんな塗料を使ってますか？ 僕はメッキはメッキシルバーＮＥＸＴという塗料を持ってるのですが、黒の滑らかな下地を作ってメッキシルバーを吹こうとしても、結構な割合で普通のシルバーよりくすんだシルバーになります。 また成功しても劣化するというかすぐにくすむ印象があります。 なので出来れば上からクリアでコートしてもくすまない金属色がいいのですが、何かお勧めはありませんか？ ■…………………… ３ バイクのモデルとかにはチューブがついてますよね？ エンジンやらオイルやらを繋ぐものなのか、僕は実物は詳しくないのでよくわからないのですが、その黒いチューブを使うと太すぎるので違うチューブを使う…。という製作記事を見ます。 そういったチューブはどういうところで販売されてるのでしょうか？ 僕も実際に画像を見て、かなり細めですが、そのパーツの方がリアルな感じがしたので、それを使ってみようと思ってます。 商品とかそういうのを売ってる通販のサイトとか知ってる方が居たら教えてください。 ■…………………… 上記の全てが解らない場合でも回答いただけると嬉しいです。宜しくお願いします。
机の整理をしていたら金属製の模型（軍用機）が4機出てきました。とても古いものと思われますが３機は比較的綺麗な状態です。（１機は車輪が片方無いのとタンクがありません）機体にはERTL　Dyersville　IOWA　USAと読めます（非常に細かい字なので間違えているかも知れません。ご存知の方どんな物か教えてください。売れるものなら売ってしまいたいと思っています。よろしくお願いいたします。
エヴァRT 初号機 トリックスター FRTR Kawasaki ZX-10R 2011 というプラモデルを作ろうと思ってますが、バイクは作った事がないので、違うキットで練習してみたいと思ってます。 (1)プラモデルの商品名 (2)工作工夫など。 (1)…………………… 同じようなタイプのバイクでもどんなバイクでもいいのですが、何か練習になりそうなバイクってありますか？ 出来れば赤か黒っぽいバイクがカッコイイかなって思ってます。 ■…………………… (2)…………………… あと作るときの工夫など、こういうのするとリアルになるよ！ってのがあれば教えてください。 例えばディスクブレーキに穴を開けると、リアルになっていいとかそういうのも見たことがあります。 正直自分自身バイクに乗らないのでパーツの名称、上のディスクブレーキというのも最近覚えたものなのですが、折角つくるなら工夫、もしたいのでアドバイスお願いします。 文面でもURLでもいいので参考になるものがあれば宜しくお願いします。 ちなみに工夫しようと思ってるのは。 ディスクブレーキに穴を開ける。 鏡面仕上げにする。 という事くらいです。他にあれば、練習したいのでお願いします。 ■…………………… 回答は皆さんの好き嫌いで構いません。
この度、初めてミラクルデカールを使ってみました。 添付の画像に比較画像を載せましたが、実際使ってみると「何じゃこりゃぁ～～！！」と 思わず一人で叫んでしまうほどの出来でした。 色が薄すぎるのです。 何が原因でしょうか？（プリンタ？） ミラクルデカールは専用スプレー、クリアは行なっています。 プリンタは、エプソンＰＭー９００Ａを使用しています。 設定は、エプソンスーパーファイン紙＆きれいです。 きちんとしている方の画像は、同じくミラクルデカールを使用しているそうです。 アドバイス宜しくお願いします。
車のウィンドウをスモークにしたいと思います。 筆塗りでつや消しブラック（水性）でするつもりなんですがつや消しだと変になりませんかね？
観覧車のおもちゃを作ろうと考えています。 タミヤの4速パワーギヤボックスHEを購入して組み立てたところ、 動作自体は思うような動きになって満足しています。 ただ、非常に動作音が大きく部屋のすみで回し放しにして 鑑賞するには喧しくてかないません。 もっと静かに動くモーターやギアセットは手に入りますでしょうか？
ハイキャパ5.1とRシリーズでは口径、形は同じでしょうか?
ＫＡＴＯのＣ57180　門鉄デフ がギクシャクしてあまり動きません。 いろいろ、自分で修理を行ってみたのですが、相変わらず変わらないので、あした、ホビーセンターカトーに持っていこうと思います。 だいたい、どれくらいの値段だと思いますか？ 持っていったらどのような対応をされるのでしょうか。 モーターとロッドがもんだいかなと思うんですが… すみません、宜しくお願いします。
こんにちは。 以前『ガンプラ会心の一品』という質問をさせて頂きました。 その時は「宇宙世紀限定」としましたが、今回は限定無しで。 皆さんの会心の一品をご紹介下さい。 デジカメをお持ちで無くても携帯電話で撮れますし、 マイクロＳＤカードアダプターに入れるとパソコンに 画像を取り込む事が出来るはずです。 私の会心の一品は「腰がツイストするグフ（ＨＧ）」です。 ザクIとニコイチで製作し、胸部はデアゴスティーニの ガンダムファクトファイルのイラストのように 角ばった胸部となっています。 皆さんのガンプラ会心の一品をご紹介して下さい。 心よりお待ちしております。
ガンプラを簡単にそれらしくをテーマに、素組の状態から艶消しで仕上げを考えています。 シャドウ塗装で立体感を出したい場合、タミヤのMK3あたりでもそれらしく出来るでしょうか？ 中学生の頃、初代ガンプラを数体作った時に、タミヤのガス缶仕様のエアブラシを使った事がある程度で、 用具に関してあまり詳しくわからないので、アドバイスをお願いします。
アンパンマントロッコの屋根の塗装色（添付）ですが、これは何色ですか？ 鉄道模型で再現しようと考えていますが、黒ベースでちょっと白を吹いた感じでしょうか？ 技術的には、ウェザリングになりますか？ ベース色だけでもわかればと思っていますが、「○○社の○○色を使えば？」のような感じで回答頂ければ幸いです。 宜しくお願いします。
前使ってたグレーサフはまだマシな方だったのですが ベースホワイトが洒落にならないほどクサイです。 なんか頭痛くなってきました。 ホワイトサフはこれが普通なんでしょうか？ ここまで差があるとは・・・・・
実物を持っていないので MGガンダム　Ver.ONE YEAR WAR 0079 アニメーションカラーバージョンと MGガンダム　Ver.2.0のカラーと可動部の違いが分かりません。 購入検討中なんですが、可動部が同じようならば、 アニメーションカラーバージョンを買おうかなと思っています。 理由は特にないんですけど・・・。 どなたか明確に判る方がいらっしゃったら教えて下さい。
こんにちは。 ガンプラを作る皆さんにお聞きします。 完成したガンプラはどうしています？ １ ポーズをつけて飾っている ２ ポーズをつけずに立たせてある ３ 誰かにあげるか売る ４ その他 （その他の場合は事例を挙げて下さい） 私はポーズをつけて飾っています。 添付した画像は 「機動戦士ガンダム００８３スターダストメモリー」または「機動戦士ガンダム００８３ジオンの残光」に 登場したゲルググＭシーマカスタムです。 重力下仕様のガンダム試作１号機に対してシーマが 『墜ちないんだよ～！』と１１０ｍｍ速射砲を連射しているところです。 皆さんはどのようになさっていらっしゃいますか？ 皆さんからのご回答、心よりお待ちしております。
ガンプラを集めたいのですが、宇宙世紀シリーズ、SEEDシリーズ、OOシリーズで代表的なモビルスーツは何があるでしょうか？ また、コレクションするのに適したシリーズは何があるでしょうか？
凄く情報は曖昧で無茶な質問です。 というのも私の記憶の中の物から、覚えてる情報だけで何かを探してほしいからです。 それは僕が幼い頃に父から貰ったプラモデルだったはずです。 結構頑丈だったのでプラモデルではないかも知れないのですが、同じシリーズと思われるものがPGサイズの箱に入ってました。 情報だけで推測は難しいと思うのですが、お願いします。 １・だいたい１６年前なのでそれくらいに製造されてるものです。 ２・色は紫か黒っぽいダークなものでした。 ３・サイズはMGくらいの結構大きなものでズッシリしています。また結構頑丈だった思い出があります。４・同じシリーズの機体は白い機体でした。 ５・確かコクピットは頭部にあったはず。顔部分を上にスライドさせると、中から舌を出すような感じでシートがスライドしてきた記憶があります。 ６・ビジュアル的にはガンダム系より、エルガイムやファイブスター物語みたいな感じだったような…。 父も覚えておらず、僕も当時４～６歳というくらい曖昧さで、名前とかも全く覚えてない状態です。 ただそういう玩具で遊んでたってくらいという感じです。 上記にも書いて居ますが多分プラモデルという部分も少し曖昧なのですが、心当たりある方は是非回答してください。 間違った解答でもなんでも構いません。 商品を見れば記憶も蘇ると思います。 最近ずっと気になってる思い出なので是非ご協力お願いします。
皆さんこんばんわ。 最近ミリタリーフィギュア塗装においてハンブロールをテスト使用しております。 戦車モデルの小物やフィギュアの顔などは塗りやすく気に入っておりますが、 1/35フィギュアのユニフォームを筆塗装した際に粒子の粗さが気になります。 ウェーブの攪拌機を使用しても塗装時に細かいツブが表面にいくつか残り、 ひどいときには結構大きな（0.3ｍｍ角くらい）の粒もあります。 塗料が古いのかと思い新品を買っても同じような感じでした。 ツヤ消し塗料よりグロス塗料のほうがマシな気がします。 使い方が悪いのか、混ぜ方がまだ足りないのか、 ご教授いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
ラックと平歯車を買うときどこを見ればちゃんとかみ合う歯車を買うことが出来るのでしょうか？ どなたか教えてください＞＜
鉄道模型で私は主にTOMIX製を愛用していますが、オリエント急行セットがKATOからリリースされると聞き、基本と増結共にフル編成を購入しました。しかし、私が所有しているTOMIX製機関車で走行するとカプラーが勝手に開放してしまい、優美なオリエント急行を楽しむどころか大変なストレスになることもあります。解決方法をお願いします!!因みにEF65・1000番台（東京機関区）、DD51（北斗星色と通常1000番台）、ED75・1000番台（前・後期）、EF64・1000番台（品番9130の最新型）、ED79、EF81（北斗星色・最新版）を所有しています。
カテ違いかもしれませんが、 軍関係の知識をお持ちの方が多いと考えてこちらに投稿します。 (1)空将に就くことができる最短年齢を教えて下さい。 (2)空将ともなると多忙で家に帰れる日は少ないのでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
　今回イタレリの1/48オスプレイのキットを購入し前回の質問で試験機は添付した画像のように光沢？？があることを回答いただきました。そこで今回は添付した画像のような金属光沢のような色を塗装したいと思っているのですがどのように塗装すれば表現できるのか良い方法が思いつきません。 　一応シルバー等反射の良い金属色を下地にして少し薄めに希釈したクレオスの３００番代の青っぽいグレーをムラに気を付けながら塗装したらどうかと考えましたがムラ無く吹くのがかなり難しいだろうと思いました。 　どなたかこの画像のような塗装の方法をご存じでしたら教えて頂きたいです。 　よろしくお願いします！！
ドイツ2号戦車の車載工具？ 第二次大戦時のドイツの2号戦車の積載物についての質問です。 搭乗したときの左側面、戦車の正面に向かって右側面のフェンダー上に付いている角ばった雨樋のような長い箱（たぶんケース）とその中身（たぶん工具）はいったい何なのでしょうか？ 添付画像で、手前のキャタピラの上に斜めに付いている長細い箱とその中身です。 現在2号戦車の模型を作っており、正しい色で塗装するため、その車載物が何であるか、何のための工具かを調べております。 ご存知の方、ご回答をよろしくお願いします。
　最近ニュースで騒がれていてオスプレイが頻繁に映像で出てくるので作ってみたくなりイタレリの1/48オスプレイを買ってみました。 そこで質問なのですが、オスプレイの画像をネットで調べると金属色に近いメタリックグレイといった感じの光沢がある機体と、どちらかというと光沢の無いつや消しのような機体があるように見えるのですがこれは写真撮影による差なのでしょうか？？それともイタレリのキットは試験機ということで正式に採用された機体とは塗装が違うのでしょうか？？キットのマーキングは横に０３と機体番号が書いてあります。 　ＡＦＶ等では空気遠近法等の理由でつや消しを行うそうですが今回は出来るだけ実機に近い塗装をしたいと思っています。よろしくお願いします。
ポロリしやすいパーツを接着しちゃいました。 結果それでいいのですが筆塗りで部分とそうしてただけの機体で、今になって塗装したいって想うようになりました。 なので接着剤をとりたいのですが無理に取ろうとすると割れたりして取り返しのつかない事になっちゃいますよね？ アレってどうにか対策できないですか？ 答えは８割無理って言われるかも知れないと思ってますが… 使用したのはタミヤの流し込みの接着剤で多少なりとも合せ目けしの時みたいにパーツが溶けてると思われます。 それを出来るだけ簡単に取り外す方法などがあれば是非教えてください。
主にガンプラを作っています。 エアブラシ塗装です。 今使っているのは基本的にクレオスのMrカラーで墨入れはタミヤのエナメルカラーを使っています。 基本的にはグラデーション塗装ではなく、カトキ氏デザインのようなベタ塗りです。 現在、塗料の移行を考えており、ガイアかフィニッシャーズで迷っています。 実のところ、塗料を薄める物や何対何で薄めたらいいかもわかりません。泣 どちらかを使っている方がいらっしゃいましたらご意見をお聞かせください。 またエナメルやサーフェイサーは変えるつもりはないのですが塗料を変えた場合、下地のサーフェイサーも専用の物に変えなければいけないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
たまごひこーきバルキリー変形可は今売って枡か?
GSIクレオスの水性ホビーカラーのつや消しクリアーを、タミヤのアクリル溶剤でうすめて 吹いたら、白い粉がいっぱいついた状態になりました。これはカブリなのか、他社の溶剤で うすめたからなのかどっちなのでしょうか？
クレオスのメッキシルバーNEXTの質問です。 １光沢ブラックの上から結構離して細吹きで薄く…。 こうすると若干メッキになりますが。出来るだけ遠くからゆるく吹くのが一番なのでしょうか？ 他にコツがあれば教えてください。 ２メッキはツルツルな仕上がりの上に吹くのがベストですが、これはブラックの上にクリアを吹いて鏡面仕上げの上からでも重みのあるメッキになるのでしょうか？それともブラックの上に直接がいいのですか？ ３他のサイトにも書いていましたが、触るとメッキがくすみます…折角吹いてもコレじゃ意味がないです。例えばですが、コトブキヤのゾイド、コマンドウルフに装備されてるスモークディスチャージャーのシルバー部分に吹いても差込みが堅いのでどうしても強く手で触れてしまいます。 やっぱりこうなるとくすむのを我慢するしか手段はないのでしょうか…？ 良く使われる方、コツがわかる方が居たらアドバイス待ってます。
世界の都市等の模型がいっぱい展示されているような場所は関東近郊にありますか？ 自分は東京住みです 小さい街並みがたくさんあるようです 分かりづらい質問ですが分かるかたいましたらお願いします
私こんなの使ってますよ すっごく便利です！ すっごくいいです！ そんな商品があれば教えてください。 作業効率はモデラーの人は大体が求めるものかと思います。 今作業机を整理しているので、【市販の商品】に限りますが、【何処のメーカー】の【○○って商品】役に立つよ なんて情報があれば聞かせてください。 塗料のビンが倒れにくくなるマットなどなど、みなさんがいつも使ってて便利なもので構いません。 (人それぞれ使い勝手とかがあるのはわかっているのでそういう意見は要りません。他の人の情報を聞いて勉強したいだけなので、「こんなの使ってるよ！」程度の回答で構いません。)
MiG-23 [1/72、100、144 ]を買いたいのですがいいのは何ですか?
コンクリートが乾いた時の色です。
プラモデルを趣味にしたいとおもう、おっさんです宜しくお願いします。 本、ユーチューブなど、色々調べておりますが、 エアブラシを用いた塗装に関して、 エアブラシ塗装と同時に、何を一緒に塗装すべきか判りません？ できるだけ後で、エアブラシで吹くのは判るのですが・・・。 基本的な考え方を教えてください。
あまり納得出来る回答が得られなかったので回答者様の実際使ってる塗料。また使い方。そしてそれで何を表現するのかを単純に教えてください。 参考に私が今再現したいと思うのは １バーニアなどの周辺のスス汚れ。 ２水垢。 ３サビ ４オイルの汚れ。 ５泥 ６ダメージ。 ウェザリングに部類はしないかもしれませんがシャドーに使う塗料も教えてもらえると嬉しいです。 推測とかよりも実際に使ってる色などを聞いた方が良さそうなので、そういう回答をお願いします。
素組み卒業したてのモデラーです。 リアルなものを作りたくて最近いろいろなものに手を出していおます。 普段塗装はラッカー系のものを使用。 スミ入れをエナメルでしています。 ハゲチョロ 泥汚れ 水垢 サビ ハゲ 焼け焦げ 上記の表現をする場合、皆さんが使用する塗料【出来れば製品名で】とその方法を出来れば詳しく教えてほしいです。 もちろんＵＲＬでお勧めのサイトとかも教えてもらえるのも嬉しいです。 ちなみに上とは別になるかも知れませんが、シャドーとかってラッカーの塗料で薄く吹くのでしょうか？ 使う塗料とかもよかったらお願いします。 あともしシャドーをする場合、暗い青や黒色に対して、そういうグラデーションに似た効果を持たせる方法はありますか？
初心者向けのは何ですか?
京都市のだるまやという模型店はもうないですか?
ガンプラの塗装に失敗したので一度、塗装を全部落としたくて、漂白剤に漬けてるんですけど、気持ち落ちたぐらいで、ほとんど落ちません。 全部落とす方法ありますか？ スプレー缶(油性)で塗装しました。
こんにちは。 ガンプラ初心者です。 何も知らずにスミ入れペン油性の上にラッカートップコートを吹いてしまって滲んでしまいました。 調べてみた所溶かしてしまうみたいですね・・・ ラッカーは水性でも油性でも溶かしてしまうみたいですが、これでは塗装なんてできなくないですか? ラッカーは主に塗装をしない車とかの模型に使うということでしょうか？
KATO又はTOMIXから789系と789系1000番台は発売される予定とかないのでしょうか？ 最新の情報を知っている方がいらしたら教えてください。 ちなみにマイクロエースで購入するなら789系と789系1000番台どちらがお勧めですか？ 二つともかっこ良いので困ってます。
　今度、木製模型飛行機（旅客機1/72スケール）をオーダーメイドでつくってもらおうと考えているのですが木で本物の機体、主翼、尾翼などの高度な計算がいりそうな曲線などを精巧に手でつくれるのでしょうか？（手づくりと書いてありましたので）　前後からよく見ると左右対称ではないとかこっちの方が少しへこんでいるとかそういったこともあるのでしょうか？それとも木製とはいっても型枠のようなものがあり、そんな心配はしなくてもいいのでしょうか？質問ばかりですみません。
最近メタルパーツに興味を持ちました。 いろんなギャラリーを見て自作パーツに感動してます！ 実際バックパックを作ってみたいとか武器を製作したいという願望もあるのですが、あまりプラ板でどうすれば上手く作れるのか、そういう知識がありません。 プラ板で新しく何かパーツを作った事がある人。 どういう風に学んだのか、またそういった教材があるなら教えてください。 またプラ板やプラ棒よりこういうものの方がいいよ！ という案があれば教えてください。 完成が決まってるものを作る事は何回かしてますが、０から１を作るような作業は全くの初心者なのでなるべく解りやすく言って貰えると助かります。
　初めてのプラモデル（自動車です）を作っているところです。困った部分があるのでアドバイスをいただけたら嬉しいです。車体裏の排気管部分をシルバーで塗れとのことですが、どう考えてもはみ出してきれいにできそうにありません。マスキングテープも貼れるかどうかというような状態です。皆さんはどうさているのですか？
Nゲージの客車内に室内灯（LED）を付けたいと思っています。 電源は機関車からではなく線路から取りたいのですが、方法がわかりません。当然ながら機関車同様に車輪からしか取りようが無いと思うのですが、そういう車輪って売っているのでしょうか。
最近鉄道模型に興味を持ちつつある初心者です。 特に機関車や貨物列車、新幹線がいいなと思うんですが、身近に詳しい人もおりません。 人気のモデルや、専門用語等が分かるオススメの雑誌・書籍がありましたら教えてください。 またサイトもあれば助かります。 よろしくお願いします。
海外のオークションで煙を出す蒸気機関車（Nゲージ）を購入しました。煙の元は何なのでしょうか。しばらくすると煙の原料不足か（？）煙が出なくなりました。当然煙の元となる何かが必要と思うのですが、何なのかわかりません。またどこで手に入れることができるのでしょうか。 よろしくお願いします。
銃や武器などを黒鉄職で塗装してる方を良く見ますが、テカテカした感じもなくメタリックのギラギラ感もありません。 良い具合にダークグレーの色をしてると思いました。 まだまだ素人ですが見た感じの感想 (1)黒+シルバーで調色、その後つや消し。 (2)つや消しブラック+シルバーで調色。 こういうのでテカテカしすぎずおもちゃ感がなくなってるのかな？と思いました。 今手元にテストできるものがないので、もし黒鉄色を使うことがあるなら。 ※レシピ ※工程 など教えてもらえると嬉しいです。 宜しくお願いします。
はじめまして。なまずといいます。 さっそくなのですが自分はアーマード・コアのプラモデルを作りたいと思っています。自分はプラモデルの知識が全くなく、これがスタートとなります。今回質問したいと思っているのは塗装と道具についてです。塗装がないとしょぼいらしいので塗装にも挑戦してみたいと思います。塗装とは具体的にどんなことをするのでしょうか？また道具等を揃えるとなるといくらぐらい掛かるでしょうか？これは買っておいた方がいいと思うものは何でしょうか？詳しく教えてください。
最近「エヴァンゲリオン」知りDVDレンタル屋で 「破」を借りて見て大好きになったキャラクター の封印監視特化型限定兵器EVA仮説5号機 のプラモデルが欲しいのですがDVDが始まって 直ぐ仮説5号機登場で直ぐ爆発しまったのでプ ラモデルになる可能性が低いのかなと思ってい ます。皆様は発売されると思いますか？ 余談 今年の秋？公開の「Q」に仮説５号機は出てくると 思いますか？「封印監視限定」だから出ないかな？ 余談 仮説５号機のグッツで良さそうな物が有ったら教えて 下さい(マリも可)
正直もともと誰かのものなので、その人にしかレシピはわからないと思いますが、参考程度にこういう感じなんじゃないかな？っていう参考をお願いします。 画像はこちらです。 このエッジやランスの部分ではなくブラックの部分です。 この色はどういうレシピでこのような感じの色を発色できるのでしょうか？ 出来れば ブラック％ というような詳しい割合とかも書いて教えてもらえるとうれしいです。
プラモデルの話です。 コトブキヤさんのＭＳＧハンドガンにサーフェイサーを吹いたのですがイマイチ銃の色がイメージできません。 光沢　黒単色だとテカりがありすぎで立体感に欠けます。 出来れば本物の銃の様な色を作りたいのですが、オススメノカラーレシピとかあれば教えてください。 ウェザリングもする予定なので出来る限り本物の銃に似た色があれば嬉しいです。
　生まれて初めてプラモデルを買いました。ですが、塗料だけはそろえ方ががよくわからなかったので買えませんでした。それは使用可能な色を全部そろえたら結構な金額になってしまうし、この色はほんの一部の場所にしか使わないから他の色と同じ容器で買ったら大量に余ってしまうだろうなと思ったからです。またスプレーで良いのか、瓶入りを薄めたりして筆で塗るのかということもよくわかりません。他にもいろいろ必要でしょうが皆さんはどんな道具を持っていますか？ちなみに作るのは自動車のプラモデルで、今後はまっても自動車しか作らないと思います。
KATO製E231系８両東海道線仕様です。この車両はフライホイール等搭載されていない旧式のものだと思うのですが増結車のサハE231-1026とサハE231-1027車両（品番10-232）が見つかりません。もう製造されていないのでしょうか？中古で購入したのでよくわかりません。またこれに適応する増結車があったら教えてください。 商品番号は10-231 1号車はクハE230-8045
ＲＥ260モーターを、最高効率負荷下において連続使用するとなると、 どのくらい持つでしょうか？ ３～４時間くらいは持つでしょうか？ また、持たせるようにするにはどうすればよいでしょうか？
　子供にせがまれて20年ぶり位にプラモデルを作っている者ですが、質問させてください。 　いつも作られている方にとっては極常識的な事なんでしょうが、クレオスのMRカラーうすめ液をタミヤのアクリルミニにいれて希釈したり、アクリルミニを使った筆を洗ったりする事は出来るでしょうか。 　また、タミヤのアクリルミニのフラットベースをMRカラーの光沢に入れてつや消し、もしくは半光沢にすることや、クレオスのリターダーをタミヤのアクリルミニへ入れて使うことは出来るでしょうか。 　もう一つ、塗装が済んだプラモデルの上へ筆でクリアーを塗ると下の色も溶け出して来てしまうものなのでしょうか。 　よろしくおねがいします。
タミヤの工作キットで、ギアを使いヨーヨーを上下に動かすものを作りたく思っています。 ギアボックスキット（低速）はあるのですが、マイクロスイッチなどを使う方法で、エンドレスにモーターを通常回転と逆回転させるようにするにはどうすればいいのでしょうか？ 模型店が近くにあるので、そこで整う範囲のもので作りたいです。 どうか、知恵をお貸しください。 お願いします。
初めてバイクのモデルを組みます。 事前に情報収集して起きたいので質問します。 先ずシートの部分なんですが、完成した作品は本物のシートのようにも見えます。 コレは元々シートのパーツとして存在するのでしょうか？それともシートはシートで塗装して表現しているのでしょうか？ ガイアノーツの商品にラバーブラックという塗料がありますがそれで再現が出来たりするのでしょうか？ 別の質問になりますが、バイクの車体にはテカテカのフレームとプラスチックみたいな素材で、見た目がダークグレーっぽい色でつや消しみたいになってる部分がありますよね？ あのつや消しのパーツになってる部分ってどういう風に再現すればあんな質感が出ますか？ 最後にバイクのデテールアップのパーツ、バイク初心者でも可能なディテールアップ方法があれば教えてください。
連続投稿失礼します 自分の研究室で、本来模型に使うFA130型モーターのプラズマダッシュモーター(3V)を使った実験装置を設計することになったのですが、 教授からは、電池は使わず電源で動かしたいと言われました コンバーターについて色々調べてみたのですが、直流を交流にするものしか見当たりません お願いします、どなたか教えて下さい
エアブラシデビューをしようとしています。 自分の部屋は、アパートの２階で窓は通路側にあります。 普通に考えて、この環境では塗装ブースは使えないかも？と考えています。 そこで、質問ですが、塗装ブースを使用する際には、蛇腹を外に出して排気すると思いますが、 窓の外はどんな環境である事が条件になるでしょうか？ また、空気中に拡散させない方法などはありますか？ 添付はこういう風にするのでもＮＧか？ 確認をお願いしたい次第です。 アドバイスを宜しくお願いします。
ウェザリング事態まだ基本的な事しかわからないので、回答に細かく説明があると嬉しいです。 今度1/100スケールにあわせたビルとかを作りたいと思っています。 一部発泡スチロールを使うとかも書いてました。 実際個人的にこれが一番加工事態は楽そうだと思ってます。 ただ他にも石膏やプラ板という意見も見ます。 ただ僕はプラ板や石膏は手に入れ方も使い方や加工方法もわかりません。 実際プラ板なんてゲート跡をデザインナイフで切るのも結構硬いのに板になったら切るも何もないんじゃないかと感じるほどです。 今まで作ったことがあるかどうかは関係なく、上記の材料を扱った事がある人に質問です。 もし自分がビルを作ろうと思った時どういう感じで作ろうと考えていますか？ 工程や部分的に使うものを帰るなら教えてほしいです。 またアスファルトも作ってみたいので再現方法がわかる人は教えてください。
プラモデルをMr.カラースプレーで塗装しました。仕上げにエナメル塗料で表面をコーティングしてやろうと思ったのですが何処へ行ってもありません。 プラモデル屋さんでビンに入ったエナメルクリアは見たんですがスプレー菅のエナメルクリアはありませんでした。 エナメル塗料ってそんなに手に入らないものなんでしょうか？ ネット通販しかないですか？
モデラーズギャラリーとかそういうサイトに貼られている様なリアルなプラモデルを作りたいです。 フレームアームズやアーマードコアを作ってます。 今度アーマードコアよりホワイトグリントを作ろうと思っているのですが、ゲームのＯＰの様なリアルが欲しいです。 プラスチックではなく本物を小さくしたような、そんなプラモデルの域を超えたような作品を時間をかけて作ってみたいです。 ウェザリングはまだしたことがないのですが、どういう風に皆さんがしているのか、また塗料で【サビ、弾痕、擦り傷、装甲のハゲ】を再現してるのか、方法は問いません。 皆さんのやってるあらゆる方法を教えてください。 またディテールアップ、ウェザリングのノウハウが書かれた本など、知ってる方が居れば教えてください。 ■…………………… 話は少し変わりますが… エヴァ RT 初号機 トリックスター FRTR Kawasaki ZX-10R 2011 これもいつか仕上げたい一品なのですが、正直バイクなどは一度も作った事がありません。 普通のロボット系のプラモデルより難しいのでしょうか？ バイク関係ももしノウハウの本があれば教えて欲しいです。
毎度々々タイトルで質問し終わったみたいですが、フランス海軍原潜「リュビ級」の図面等の良い資料は無いでしょうか。1/700でスクラッチするのに必要なくらいでいいのですが、ネットでもリアルでもかまいません。よろしくお願い致します。
今、自分は30Nの荷重を巻き上げる機構の設計を頼まれています。 ３０Nの物を、φ10の丸棒をモーターかギヤケースに取り付けて巻き上げる方法を検討していて、 それによると、必要なトルクが0.15Nm(1529g*cm)、 教授からは必要トルクの5倍（0.75Nm、7647g*cm）以上のものを用意するように言われました。 しかし、田宮模型のギヤケースは、ホームページを見る限り、 ギヤケースのトルクが大きいものでも2306g*cmで全然足りません。 ギヤケースのモーターを替えることが出来ればトルクを上げることが出来るのかもしれませんが、 寸法が全然違うので出来そうもありません。 自分は、モータを使った工作は全くやったことが無いので、 どうか教えてください、よろしくお願いします
この間お祭りでＢＢ弾が打てる銃があたって大喜びしていたんですが、家の中で２発うって詰まって壊れてしまいました。 でも私としては目にあたったら怖いので玉のでない結構それなりに本格的な銃のおもちゃを探してます。小学２年生です。 前に同じ年で失明したとニュースで聞いたので念の為に怖いのでやっぱり玉のでないそれでも銃のおもちゃを探してるんですが品名がわかりません。 なんと検索したらヒットするんでしょうか？ モデルガン？ よろしくお願いします。
先日中古でTOMIX製2006年度版キハ183系6両セットを購入しまして、照明ユニットLCを各車に組み込んでいたのですが、なぜかトレーラー中間車が3両とも点灯しません。動力車と先頭車は普通にセットしただけで点いたので頭をひねっているところです。もしこのような経験をされどこをいじれば良いか見当のつく方がいればご教授いただければ幸いです。
少々大きめですが、特に湾岸戦争で使用されたものが作りたいです。通販などで買えないでしょうか？
お世話になります。 さんけい（京都模型）のペーパークラフト製品を WEB　販売ではなく、店頭販売をしているお店を ご存知の方お見えでしたら、教えて頂けませんか。 大阪市内で教えていただけると、有りがたいのですが。 宜しくお願いします。
サバゲーチームを作るために何をやればいいですか。 中学生限定のチームです。
鉄道模型のポイントコントロールボックスですが。 ｋａｔｏとtomixの互換性を知りたいです。 ｋａｔｏのは連結すると外れやすく、線路はkatoで、ポイントコントロールボックスはtomixにしたいですが。 もちろん、コードは加工します。
こちらの方が熟練者がおられそうなので、こちらでうかがいます。 画像の時計の革ベルト、英国から買ったのですが色が気に入らないので、染めＱのダークブルーで文字通り、染めることにしました。 できれば、しろい縫い目の部分をマスキングしたいのですが、もうプラモやめて15年近いので最近の機材をしりません。 いい方法があったらお教えください。 多少の塗り残しは、ダークブルーのボールペンや、Ｇペンのペン先に染めＱつけるなどして、フォローするつもりでいます。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 プラモデル初心者ですが、見た目のカッコよさについ買ってしましました。 塗料を買える場所は見つけたのですが、 組み立て本に以下のようなカラー指定がありました。意味が分る方、詳しく教えてください。 塗装方法も合わせて記載頂けると助かります。 -------------------------------------- 本体ホワイト ●1/H-1：ホワイト[90%] ●8/H-8：シルバー[8%] ●80/H-35：コバルトブルー[2%] を塗装した後、パールホワイトでコート -------------------------------------- 本体ブラック ●2/H-2：ブラック[60%] ●1/H-1：ホワイト[12%] ●42/H-84：マホガニー[12%] ●8/H-8：シルバー[8%] ●67/H-39：パープル[8%] -------------------------------------- 初心者には難しい事は理解しているつもりですが、塗装完成品があまりにかっこよかった。 素組みもかっこいいのですが、何としても塗装して完成させてみたいので、よろしくお願いします。
マシーネンクリーガーのプラモを作りたいのですが、傭兵軍とシュトラール共和国という固有名詞以外は右も左もわかりません。イラストや写真をふんだんに使ってる、設定等のわかる資料はありませんか？
お世話になります 25年ぶりにプラモデルを作ってみたいと　最近考え始めました 昔のすべての指定の色の塗料（1色100円でした）を購入していました 塗装に関しては現在はどのような状況になっているのでしょうか？ 塗装不要の様式に代わっていますか　　それとも昔のように　塗料を塗る方式でしょうか？ ちなみに　作ってみたいのは　ガンダム００８３の　フルバーニアン　の後の　最終形態？の　どでかいガンダムです 先日　ヨドバシカメラで見かけて（５０００円くらいだったと記憶してます）久々に作ってみたくなりました　
間違えて、落としてしまって修理に出したいんですが何個か教えて下さい 1.電動ガン以外でも大丈夫か? 2.どうやって送ればいいのか? 2＋.段ボールにいれて送らなくてもいいのか? 宜しくお願いします! いま凄く急いでます
今度、何かのロボットといい羽化そんな感じのものを買おうと思うのですが、 かなり格好が良い様な物ってありますかね？ もちろん、どんなアニメ（アニメに限らず、）でも構いません。 特に、ロボットなどでもなく、リアルがある様な物（アイアンマンにあるような（？）感じです。（（フィギュ ア？）））でも全然大丈夫です。 皆さんから見ての物なので、個人的、で良いです！ 是非、よろしくお願いいたしますっ！！
買って３週間です。 Ｅ２３３系５０００番台京葉線使用です。 どうも加速の反応がよくありません。急発進がなかなか治ってくれません。低速もあまりよくありません。 とくに汚れ等ないのですが購入当初からこの調子でいつか治ると思ってました良くなりません。 ほかのフライホイール動力車は問題ないのですが・・・ショックです。 どうしたらよいでしょうか？購入先で何とかしてもらえるでしょうか？整備方法等教えてください！ 因みに購入先はタムタム大宮店です。レシートもあります。
今度マイクロエースから発売される485系ひたちですが、クハ４８１－1100番台が嫌いなため、１編成のみ存在した両端300番台のK３編成を製作しようと考えています。インレタの問題は解決したのですが、どのように編成を組めばよいのかわかりません。 編成は、以下の通りです。 クハ481-333+モハ485-51+モハ484-51+サハ481-305+モハ485-1018+モハ484-1018+クハ481-349 どうしてもこの編成が再現したいのです。足りない車両はヤフオクのバラで購入しようと思います。 塗装塗り替え、切り継ぎなど大規模改造必須の場合は諦めようと思います。 http://www.microace-arii.co.jp/release/pdf/A6963.pdfマイクロエースの新製品情報です。 どうぞよろしくお願いいたします。
回覧ありがとうございます！ 昨日ガンプラを塗装してみたくて、タミヤカラーと筆を買いに行って来ました。 さっそく塗ってみたのですが、やっぱりはみ出てしまいます。 その為にMr.カラーのうすめ液も買って来たのですが、筆を一回洗って筆に付けて、はみ出た部分に塗ればいいのか、それともティッシュに染み込ませてやるのかわかりません。 どうすれば塗った部分を消さずにはみ出た部分だけ消せるのでしょうか？ 因みにデザインナイフは持ってません。
リサイクルショップにて「ガイアカラー特別色15ｍｌ」 ２本を購入しました。 公式ＨＰと見比べて スターブライト ブラス・ピュアホワイト だと思われるのですが、わかる方 いらっしゃいませんか？
自分は、東京マルイのトンプソンを所有しています 先日、 自分なりの改造をしてみたい！ と思いまして、フォアストック、バットストックをとって軽量化改造をする決心をいたしました。 いろいろ外していったら 自分好みのいいプロポーションのトンプソンが出来上がったのですが、 いかんせんバッテリーのことを忘れておりまして はて銃の何処にくっつければ良いのかと、、、 そこで質問です 改造状態のトンプソンの何処にバッテリーを装着したらいいんでしょうか？ 自分なりに本体の上かなと考えましたが ラージバッテリーで大きいですし、第一トンプソン用のマウントレールなぞ聞いたことも ありません コンパクトなまま火力は維持したいので、ラージは譲れないです！ トイガン知識の豊富な方、トンプソンの改造経験のある方！ よろしくお願いします！
1/24アストンマーティンDBSの詳しいタミヤカラーの種類を教えてください。 また、タミヤ製の1/24アストンマーティンDBSとフジミ模型の1/24ランボルギーニ　アヴァンダドールとどちらがオススメですか？ 僕的にはタミヤ製の方が精密に再現されていていいと思いますが、フジミ模型の方も精密に再現しているんだったらフジミ模型を買おうと思います。 もし、1/2４アヴァンダドールの方がオススメだったらそちらの方のタミヤカラー、もしくは水性ホビーカラーのナンバーを教えてください。 追伸：アストンマーティンDBSはシルバー系のボディーカラーにしたいと思うので、どのシルバー系のタミヤカラーを買ったらいいかを教えてください。 ちなみに、ＧＷにプラモデルを作る予定なので「すぐに回答を！」を選ばせていただきました。
ガンプラにスプレーで塗装したのですが、上手くいきません。 スプレーしてから、しばらく置いて見て見たら、小さいホコリ付いてるし、だまになってるし、塗装を均一にしたいのに上手くいかないです。
プラモデルの塗料で普段使ってるのはＭｒ.カラー。 ラッカー系の塗料でどこにでもある定番だと思います。 最近たまにガイアノーツのアクリルラッカーという系統の塗料を使っています。 バーチャロン系のカラーがあるので使用していますが、ラッカーとの併用したことはありません。 そこで疑問に思ったので質問します。 ラッカーとアクリルラッカーはまた別物だとは思いますが、これはどちらの方が強いのでしょうか？？ 例えばエナメル塗料の上からラッカーのはダメだと書かれてるように、アクリルラッカーの上からラッカーの塗料を使うとダメだとかそういう注意点ってあるのでしょうか？
この船、アメリカ海軍の船らしいのですが、wikiで調べて艦番３６を全部当たったのですが、それらしいのは無かったのですが、もしかすると他の国かもしれません。相当古そうですが、御存知のかた、よろしくお願い致します。
HOゲージを始めるとしたら、セットでお勧めの物はありますか。（レール、車両、電源装置、ポイントなど） Nゲージでいうマイプランシリーズのような物が理想です。
スミ入れにエナメルを使いたいので、エナメル溶剤が欲しく買い物に行ったところ エナメル溶剤はなく、代わりにうすめ液が置いてあったのでつい買ってしまったんですが 今気づいたんですけど、エナメルをうすめ液では溶かせませんよね？(´;ω;`)
こんにちは。ガンプラ初心者で、スミいれとトップコートつや消しくらいしかしない者です。 今からHGユニコーンガンダム(デストロイモード)を作ろうと思い、今回もスミいれとトップコートを吹きたいのですが、トップコートってクリアパーツはNGでしたよね？ HGユニコーンガンダム(デストロイ)にも赤色のクリアパーツ??が各部に組み込まれていますが、どうしたらいいでしょうか？ 先にランナー全体に吹く方法とかでいいんですかね・・・？ 詳しい方ご回答お待ちしております。
長いブランクを経て最近プラモデル作りを再開した者です。 何の知識もなく、ただ単に戦争映画に出てくる恐～い「ドイツのジャーマングレー色の戦車が作りたい！」と思い、プラモデル店の売場に行ってみると同じ戦車でも年式などによって微妙に違ったりしてどれを買ってよいものか困ってしまいました。途中からドイツ軍がグレー色を廃止したそうで、なんでもグレーに塗ればよいというわけではないらしく、下手に塗ると時代考証といいますか、現実には無かった塗装をしてしまうことになるようです。 そこで本題ですが、ジャーマングレー色に塗ってもおかしくない型式、年式の戦車はどれなのか、ズバリ教えていただきたいと思います。プラモデルが発売されている、有名どころの戦車だけで結構です 。お詳しい方、ご回答よろしくお願いします。 （例）ＴＩＧＥＲIはよいけど、ＫＩＮＧ ＴＩＧＥＲはダメ　　とか。
1/100スケールのザクIIのガンプラがほしいのですが(ＭＧ)実物大のザクの大きさってどのくらいでしょうか。
　最近になってゾイドが懐かしくなったのですが…タカラトミーってもうやる気が無いですよね？今後の展開の可能性ってあるのでしょうか？ 　また、コトブキヤ以外でゾイドを取り扱っているところや雑誌ってあるんでしょうか？
先日ヤフーオークションでガンプラの完成品を見ていたら、塗装や墨入れなど全くなされていない 本当に組み立てただけの素組完成品が大変人気があり入札数がすごいことになっていました。 特にガンダム系のものが大変人気があったようです。 ああいった素組完成品は何か部品取りの用途で人気があったりするのでしょうか？ それとも組み立てるのが面倒くさいので完成されたものを飾っておきたい為に落札されるのでしょうか？ 素朴に何でだろうと思ったので質問させていただきました。 素組品を落札される方おられましたらどういった用途で入手されるのか理由を教えていただけないでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
現在サーフェイサーを吹き終わった段階で放置してます。 ないしょで・こっそりのクリアパーツ(目)の部分の塗装をどうするかというので迷ってます。 出来ればちゃんと爆弾本体と同じ色に塗装しないとダメな部分は塗装したいのですが、マスキングが中々上手くいかず、とまってしまってます もう製作された方、また何かいい案がある方は、綺麗にマスキングを切り取る方法などいろいろ教えてもらえると嬉しいです。 少し質問とは変わりますがガイアノーツのフレームメタリックは持っていないのですが、調色次第であの爆弾のテカテカしたグレーを再現できるなら教えてほしいです。
鉄道模型用芝生マットをAFVジオラマに使っています。戦車のキャタピラの下になっている草はぺしゃんこに押しつぶされているはずですから、その部分だけ、マットの毛（= 草）を抜くか押しつぶすかしないと、戦車が浮いてしまいます。効率的な毛の抜き方ないしは押しつぶし方を教えてください。よろしくお願いします。
先日ネットでプラモデルのデカールを探していたら、フェルディナンド最終生産車のデカールを見つけ、そのデカールにある作業員たちのメッセージや落書きの意味が知りたく、いろいろ探しましたが見つかりませんでした。ドイツ語のようですが、メッセージ（落書き）の内容がわかるサイトなどございましたら、教えてください。
ウォッシングをする際はエナメル塗料を用いるのが定石かと思いますが、専用の溶液でないと筆が洗えない、匂い、プラモを作る頻度を考え、普段使っているクレオスの水性ホビーカラーや、タミヤのアクリルカラーでウォッシングをしようと考えています。検索すると、アクリル塗料をアルコールでふき取る技法が近年広まってきていると知りました。 http://bandai-hobby.net/site/gunpla_build_04c.html 呼び方はアルコール飛ばし、アクリル流しなど様々あるようですが、試しに食玩のスターウォーズビークルコレクションで試してみました。思ったよりもいい感じでしたが、塗料が粉のように残るのが気になります。アクリル溶剤とアルコールの反応のためだと思いますが、広い面積で行うとウォッシングというよりも粉をかぶせたようになってしまうのではないかと心配です。エナメルでなくアルコール飛ばしを用いる目的や、粉上になるのを抑える工夫などあればアドバイスいただければと思います。 よろしくお願いします。
ニッケル水素バッテリー（Ni-MH）について教えてください。 今までニッカド（Ni-Cd）バッテリーを使い続けてきました。　今回、はじめてNi-MH（ニッカド水素）バッテリーを購入しました。　7.2V　1800mAh　用途はラジコン、電動ガンです。 Ni-Cdと違い保管する時は満充電にするようにすすめられましたが、満充電にして10年くらいほうっておいて大丈夫でしょうか？　また、Ni-MHは過放電に弱いとのこと・・・完全に放電してしまうとダメになってしまうと聞きました。　 では、充電の時期はいつ頃が良いでしょうか？ 完全に動かなくなる少し手前が良いでしょうか、あるいは、モーターの回転が少し落ちた頃でしょうか、それともまだ元気なうちに充電した方が良いでしょうか？　（充電器はPERFECT 4000を使用）
レールクリーナー車輪クリーナーやKATOユニクリーンオイルを使用してもパワーユニットのメモリ半分程度にしなければ電車が動きません。 集電板など思い当たる箇所は掃除をしました。 該当する車両はどちらもKATO製東海道線仕様のE２３１系と２１１系です。 鉄道コレクションからフライホイール搭載の動力ユニットへ交換しようと思ってますが その前に何か良い解決方法はありませんか？ 宜しくお願いします。
カトー製のE２３１系東海道線車両の最高速度が他の車両に比べ遅いのです。 何か原因があるのでしょうか？解決策を教えてください。
プラント設計の仕事をしています。何とか今の職を得たものの超がつくほどアホなので、仕事や図面に興味を持つために、石油精製プラントや石油化学プラントのスケールモデルを組みたいです。適当な素材やキットはあれば、お教え願います。
ＦＲＰに興味があるものの匂いが気になり購入を迷っています。 FRPって臭いんですか？ 団地なのでベランダでやるにしても隣近所への迷惑が気になるところです。 接着剤や、ペンキぐらいの臭いであればギリギリ許容範囲？・・・・かと思いますが、それ以上だと断念せざるおえないかと思います。 また、時間ですね。 乾燥した後もしばらく臭いが残るのでしょうか？
航空機プラモデルキットの「レベル1/144ユーロファイター・タイフーン単座型」の箱絵が新しくなって、「商品番号04282」として販売されていますが、これは以前発売されていた「商品番号04072」と同じ金型を使用した商品でしょうか、それとも新金型でしょうか？ ご存じの方おられましたら、よろしくお教えください。
ユリア樹脂（ユリヤ樹脂）で出来た白無地のサイコロを購入しました。 どのような画材で描くのが適しているか教えて下さい。 アクリル画材は使えますか？
アクリル系シーラント剤でコーキングされた箇所をサンドペーパーでヤスリ掛けをして整えたいのですが、可能でしょうか？ 使用しているシーラント剤は以下のものです。 http://www.kohnan-eshop.com/pro/sagyouyouhin/sechakuzai/products/4522831830459
帆船模型キットを探しています。 世界で一番綺麗な帆船と言われているノルウェーのクリスチャン・ラディックですが、 このキットはないんでしょうか、完成品はあるみたいですが、手が出ません。 あったら通販サイトを含め、教えて下さい。
ラッカー、アクリル、エナメル塗料を使うエアブラシの吸い上げチューブとして、白色半透明のプルプルしたシリコンチューブは使えるでしょうか？チューブが溶けてしまったりしないでしょうか？ 元々エアブラシに付属していたチューブは白色半透明で、手で曲がるものの、やや硬い、よく霧吹きの中に入っている塩ビらしきチューブです。 ネット検索してみたものの、明確な記述が見当たらずよく分からなかったため質問しました。 ご回答、よろしくお願いします。
みるすぺの「長江　AK47 コッキング」を買おうと思ってるんですが、 画像にはマガジンが無いわけです。 これって実際買ったらマガジンは付いてるんでしょうか？ よくわからないので教えていただけると嬉しいです！
趣味でプラモデルをやってるものです。 塗装ブースを自作することにし、パナソニック製のFY-32BK7Hを購入しました。 そこで、速結端子をコンセントプラグに変換し、家庭用コンセントに挿して使用したいと考えております。 その点で、いくつか不安点がありますので、お知恵を借りしたいです。 (1) 共通部分の配線が接地側となってますが、これはコンセントプラグに配線しても良いのでしょうか？ そうでない場合、共通部分の配線が知りたいです。 (2) 本体のアースは換気扇自体でアース取っても可能でしょうか。 以上になります。 分かりにくそうでしたので、画像を添付しました。 下記の乱雑な絵が、当方のやろうとしている結線図です。間違っていたら指摘お願いします。 素人でもわかりやすい、結線図でも書いて添付して頂けると非常に助かります。 尚、スイッチは同様の物を購入済みです。 他の質問等で下記の商品の使用が推奨されてましたが、残念ながら強弱付製品には対応してないみたいでした。 http://www.taroto.com/fan/national/FY-WP01.html もし、上記の商品をこの製品にも代用できるやり方ございましたら、そちらも踏まえ教えて頂きたいです。
EF65-1000前期型（国鉄色）のボディのAssyパーツを購入しようと思ったのですが、目ぼしい通販サイト（KATO公式、AMAZON、ポポンデッタ、タムタム等）を探したのですが全て売り切れor有りませんでした この場合、再販を待つしかないのでしょうか？ 再販を待つ場合、どこかの店に注文をしなければならないと思いますが、どうしたらいいのでしょうか？
これまたタイトルで質問完了したみたいですが、ニミッツ級などの現用アメリカ空母の甲板から回りに向かってほぼ水平に伸びているアンテナロッドと言うのが付いていますが、写真でもプラモ完成品でも、作品により、が有るのと無いのがあるようです。あれは普段どこにどのような形で収納されているのでしょうか。御存知の方、教えてください。
ガンプラを作っている途中なのですが、スプレーで塗装しようと思っているのですが、スプレーで塗装するのは初めてで、塗装している人は皆塗装する前に灰色にしてからスプレーで色を変えているそうなのですが、灰色にしてから塗装した方がいいのでしょうか？。 ほかにスプレーでの塗装で注意点がある場合教えてください。
普通の輪ゴムでプロペラを回して飛ばす模型飛行機を作った経験がある方の体験談を教えてください。
プラモ製作時のウォッシングのやり方に関してです。 　　スターウォーズ物を作っているのですが、同じものを製作しているブログ等を見ると、基本のカラーとしてつや消しのものを用い、エナメルでウォッシングというのが王道のやり方かと思います。しかし、エナメルの扱いが面倒そうなので、水性のアクリルで行おうと考えています。しかし以前に水性カラーをうすめ液で希釈しウォッシングした時は、ベースのカラーの上に滲んでしまい見た目も汚く、また拭き取れなくなってしまいました。 　一般的に、つや消しのカラーは表面に凹凸があるためそこに塗料が入り込みやすくはなるかと思いますが、自分がラッカースプレーで塗装したものは、表面があまりにもざらざらしていました。今回スプレーの吹き方を工夫してはみましたが、やはりある程度はざらざらしています。しかし、スプレーの吹き終わりが間違ってかかってしまった部分や、吹き溜まりが出来てしまった部分などは、他の場所と比べとてもツルツルした仕上がりになっています。どちらが本来の、つや消しスプレーを正しく吹いた状態に近いのでしょうか？また、ウォッシングする際には、下地はつや有の方が良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
スプレーでの塗装になりますが、ステッカー、シールを溶かしたりしない塗料は？ プラモデルやガチャポン(車など)に、ステッカーを貼った後に剥がれ防止も兼ねてクリア塗装をしたいと思っています。 しかし、ステッカーは、水貼りのタイプ(デカール)、紙素材っぽいシール、透明なビニール地に印刷されたシールなどいろいろありますが、どのような種類の塗料を選べばよいでしょうか？ ラッカーとかアクリルとか、自動車用のウレタンなどいろいろ種類があり、悩んでおります。
こんにちは 私は小中学校のお土産に木刀を買いました。 高校では模造刀を買いました、普通のエアガンとAK-47のエアガンも買いました。 どれもいまではほこりをかぶっていますが、懲りずにまた買いたいと思っています。 それは魔法の杖です。ハリーポッターに登場するような片手で持つワンド系ではなく長くて大きいスタッフ系のものが買いたいです。 正直に言ってただの木の棒です。先端にガラス細工の宝石が埋まっていたりするといいと思います。 色んな形の剣やエアガンを売っている店はよくみるのですが、杖を売っている店はありますでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
Nゲージの外国車両に興味が出てはじめたばかりです。特に「Bachmann」というメーカー（？）の車両が気に入り購入しようと思っています。 車両そのものはアメリカの車両をモデルにしたものや、イギリスの車両をモデルにしたものがあるようですが、そもそも「Bachmann」はどこの国のメーカーですか？
屋内で使う模型用エアブラシの導入を検討しています。 主に製作しているのはガンプラとカーモデルです。 エアブラシでの塗装経験はありません。 今までカーモデルのボディ塗装をスプレー缶で行っていたのですが 今回調色した色を塗りたくなったため導入を考える事にしました。 初導入かつ自分はそこまで本格的なモデラーでもないので 比較的安価で気軽に使えるような物を考えています。 調べるとエアブラシとコンプレッサーがセットになった便利な物もあり 特に以下の2品が自分の中で気になっております。 トライパワー エアブラシ＆コンプレッサーセット TR-154K http://www.p-tools.com/trypower/tr-176k.htm クレオス Mr.リニアコンプレッサープチコン/エアブラシセット PS304 http://amzn.to/dHI2fm どちらも実売価格15.000円弱で一応塗れる所まで揃うので 私のような初導入者には非常に魅力的です。 特に上のトライパワー製のは便利そうな割にやたら安価なので 逆に何か落とし穴があるのではないかと疑ってしまいます。 エアブラシ経験者の方々から見てこれらの商品はどうなのでしょう？ 私のようなエアブラシ初導入者にも向いていますでしょうか？ とりあえずは調色した物をスプレー缶で塗装した時ぐらいの 綺麗さで吹きつけられれば問題ないのです。 後は屋内で使うのでそこそこの静音性でしょうか。 特に大きな問題がなさそうならトライパワーのを購入予定ですが もし比較的近い価格帯で他にもっとオススメな物がありましたら そちらを教えて頂けても助かります。 それではどうぞ宜しくお願い致します。
カテゴリ違いでしたらすみません。「工作」的なカテゴリを探したのですが、適当なものが見つかりませんので、こちらの方々ならば、改造などでいろいろなモノをご存知かと思いまして質問させていただきます。 Suica（JR東日本ほかで使われている、非接触式電子マネーカードです）がほぼぴったり入るサイズで、透明なプラスチックケースはあるでしょうか。 厚みが3～5mmくらいあるものが理想です。（市販のプラケースの類はたいてい薄すぎます） とくにSuica用のものでなくとも、Suicaの電波を通すようなものであれば何でもかまいません。 意外な方面に、使えるような商品がないとも限らないので、みなさまのまわりに、「これ使えるかな」というもの、あるいは身近なものの改造アイディアなどがありました、教えてください。 条件をまとめますと、 ☆Suicaがすっと入る（スライドさせて全部を入れられる）サイズ。中空部分が厚くてゆるゆるになるのはかまいません。その場合、Suicaの下に厚紙をはさんで対応します） ☆透明なプラスチック（またはそれに準ずるクリア素材）。 ☆3mm～5mmの厚みがある。（この厚みは、「指がそこそこ引っかけられるような厚み」ということでご判断ください） ★最大譲歩として、他の条件に合えば、「透明でなくても可」とします。 （ただし、プラケースのような「硬めの」素材でお願いします。合皮などは不可） 例えば……。 今、まわりを見回したら、厚さ3mmの「透明定規」がありました。短辺はSuicaにぴったりです。私にはこれをくり抜く技術はありませんが、これの中がSuicaを入れられるほどに中空であるならば、長さはカットすることで合わせられますよね。 こんな感じでよろしくお願いします。
ピカッていていかにも塗料のりの悪そうなTOMIX台車にそこ〃の強じんな塗装を施す にはどんなプライマー,塗料を使うとベストなのか模型マニヤの方々お願い致します。
適切なカテゴリが分からず ここに投稿しました。 自衛隊が所有するヘリや航空機を 「軍用ヘリ」、「軍用機」と呼称するのはおかしいでしょうか？ 自衛隊は「軍」ではないので、 どうも違和感があって悩んでいます。 よろしくお願いします。
模型を1から自作したいのですが、鉄ワイヤーにモリモリ君（ポリパテ）を使用しても 問題ないのでしょうか？ ご存知の方がおられましたら教えて頂けないでしょうか。宜しくお願い致します。 ------------------------------------- 作りたいモノ・・・ゲーム内装備アイテム（弓） 大きさ・・・10cm～15cm程 使用するワイヤー径・・・1.2mm -------------------------------------
中国製のラジコン戦車セットを購入しました。　HENG LONGというメーカーです。　ニッカドバッテリー（7.2V 1700mAh）と充電器（INPUT : AC110V　60Hz　OUTPUT : DC7.2V 400mA）が付属しております。 バッテリーを充電しようと思います。　ここは関東（富士川より東）５０Hz地域です。　 ここで６０Hzの充電器使えますか？　この充電器で充電した場合どのようになりますか？
閲覧ありがとうございます。 MGシナンジュ（チタニウムフィニッシュではない普通の方です）を購入しようと思っているのですが、つや消しで仕上げようと思っています。（僕はMr.トップコートつやけし B503 【HTRC 2.1】をいつも使ってます。） そこで質問なんですが、マーキングシール、デカールを貼ってつや消しを吹くのは分かっているんですが、MGシナンジュは胸や膝やシールドなどに黒と金のシールが付属していますよね？ つや消しで仕上げる場合、マーキングシール、デカールを貼る→トップコートを吹く→最後に黒と金のシールを貼るという順番でいいんでしょうか？ ガンプラ初心者なんでいろいろサイトなど見たのですがわからなくて質問しました。どなたか教えてください。 それではよろしくお願いします。
ディアゴスティーニー「赤毛のアン」のNO．1とNO．2を試し買いし、小学３年生の娘と一緒に組み立てました。娘はとても気に入ったのでNO．3以降も書いたいところですが、全100巻なので最後までそろえると15万円！という超高額模型になってしまうことから、買うのは止めました。 しかし・・・、 親としては、ＴＶゲームで時間つぶすよりはよっぽどいいし、そもそも模型を作るのが楽しいと言うことなのでなにかこの手の模型を買ってやりたいと思っています。 小学３年生の娘と親が一緒に出来る手頃な模型（出来れば木製）をどなたかご存じないでしょうか？
初めまして。 質問をお願い致します。 内容は 「フィニッシングペーパーで光沢は出ますか？」 です。 磨く対象は爪です。 今、爪を磨くのに、１・２・３・４と書かれたスポンジのやすりを使っています。 こういう感じのものです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%8D%E3%82%A4%E3%83%AB-%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%88-%E6%90%BA%E5%B8%AF%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9%E4%BB%98%E3%81%8D/dp/B001HL0IC6/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1331217716&sr=8-3 これだと、磨き上げの光沢は出るのですが、面を慣らすのに苦労をします。 そこで「フィニッシングペーパーならうまくいくんじゃないかな？」と思って、 400・1000・2000番を購入したのですが、 面を慣らすのにはすごくよいのですが、仕上げの光沢が出ないのです。 ただ、仕上げの直前まではとてもよいので、 今は400→1000→2000→スポンジの4番　の順でやっています。 ですけど、せっかくお値段も安いので、できればフィニッシングペーパーで仕上げまで全部やってしまいたいです。 光沢が出るようなフィニッシングペーパー等はないのでしょうか？ あればぜひ教えてください。
ヤスリかけた後洗浄するのに使うと思うのですが サフを吹いてヤスリをかけた後や瞬着やパテ等で細かい傷を埋めた後 この超音波洗浄機にかけた場合、そのサフや穴埋め材まではがれたりしませんか？ そこの部分が気になったもので、解る方教えてくださいｍ－－ｍ
M4 S－SYSTEMに付けるお勧めグリップ教えてください なるべく安いものでm(__)m
ご閲覧ありがとうございます。 自分は主にガンダムのプラモデルを作っているのですが、ゲートカットに今まで６００円くらいの安物のニッパーを使っていました。しかし、もっとプラモを効率よくきれいに作りたい！と思い、タミヤの　http://tamiyashop.jp/shop/product_info.php?products_id=74035　の商品を評判がいいらしいので思い切って購入してみました。 自分の中では、たかがニッパーに２５００円なんて・・・と正直なところ思っていたのですがいざ使用してみると、予想以上に切れ味が良く、少しでも長くの間使いたい！と思い、ネットで精密ニッパーの保管方法など、自分なりに検索してみたのですが、なかなか探してもなくてここで質問させていただきました。 ６００円のニッパーを使っていた時は、ゲートの削りカスがニッパーの刃のところに付着していたときは綿棒でササッっと落として、しばらく使わないときは購入したときにだいたい入ってるケース？入れ物(厚紙と固いビニールのやつです、わかりくくてごめんなさい)に入れてました。 基本ニッパーはこんな感じで保管すればいいのでしょうか？手入れ方法は時々カシメに油をさすくらいのことしかわかりません。そもそも僕が神経質すぎなんでしょうか？ わかりにくい文でごめんなさい。どなたか詳しい方回答よろしくおねがいします。
アメリカからバックマンのペンシルバニア鉄道（Gゲージ）のセットを輸入しました　今日届いて付属のDVDを見てから走らせたのですが、煙突に4滴ほどオイルを入れて先頭車両のスモークスイッチをオンにして走らせたのですが煙が出ていないようです　煙が出るまでには時間がかかるのでしょうか？　それともオイルが少なかったのでしょうか あとオイル4滴でどれくらいの時間煙が出るものなのでしょうか　詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか
保育士です。学童用に購入したのですが数台分の説明書しかなく、ブロックが大量に余ってます。アイスクリーム屋の車やトラックなど、まだ作れるものはあるのですが説明書がないため組み立てられません。 調べたところ自分でいろいろ想像して作るものらしく、だから面白いというのも頷けるので自由に作らせてみようかと思うのですが一応解答も用意しておきたいです。サイトなど知っていたら教えてください。 また「レゴ基本ブロック　カラフルセット９３８５」もあるのですが、これを使って作れそうな作品？を紹介してるサイトがありましたら、こちらもお願いします。
はじめてコンプレッサーを購入しようと思っています。なるべく静かなコンプレッサーを希望しています。コンプレッサーの音について教えてください。 コンプレッサーの候補は、クレオス「プチコン」と、クレオス「Ｌ５」です。 ↓このショップのページで両方のコンプレッサーの動作音を聞いてみたところ、わからない点がでてきました。※ページにある、小さな赤い「ト音記号」の四角い画像をクリックすると両方のコンプレッサーの動作音を聞くことができます。 http://www.d-satomi.com/air_c.html 両方のコンプレッサーの音はともに、途中から音が変化します。 リンクのヨコには、「最初は無負荷で、音が変わった所から負荷状態です。」という説明があるのですが、これはどういう意味なのでしょうか？ ↓以下のように理解してよいでしょうか？ 本体に「負荷、無負荷」の切り替えスイッチがあり、スイッチで切り替えたときに音が変化するために、 前半部分の音（無負荷の状態の音）は、コンプレッサー内の空気が、「エアブラシが取り付けてあるホース」のほうには行かずに、それとは別個にある「空気の抜ける穴（？）」から部屋へ空気が漏れている音（コンプレッサー内部の音が直接部屋中に響く、うるさい音）。 後半部分の音（負荷のかかった状態の音）は、コンプレッサーの空気が、コンプレッサーに取り付けてあるホースのほうに流れて行き、それとは別個にある「空気の抜ける穴（？）」はふさがれた状態の音（実際の模型づくりで使用しているときにブラシ側のボタンを何もいじくらず「待機」をしているときと同じ音）。なので、ふつうに模型づくりをしているときのコンプレッサーの動作音は「前半部分の音」のような騒々しい音ではなく、「後半部分」のような静かな音。 おねがいいたします。
トミックス 小田急ロマンスカーＶＳＥ（９２７５４）のパンタグラフが壊れてしまいました。初心者ですが、自分で交換することは可能でしょうか？また、パンタグラフの製品番号をお教えください。どうぞ宜しくお願いいたします。
M４系にスコープを付けたいんですが、値段１万を超えない、良いスコープ教えてください(>_<)
電気関係の配線を企画しています。厚さ0.3mmの銅板の中央に、垂直にφ1.6mmの銅の針金を半田付けしたいと思っています。しかし、ヤニ入り半田を用意し、加熱しますが、何とか銅の針金には半田が付きましたが、肝心の銅板には、半田が付きません！！多分、手持ちの半田コテの容量不足であろうと、思いますが・・・では、どの程度の容量の半田コテが必要でしょうか？？何方か、詳しい方、ご指導お願いします！！
大体１メートルくらいですか？
WWIIの(特にドイツの)タンクというと車体に予備履帯を提げるようになってますが、どんな時に使うのでしょうか。つまり、どんなケースで修理交換してたのでしょうか？ 可能性として考えたのは、 1.　地雷を踏んで壊れる 　　(でも、対戦車地雷だとキャタピラの交換だけじゃ済まないほどのダメージにならんのかと思うし。となると、対人地雷の場合か？) 2. 重い車体で無理な機動をすると強度的に耐えられない 　　(でも、軽そうなII号とかでも予備履帯はつけてますよね。) 3. 当時の技術ではどうしても製品寿命が短い、普通に使っていても直ぐに磨滅損傷してしまう。 4. 単なるドイツ人気質のなせるわざ。あまり必然性はない。 と、まあ考えてはみたのですが.... 実際のところはどうなんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 入院している身内が、残念なことにほぼ全身不随になってしまいました。 自由になるのは、右手のみです。 体を起こして、右手で作業はできますが、力の制御が難しく大まかなうごきのみとなります。 本人が、病後の寂しさとか孤独感というか 「みんなで何かをする」「一緒に達成する」といった方向に気持ちがむいており 時折涙を流します。 それで、本人はガンダム世代のため、DVDなどを見せておりますが 後遺症なのか、途中で頭が痛くなったりするようなので 長続きしません。 ガンプラなどを一緒に組み立てようと考えましたが 正直、細かい作業は難しいので 子供用の大きなピースのパズルなどを探しましたが 残念ながら、ガンダムではありませんでした。 もし、幼稚園程度向きの大きなピースのプラモデル系やパズル系などは あるのでしょうか？ ネットで検索しましたが、方法がわるいのか ヒットしません。 特注などで、作成できるのでしょうか？ パズルならせいぜい50ピースぐらい。 プラモデルなら、例えばザクの頭を同じく50ピールほどで完成できるような おお振りなモノといういいみです。 皆様のお知恵を拝借できればなぁと思います。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 TOMIX 夢空間北斗星セット９２７９２を中古で購入しました。 TOMIX 9108 JR EF510-500形電気機関車（北斗星）と 連結させて走らせると、勾配の始めと終わり、及びポイントレールで 必ずカプラーが開放します。対策として機関車に付属の密自連形TNカプラー に交換しょうと思いますが、夢空間北斗星に密自連形TNカプラーを 取り付け可能でしょうか。中古購入の為、説明書が付いていませんので ご存知の方お見えでしたら、御教授お願いします。 又、可能な場合カプラーの型番も教えて頂ければ幸いです。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　宜しくおねがいします。
Nゲージをやってみたくなり、中古でいろいろ揃えました。線路を敷き電車を載せて電圧を入れてもスムーズに走ってくれません。説明書に書いてあるようにやすりで車輪を磨いていますがダメです。線路はテスターで調べても通電しています。何か良い物はないのでしょうか。よろしくお願いしいます。
タミヤの往年の名キット、1/25のタイガーI型、はインテリアが再現されていることで一世を風靡しましたが、エンジンルームだけはあまりにお寒い再現状態です。これを再現するためのディテールアップパーツを探しています。お詳しい方、是非ともご紹介ください。
主に1/144のガンプラを作ります これに使うノギスでお勧めの物を教えてください 今のところタミヤのは見つけたのですが 模型関係のメーカーでより使いやすい良いものがあったら そちらを選びたいと思います。
私は間違えて高額な商品を通販で購入してしまい、キャンセルもできなくて、オークションに出品する予定です。そこで、オークションの発送方法は、１、コンビニなどで送り状を作るしかないのでしょうか。また、２、代引きはあるのでしょうか教えてください。 　　追伸　　１８０００円のミニカー買ってくれる人いませんか。また、投稿するジャンルがわからなかったので趣味のホビーの所に投稿させていただきました。
吹き付け用に調合した塗料の適合具合を簡単に 確認する方法は何かありますかお教え下さい。
Nゲージの帯デカールを自作するにはどのような物を使えばいいのでしょうか。
グランツーリスモ５のダイキャストモデルの質問で、「ダイキャストモデル」の意味は分かったのですが。そのダイキャストモデルは、(1)プラモデルではないのですか？(2)また、ダイキャストモデルを買った人は、買ったあとどのようにしていますか？教えてください！
MGストライクフリーダムを作りたいと思っているのですが、ストフリのゴールドフレームの部分を、どのように塗装しようか迷っています。市販のゴールドスプレーを使おうと思ったんですが、ストフリのゴールドフレームは黄色に近い金色なので、色をどのように組み合わせればいいのでしょうか？。 あと、ゴールドフレームを光沢にしようと思っているのですが、光沢ではなくパールコーティングの方がいいでしょうか？。 自分はエアブラシを持っていないので、買った方がいいでしょうか？。
カテゴリが[模造・プラモデル]になっています、すみません。
先日、タナカ製三八式歩兵銃を購入しました そこでこの銃に使用されている亜鉛ダイカストについて質問です この金属は何年程度持つ（劣化・変形など）ものなのでしょうか？ またどのように手入れをしたらいいのか是非御教授ください 駄文失礼しました
小湊鉄道キハ２００系といすみ鉄道のキハ52が似ていると思いますが、偶然なのでしょうか？どうぞ宜しくお願いいたします。
鉄道コレクション第13弾　小湊鉄道キハ200系の動力の製品番号をお教え下さい。 また、この動力が売り切れていて、手に入らない製品なのかもお教えいただけましたら、幸いです。 どうぞ宜しくお願いいたします。
今までkatoのユニクリーナーを使っても車輪や線路の汚れからくる走行不良が改善できなかったため、消毒用エタノールを試したら大幅に改善できましたが、今後、消毒用エタノールを使用続けたとしても線路や レールに異常をきたすとかの影響はないのでしょうか？ ユニクリーナーとエタノールの大きな利点の違いとは、さらにユニクリーナーとトミックス 製のクリーナーを混ぜて使用してもOKでしょうか。
アクリル塗料を塗った上塗りに、2液性のウレタンクリアーを吹いた場合、何か問題ありますか？ 見栄えと傷防止のため最終的な上塗りに、2液性のウレタンクリアーを使いたいと思っています。 もし、アクリル塗料の上から塗るのが不可であれば、アクリル塗料の代わりに使える物をご教授ください。 ミスターカラーのように手軽に手に入り、安価で、色が多いものがあれば最高です。 よろしくお願いします。
　Nゲージの機関車や客車を数台先輩からいただきました。全ての車両は問題なく走行するのですが、ほとんどが結構汚れています。手垢とほこりがほとんどです。これらを綺麗に磨きたいのですが、方法がわかりません。できればツヤがでるように綺麗にしたいのですが、どなたかもっとも効果的な磨き方を教えてください。宜しくお願いします。
