東北地方の積雪がすごいことになっているという話しですが、車で行こうと思っています。 目的は、スノボです。 今の交通状況としては、車でいけるような状況でしょうか？ あまりにひどいようであれば、東北ではなく、長野や新潟あたりにしようかと考えています。
明日、山形まで車で旅行しに参る者です。よろしくお願いいたします。 山形のお天気はいかがでしょうか？ネットの天気情報は確認しているのですが、 現地の方の情報をいただけると非常に参考になります。 土曜日曜のお天気の雰囲気をお知らせいただけないでしょうか？
さくらんぼ小学校、結局、大森小学校になるみたいですけど、 地元の方としては、幼稚園みたいなひらがな名小学校で、どんな印象・感想だったんでしょうか？ ちなみに、私は最近の「ひらがなで親しみやすく」みたいな風潮が大嫌いでしたので、大森小学校という名称にされたことは大いに評価しています。
来週末に山形旅行予定です。鶴岡、酒田あたりを車でぶらぶらとしにいく予定なのですが、 お土産はどんなものがいいでしょうか？ 食べ物がよいです。さくらんぼ等の痛みやすいものではなく、日持ちがするものを希望です。 よろしくお願いいたします。
