突然の質問でごめんなさい。 どうして友利奈緒のフィギュアは日本にないのですか？ 無論いくつか出てるものや市販されているものがあるのは 知っています。 ですが、私が購入することを希望するフィギュアは友利奈緒ねんどろいどロイドとアルタの友利奈緒フィギュアです。 作品自体が人気がないからなのですか？ どうして友利奈緒のフィギュアは日本にないのですか？ 誰か詳しい方是非教えて欲しいです。
このキャラクター名が知りたいです。
ゲーセンやおもちゃ屋で売られているフィギュアを車に飾った場合、どの位もつものでしょうか？ 日中はフロントガラス越しに陽が当たる状態です。 車内温度も高くなるし、色褪せを懸念しています。 因みにほとんどがMADE IN CHINAです。 ご存知の方、宜しくお願い致します。
押入れの奥のおもちゃ箱から出てきたのですが、名前が思い出せません。 よろしくお願いします。
フィギア業界のブランド名ですか？
今更ですけど、催眠術2 桜井佐和のフィギュア販売中止の理由を知りたいです！ ネットでいくら探してもその理由が書いてないので、詳しい方ぜひ教えてください！
いい大人がこんな質問で申し訳ありません。 ガチャガチャの動物フィギュアがなかなかの出来で気に入っています。 ただ、ちょっとばかり寄り目ぎみなので、修正したいと思っています。 どのような塗料を使えばいいかわからないので、どなたかお教えいただけないでしょうか？ ちなみに私はプラモデルも塗装経験がなく、超初心者でございます。 何卒おてやわらかにお願いいたします。
私はフィギュア収集が趣味です。ちなみに箱は残しておく派です。 そこで、ちょっと気になることがあります。箱を縁に貼られているシールです。 同じくフィギュアを収集されている皆さんは、どう処理していますか？ 私は新品を開封する際は、カッター等を縁の隙間に入れて切り開いています。 開封は可能ですが、シールは当然残ります。 これがアルターさん等が良く採用している透明なプラスチックタイプの箱ならばシールは 取れ易いのですが、普通の紙質の箱の場合は取ろうとすると、やはりビリっと印刷部分も 剥がれてしまう事が多いですよね？でも、残しておくとそこだけ黒く変色したりしますよね。 そこで、シールは剥がすと云う方が居られましたら、どう剥がしているのか教えて下さい。 ちなみに中のフィギュアが納まっているブリスターの場合は、普通に剥がした後に 消しゴムで擦ってノリを取るか、シール取りの薬剤を軽く吹き掛けて処理しています。 見る人に因っては、たいへんくだらない質問かも知れませんが、他の方がどう処理 しているのか？興味もあり質問させていただきました。 何方か居られましたら、宜しくお願い致します。
脳外科医ペンフィールドが考えた ホムンクルスについてですが、このような模型が博物館に展示してあるそうです。私もこの模型が欲しくて、自分で粘土で作ってみたいと思うのですが、よほど工作が得意でないと、細部まで再現するのは難しいでしょうか？ http://www.toshin-nara.com/%E8%84%B3%E7%A7%91%E5%AD%A6%E3%81%A8%E5%8B%89%E5%BC%B7%E6%B3%95/
私は昔フィギュアを集めていました。 ただ好きなキャラが多いので、それを全部集めるのはとてもお金がかかり、スペースも取ってしまっていたため、かなりのフィギュアを売ってしまいました。 最近久しぶりにネットでフィギュアを見ていて、好きなキャラのフィギュアがどんどん出ていることに気付きました。 (特にボーカロイド系など) 私は1つ集めるなら全部欲しいと思ってしまうタイプで、またフィギュアを集めたい衝動にかられる前に、いっそ全部売ってしまおうかとも考えました…。 ただたいした金額にはならない物もあるので、それなら売らずに残しておこうかなどいろいろ考えてしまいます…。 好きなキャラが1人ではない人で、更にフィギュアにお金をそこまでかけないという方は、お気に入り何体かあれば満足なのでしょうか？ 以前の私は、これかわいいと思ったらポチポチ買ってしまっていて、そろそろやばいなと思い、ある程度残して買うのを一切やめました…。 相談というか、皆さんはどうしているのかなと思い質問させていただきました。 ちなみに友達には、「フィギュアは将来絶対無駄になるからやめたほうがいいよ！」と買うのを止められました…。
ソフビの、手首の可動部分が取れてしまいました。 商品は、発売から５年以上たっていますが、新品として購入しました。 取れたのは開封直後です。 部品が破損した様子はなく、単純にはめ込まれていたものと思われます。 再度はめると、はまりますが、固定されず、すぐポロっととれてしまいます。 反対側の手首は、回転するのみで、引っ張っても取れる様子はありません。 これは初期不良でしょうか。 再度固定するのに、良い方法はありますか？ メーカーにも問い合わせしていますが、時期柄すぐに回答が得られず、こちらで質問させていただきました。 回答をよろしくお願いいたします。
デッサン人形じゃいまいち書く気にならないので Amazonで買えるフィギュアでデッサンにも利用できるのを教えてください
こういう、リアルなドールが欲しいです。 どこで売ってますか？ また、詳しい方がいらっしゃったら、どういう種類や大きさがおすすめか教えてくれると 助かります。
実家を片付けていたところ、写真のキーホルダーが出てきたのですが、一体これが何のキャラクターなのか分からず、しばらく正体を探っています。 背面に「SQEX」という刻印があるので、恐らくスクウェア・エニックスのものだということは推測できるのですが、デザイン的にはドラクエシリーズのモンスターか何かでしょうか？ もし、詳しい方がいらっしゃいましたら、これが何のキャラクター（モンスター）なのかを教えていただけるとうれしいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
複製するとき輪ゴムで固定するとどうしても漏れてしまいます。 下やわきからだらだらと。 できあがりも分厚いバリができててなんとも・・。 フィギュアを作る本なんか見るとだいたい輪ゴムで縛っているのに きつく縛ると輪ゴムが耐え切れず切れてしまいます。 どうすればいいでしょうか
ねんどろいどを改造・メイキングをされている方のブログをみて、自分もやってみたいと思い 作りたいキャラクターのイメージに合うパーツを探しています。 で、自分はてっきり顔・髪型は個別に売られているものと思い、いろんなお店を廻っていましたが 身体といろんな表情のセット（パーツ豊富だけど高額）か、髪型と顔の取り外しができないものしか見つけられず、 あのキャラの髪型とこのキャラの顔を合わせたらぴったりなのに…と思っても顔と髪を取り外せないタイプだったりと不便で行き詰っています； 改造してる方は皆さん　顔と髪型を離して制作されてるようなのですが、身体といろんな表情のセットをきちんと買い集めて組み合わせて制作してるのでしょうか？ ねんどろいどはやはり　髪のみ、顔のみという販売は行われていないということでしょうか… ねんどろいどの見ためがとても気に入ってるのでできたらねんどろいどで作りたい(＠_＠;) フィギュア改造に関して無知でお恥ずかしいのですが　アドバイスお待ちしています！
大型ショッピングセーターやアミューズメント（ゲームセンター）に設置しているガチャについて教えてください。ガチャの設置台数が５０個以上あるお店は毎月、新しい商品が発売されるので売れ残りのガチャが沢山でると思います。 ガチャを設置した会社は残ったガチャはどのように処分しているのでしょうkか？ 思ったより人気がなく売れ残った商品は安くしても売れないと思います。 メーカーに返品できるのでしょうか？
今まで発売された仮面ライダー DXFシリーズの一覧が見れるようなサイトはありませんか？よろしくお願いします。
刀の向きはこれで合っていますか？
雰囲気はシルバニアファミリーの人形のように、起毛ですが、中が空洞になって、手で押さえられます。 大きさは、１０センチ、１３センチです。 なんのシリーズの人形でしょうか？
私はアニメのグッズ(主にうたプリトキヤさん関連)やアイドルのグッズ(声優さんのグッズ等)などを集める趣味があります。 アイドルグッズだとその人のライブに行った際は必ず全部買い占めてしまいます。 アニメグッズは新商品が発売になると買ってしまいます。 その時はどうしても欲しいという衝動にかられてしまうのですが、実際買った後は使わずに大切に保存するという感じになってしまいます。 買ったのに、使わないなら買うなって感じなんですがその癖がどうしても治りません。 私みたいなお方いますか？ ライブグッズだと毎回ロングタオルやTシャツが販売されるのですが、その後洗って保存なものがたくさんあります。 アニメグッズも缶バッチ類がたくさんたくさんあります。 付けたいけど傷などを気にしてしまい付けれずに保存です。 絶対捨てれないし、皆さんの保存方法など教えて欲しいです。 因みに私は大きめのスーツケースに保存しています。 もうスーツケース3つ目です汗 共感してくださるお優しいお方、アドバイスお願いいたします。
スカートパーツの動きがそこそこ複雑かつロングスカートなので、複製するのにどうすればいいか迷っています。 いろんなフィギュア勢作サイトなどを見てるとスカートを分割しているように見えますが、あれはあのあとどうやってあわせて接着するのでしょうか。 ダボらしきものを作るのでしょうか
こんばんは。 この恐竜のフィギュアの名前を教えてください。 トイ〇らスで買ったんですけど、何でしょうか？
たぶん普段からご利用なられてる方には簡単な質問だと思いますがイマイチ ネット検索で探し切れなかったので質問させていただきます。 いわゆるガチャガチャあるいはガチャポンといわれる自販機で 興味を引くユニークグッズ（カセットテープ型文具）があったのでやってみましたら、 なにやら妖怪風の手の形のキーホルダーが出てきました。 小生、小学生以来ウン十年ぶりにガチャガチャをやったもので昔は1回数十円、 機械の表紙写真の賞品はあくまで大当たりものという認識でよかったのですが、 今どきはそれなりの価格を設定していることもあり、表紙写真の「いずれか」が 「必ず」出るように変わったと認識していますが合っていますでしょうか。 たまたま有人のショップだったので、店長様に上記と同様の質問をし、 「返金の立替は可能ですか」とお聞きしてご承諾いただいたのですが、 もし今も昔もハズレはハズレだよ、ということであれば大変失礼なお願いをしたと思い 今どきのガチャポン事情についてお聞きしたく存じます。
引越しのため整理していますが、こけしが大量(大小５０本)にあって悩んでいます。亡くなった家人が収集してたものですが、どなたかもらってくれる方などいるのかどうか・・、「人型」なのでそのままゴミに出すわけにもいかず・・。供養して護摩だきしてくれるところはあるのでしょうか？
オーブン粘土は最初に色がついている製品がありますが、 色を自分で塗装する場合、おすすめのオーブンはありますか？
ください。
天井に吊るし上げタイプのフィギュアラックが欲しいです。 ガチャガチャのフィギュアなので薄ければ薄いほど良いです。 天井につっぱりたいです。 こういうフィギュアラックってありますか？
岡山市北区で、キン肉マンのフィギュアを 取り扱っているお店を知っている方はおられませんでしょうか？。 知っている方がいましたら、場所を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
グッズの整理をしていて、いらない物が出てきたので売ろうと思っています。 主にガチャガチャ（キャラのスイング）とフィギュアなのですが、買い取ってもらえるでしょうか…?（ガチャガチャは袋がどこかへ行ってしまい、剥き身のが数点あります。フィギュアは箱に入ったままです） 明日、池袋に行く用事があるので、売れるなら売ってきてしまおうと思っているのですが… また、買取価格0円でも引き取ってもらえるでしょうか…? その場合は持ち帰らないといけないのでしょうか…? 詳しい方、よろしくお願いします。
プラ棒でダボをつくり、ウェーブのポリパテ「ドロドロ」を使ってダボ穴を作ると ポリパテが固まったあとプラ棒ダボが若干やわらかくなってダボがゆるくなってしまいます。 何が原因でこうなってしまうのでしょうか。 またどんな素材のダボを造ればいいでしょうか。加工しやすい素材でお願いします。
アルターなどのフィギュアを集めているのですが、最初のころはフィギュアに関する知識も浅く、綺麗に洗った手とはいえ素手で触ってしまったフィギュアがいくつかあり、特に劣化などは見られないのですが、最近、綺麗に洗った手でも常に微量の汗や脂が出ていると聞き、心配になりました。 そんなに神経質になることはないのかもしれませんが、やはり、気になるので、フィギュアを傷めずに手脂を除去する方法などはないでしょうか？ 素材はおそらくPVCだと思います。 回答よろしくお願いします。
岡山市内でフィギュア（特に超像可動シリーズ）を 多く取り扱っているお店を知っている方がおられましたら 場所を教えて下さい。よろしくお願い致します。
ミニフィギュアの首穴の広げ方を教えてください。 具体的に言うと、「ちびきゅんキャラ」シリーズの頭を 「ねんどろいどぷち」シリーズの体に挿げ替えられるようにしたいです。 ちびきゅんキャラの首穴が3～4mm（六角形）、 ねんどろいどぷちの首がφ5程度なので ちびきゅんキャラの首穴を1～2mm程度削って広げたいです。 ドライバーなんかでグリグリ広げることもできると思いますが、 よい方法をご存知の方がいらしたら教えてください。 当方フィギュア改造の知識はまったく無く、 家にもドライバー程度の工具しかありません。 100均などで簡単に入手できる工具で教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
を教えていただけませんでせうか？
初めてのネット買取で駿河屋さんを利用しようと思っているのですが、 今、駿河屋さんでは、トレカやDVDを複数枚、 買取に出すと買取額がアップするというキャンペーンをしているようです。 少し気になったのですが、 私が買取に出そうとしている物はフィギュア系が多く、 フィギュアの買取アップキャンペーンがあったら得なのになぁ～と思いました。 そこで質問なのですが、 駿河屋さんの買取アップキャンペーンの対象商品は（週によってとか、月によって） 買取アップキャンペーンの対象商品の種類が違ったりする事はあるのでしょうか？。 初めての利用なので過去どのような買取アップキャンペーンがあったのか無かったのかが 分かりません。 駿河屋さんを良く利用される方がおられましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
名古屋市内でししゃもねこのガチャガチャを置いてる店探してます。 ドンキホーテ本店で三ヶ月前に一度見つけたのですが売り切れてました、、、 彼女が欲しい欲しい言うてて、誕生日にサプライズでプレゼントしたいです。 明日しか買いに行けないので至急教えて欲しいです＞＿＜ 宜しくお願いします！！
艦これのフィギュアがぼちぼち売り出されました。去年の夏頃に、艦これの名前が通りはじめたのを考えると遅いようでもあるし、現在までよく人気が保てたなぁとも考えます。 艦これのフィギュアはどれも１万円以上はしますが、ブームが去った後の売値はいかほどと予想しますか？ 一時期、「武装神姫」にハマっていた頃があって、そのフィギュアを結構な数、持っていたのですが、現在は２体残して駿河屋（ネット取引の中古屋）に売却しました。二束三文どころか買値の半値以上の売値がついたので、手間をかけて売却しました。武装神姫フィギュアの、残った物の一体は、現在定価以上の売値がついており、正直驚きです。 コナミが力を入れた割りにはサッパリだった「武装神姫」ですが、「艦これ」でも同じ現象が起きますかね？　ちなみに、武装神姫フィギュアは、末期には限定生産になっていたのですが。
ガシャポン戦士NEXT22で、ジOを組み立てていたら、左右同じ肩が入っていました。 これは、どうしたら宜しいでしょうか？ 僕が悪いかと思い、向きを変えたり、ジョイントを何回もはめなおしたりしましたが、改善されません。 もう、１時間ぐらい悩んでいます。（汗） 何か、アドバイス等御座いましたら、宜しくお願い致します。
２３歳と２５歳の娘がいます。今ジェニーちゃんに嵌っていて、ジェニーズフレンド全種、好みのジェニーズウェアを買おうという話になり、AMAZONで１万円程買いましたが、売り切れが多く、もっと品揃えのよいリアル店舗を探そうという話になりました。 　例えば、服なしの添付図のような品揃えの店、過去の売り切れの服を備える店等、 　またジェニーちゃんに限らず、間接球体のあらゆるポージングが可能な人形の販売店（娘が漫画を描いている）等、 　どうぞ、この店に行くといいよ、的な情報をお願いします。
このフィギュアのキャラクター名　作品名 ご存知の方おしえてください
このフィギュアのキャラクター、登場漫画名 ご存知の方おしえてください。 水木しげるのキャラクターかとおもわれます。 ひげ面でマント、杖の老人です。
添付画像のフィギュアの名前がわかりません。 どなたかお教えいただけませんか。
先日、Amazonでフィギュア（新品）を購入したのですが、 背中に二か所の大きな黒子のような色移り、 おしり腰に一か所髪の毛のような色移りがありました。 今まで、数回、フィギュアを購入してきたのですが、 色移り、塗り残しなどはあっても、１か所で目立たない場所だったのであまり 気にならなかったのですが、今回は３か所もあり、しかも結構目立っています。 この場合、交換とかは出来るのでしょうか？ また回答者様の場合、どの程度の色移りまでなら我慢の範囲内としていますか？
駿河屋で今月９月末に発売予定のフィギュアをアカウント強制削除、永久利用停止でも良いので何とかキャンセル、というより購入しないで済む方法は無いでしょうか。 注文数は一個、支払いはクレジットカードです。 例えばクレジットカードの支払いを出来なくして放置したら違法行為になるのでしょうか。 法に触れず（というより通報や訴訟などされないように）、とにかく今後一切駿河屋を利用できなくても良いのでキャンセルする（購入しない）方法は無いでしょうか。
イラストの練習用に、上半身裸の男性キャラのフィギュアを探しています。 ドラゴンボールの孫悟空のようなごつごつキャラでなく、 現実的で筋肉が綺麗なキャラを探しています。 造形がしっかりしていて、上半身がかっこいいフィギュアがあれば、 紹介してください。
石粉粘土でつくった人形をコピーし、 それに対して個々に再度手を加えてゆきたいのですが、 どのような方法があるでしょうか？ 制作物はシリコンで型を取ろうと思っていますが、 その雌型に石膏を流してコピーできるものでしょうか？ また、その石膏を石粉粘土や削りで補修できるものなのでしょうか？ 何分この分野での経験が全くなく、ご教授いただければ幸いです。
自作のスノードームの中に入れるものを作りたいと思っています。 FIMOで作り、焼いた物は水の中に入れても大丈夫でしょうか？ FIMOには耐水ニスを塗る必要はありますか？ FIMOに着色する場合は、粘土をこねる段階でタミヤのアクリルカラーやMr.カラーを混ぜ込む方法で大丈夫でしょうか？ 色付きのFIMO同士を混ぜあわせた方が水にはつよいでしょうか？ または、これ以外に、スノードーム（液体）の中に入れて問題のないような粘土・パテはありますか？
はじめて質問させていただきます。 先日開催されたボットコン２０１４に販売されていた限定トイが手に入らなかったので、 現在自作を試みています。 しかし、サイバトロンマーク等やキャノンボールに描かれた絵など細かい部分は塗装で再現できない為、オリジナルステッカーを作ってみようと思っています。 どなたか作り方をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけませんでしょうか？ 理想としては、 ・ステッカーの台紙は透明。 ・色が落ちない。 ・各キャラクターごとにそれぞれ違った大きさのを作る。 やったこともないのでさっぱりわからないので教えてください。よろしくお願いします。 また、ボットコン２０１４限定販売のトイにプリントされていた「騎士デザインのサイバトロンマーク」と「海賊デザインのデストロンマークのデータ」をお持ちの方がいらっしゃいましたら、データ添付してご提供いただけますと幸いです。 長文失礼いたしました。
添付した写真と、リンク先の怪獣フィギュアは同じ商品でしょうか？ ご存知の方おりましたらよろしくお願いいたします。 http://www.amazon.co.jp/dp/B000R4NC40
ヤフオクでフィギュアを落札したら、色の着いていない原型が届きました！ 完成されているものだと勘違いしていたのですが、私は組み立てとか塗装とか着色？とかやったことがありません！！！ 道具とかどんなものがいるのでしょうか？？ 今から画材屋さんへ行きます。教えてください＞＜
ガチャポンの商品について教えてください。 奇譚クラブが発売しているコップのふち子、海洋堂などの作品はとてもリアルで精工にできています。 秋葉原などのお店で買取、販売している店に入ったのですが欲しい 奇譚クラブ、海洋堂の商品が意外と高く売られています。 ガチャポンの販売価格よりほとんど高く、中には５倍以上高い物も多いです。 ガチャポンの販売価格（２００円～４００円）より実際より高いのが当たり前なのでしょうか？ 中古だから安いと思っていたのですがこの分野はプレミアが付く商品なのでしょうか そこでお知恵を拝見。 安く商品を購入するにはどうしたら良いでしょうか？ ネッでヤフーオークションも調べたのですがほとんど高いです。 秋葉原界隈、又は都内で安く奇譚クラブ、海洋堂の商品を安く買えるお店を教えてください。
フィギュアの顔や肌の部分に、黒い点のような汚れがついているのですが、 これはなんなのでしょうか？ 保存がわるかったりすると出来るのでしょうか？ それとも製造している時に出来てしまった汚れなのでしょうか？
このフィギュア 詳細教えてください キャラクター名、作品名 なんでも結構です
キュンきゃら？このフィギュア何でしょうか？ ご存知の方教えてください。 おしりから尻尾が生えてますので悪魔のキャラクターでしょうか？
ゲームセンターで景品（プライズ）をとりました。 その景品を買い取ってくれる価格を知りたい。 ネットで１件あるサイトを見つけけど個人情報を書かないと相場を教えてくれません。 ネットで景品の名前と商品コードを入れただけで買取価格の相場が調べられる サイトはありませんか？
海賊版フィギュアを売っているお店を見かけたのですが、海賊版を売るのは違法ではなかったでしたっけ？ 経緯としては、先日とあるフィギュアショップに行ったところ、ショーケースにONEPIECEのPOPシリーズのプレミアがついているフィギュアが置いてありました。 「痛みあり」とのことでしたが信じられないほど格安だったので、「掘り出し物かな？」と思い、店員さんに見せて頂きました。 ところが塗装も造形も非常に良く出来ていたのですが、接合部が正規品とは色が違い、調べてみると海賊版であることが分かりました。 結局購入せず帰ったのですが、海賊版の販売って違法ではなかったでしたっけ？ お店側が「海賊版とは知らなかった」と言い張ればセーフなのでしょうか？ 違法であったとしても別にお店に報告するわけではないのですが、気になったので質問致しました。
閲覧ありがとうございます。 今度、授業で立体物(フィギュア)を作ることになったのですが、条件が *石粉粘土 *自立する *ポスターカラー なんですが、オススメのサイトや作り方はありませんか？ フィギュア製作は超初心者です。 教室でするので有害なものや周りに被害が出るものは使えません。 色々調べたところ、作り方は http://eclatez.web.fc2.com/fig00.html 様のところが参考程度に良いかな？って思いましたが、初心者にこれは難しいとかありましたらお願いします。 あと、このサイト様だと服を別で作っていない(裸の状態から削って服を作っている)ので、自分が作ろうとしているものでは無理だなと思いました。 回答お待ちしています！
この画像のフィギュアが誰なのか教えて下さい。 わたしはドラゴンボールの漫画しか読んだ事がなくて 映画は見たことありません。 最近このフィギュアを買ったんですが 誰だ？と・・・ 女の子はパンちゃん？ ただセットで売られていたので じゃあ男の子は誰?うーん。 わかる方おしえて下さい♪( ´▽｀)
秋葉原のコトブキヤでフィギュアを予約したのですが、予約の控えが見当たりません。 予約してから日数が経っているので控えをもらったかどうかも曖昧になってきました・・・ 店頭予約した方がいらっしゃいましたら予約時に控えを渡されたか教えて頂けないでしょうか？ 最悪の場合、予約の商品は諦めるしかないのでしょうか？
飾ってあるフィギュアの埃をなるべく楽に掃除したいです。 フィギュア掃除用の小さな掃除機があるのではと思ったのですが、調べてみてもエアダスターや水洗い、布拭きなどの方法しか見つかりませんでした。 また、小型掃除機を調べてみても、吸い込み力や吸い込み口の使い勝手など、実際に使ってみないとわからないことが多く困っています。 フィギュアを掃除機で掃除するのは無理なのでしょうか。適した掃除機をご存じであれば、教えていただけると幸いです。 ちなみにフィギュアはワールドコレクタブルフィギュアシリーズなどが多く、小さい部品が吸い込まれて困るといったことはないと思います。 どなたかご教授ください。よろしくお願いします。
このフィギュアのキャラクターはなんというアニメ？にでてくるキャラクターなのでしょうか？ わかる方よろしくお願いします。
裏にテレビ朝日・東映と書いてあります。 わかる方宜しくお願いします。
ユニオンクリエイティブインターナショナルから発売される、弱虫ペダルの東堂次尽八というキャラクターフィギュアを確実に予約で手に入れたいです。サイトでは近々予約開始といわれていたので、そろそろかと思うのですが、四六時中サイトの新着商品を見ていられるわけもなく、ユニオンクリエイティブさんでは入荷メールのサービスもないようなので困っています。楽点のキーワード登録にユニオンクリエイティブインターナショナルや弱虫ペダルという単語は登録したものの、荷してすぐにメールがきているのか定かではないのでとても不安です。ユニオンクリエイティブさんで何日の何時から発売というのが、はっぴょうはれていれば好いのですが、それもないみたいで。ユニオンクリエイティブからでる弱虫ペダルの東堂尽八のフィギュアが確実に手に入れられる方法を教えてください！
このフィギュアの名前がわかる方、教えてください。 裏にゴーグルレッド、ゴーグルイエロー等書いてあるのですが・・・ よろしくお願いします。
このフィギュアの名前がわかる方、教えてください。 裏にテレビ朝日　東映と書いてあります。 よろしくお願いします。
このフィギュアの名前がわかる方、教えてください。 よろしくお願いします。
ウルトラマンフィギュアの1980年の物で、裏にウルトラマン80と書いてあるのですが、名前があるのでしょうか。 わかる方教えてください。よろしくお願いします。
先日、リサイクルショップ(名前は伏せます)に行ったら 改造されたフィギュア(ちびきゅん)が売られていました。 価格は600円～1000円くらいで3体くらいディスプレイに飾られていました。 好きな作品、キャラクターだったので凄くショックを受けました。 写真を撮ろうと思いましたが店内ですしまずいと思い、撮影できず・・・・ 絵にするとこんな感じです。 改造されたフィギュアを買い取り拒否せず、販売しているお店、 改造したフィギュアを売るお客さん・・・・ これって明らかに違反では？
よろしくお願い致します。 フィギュアの大量生産には様々な方法があると思いますが、 ねんどロイドや下記のリンクにあるような質の良い大量生産フィギュアは、 どのようにして作られ、着色されているのでしょうか。 １体１体が売価１０００円から３０００円位しかしないのに 人が一つ一つ手作りでしてたら採算が合わないんじゃないかなと思いましたので。。。 http://blog.kidrobot.com/preview-dunny-fatale-series/ わかる範囲で結構ですのでお願い致します。
先日ウルトラアクトのマックスを購入したのですが、足の付け根や腕の付け根あたりが、動かすたびにギチギチいいます なんだか折れてしまいそうなので心配です　何か改善策のようなものはありますでしょうか？
コンビニの一番くじを人生初　挑戦したのはいいのですが、 ダブった景品が出てきてしまいました。 こういう場合　取っておきますか？それとも売りますか？ 家の近くに　「らしんばん」というお店と　「とらのあな」という中古品を 買い取ってくれるお店があるんですけど、「とらのあな」は秋葉原や新潟の 店舗でしか買取をやっていないという事なので、「らしんばん」で売ろうと 考えているのですが・・・、 らしんばんは買取価格が低い！　とか　店員さんの態度が失礼だ！　といった 書き込みが　チラホラあったのでちょっと心配です（景品を売りに行った事がないので） もし「らしんばんで売ってるよ　くじの景品（クリアファイル等）」という方が いましたら、ご意見の方　よろしくお願い致します。 ※「売らずに持ってますよ」という方もご意見お待ちしております。
この画像のフィギュアの名前がわかる方教えて下さい。 http://www.fastpic.jp/viewer.php?file=8766926971.jpg 宜しくお願いいたします。
お世話になります。 娘からです（ホント）、添付のキャラクターの名前をご存知の方がありましたら教えてください。でもかわいいですねぇ
悩んでいます うちにある全１0体のうちほとんど箱＆透明梱包材は取ってあるのですが１個だけ ブラックロックシューターthe gameの限定版についてたFigmaのWRSだけ箱＆透明梱包材を捨ててしまいました 透明梱包材のないフィギュアはどのように梱包すればいいのでしょうか・・・？ そのフィギュアが入る適当なサイズの箱にプチプチでくるんで入れて・・・ っての考えましたがFigmaって部品が別れるようになってるし・・・うーん(´・ω・｀) って感じで詰んでます、詳しい方ご教授願います
先日『figma 高町なのは エクセリオンモードver.』を購入しました。 このフィギュアに、過去発売中の 『セイクリッドモードver.』『ＭＯＶＩＥ 1st』『ＳＳ バリアジャケット』の レイジングハートを持たせることは可能でしょうか？ また同様に、『MOVIE 2nd フェイト ブレイズフォーム』に、 過去発売の『2nd ライトニングフォーム』『ソニックフォーム』『ＭＯＶＩＥ 1st』『ＳＳ バリアジャケット』 の、バルディッシュを持たせることは可能でしょうか？ ご存知の方がおられましたら、ご回答よろしくお願い致します。
自分のほしいキャラクターフィギュアを見かけないものですから、いっそ業者に依頼して作ってもらうことを検討しています。一概には言えないと思いますが、どのくらいお金がかかるのでしょうか？また会社もいろいろあると思うのですが、おすすめの業者があればおしえてください。フィギュアもいったいも持っておらず版権のこともよくわからないので、そういうことができるのかどうかもわかりません。愚問かもしれませんが詳しい方よろしくお願いします。作ってもらいたいのは∀ガンダムのハリーオードのというキャラクターです。また手に入れる方法の一つとして業者を考えているだけで、ほかにそこそこのクオリティのものを手に入れる方法があるならば教えてください。長文をお読みいただいてありがとうございます。
個人的に作る人はいるかもしれませんが私はアニメの個性的なサブキャラが好きなのですが、作品化されていていないことも多くどうしたら手に入れることができるか考えています。 実際に作っている人の作品を見て細かい注文をして作っていただきたいのですが、そういう人の作品が見れて、依頼ができればいいのかと思うのです。そのようなイベントがあったら教えてください。 あまり知識がないので初歩的な質問かもしれませんがよろしくお願いします。ちなみに作ってほしいフィギュアはハリーオードといって∀ガンダムにでていたキャラです。 暗視グラスのディテール透けていて、グラス越しに瞳がみえるとか表現されていたらいいと思います。
最近、トランスフォーマー、ヒューマンアライアンスバンブルビー海外版を、ヤフーオークションにて３８００円と比較的安価で購入しました。ロボットに変形させて右肩の下から持ち上げる武器があったので、動かしてみるとキャノン！？のようなパーツが何にも固定されておらずポロりしました。 画像の黒い部分のパーツですが、他サイトレビューではこのパーツの固定がどうのこうのとか、問題になっているのがみあたらないので、これは製造工程のミスなのか？と疑問になったので質問させていただきました。 そして気になったのが、全体的に商品の作りが大変雑な感じで驚きました。 まずパッケージを開けた時のビークルモードの噛み合わせが悪く白化している部分があり、額のオートボットマークはずれ気味でかすれて、シルバーで塗装されている部分はむらがあり白っぽいところがあったり、塗りも組み立ても雑・・・なんだか汚く安っぽい第一印象でした。 スキッズよりもバンブルビーの方が評判が良かったので楽しみにしていたのですが、手直ししないと気になる部分が多く、がっかりでした。 むしろスキッズの方が購入当初から何にも気にならず素直に商品の出来の良さを感じていました。 もともと中国国内販売用だったらしく、中国語の説明シールなど貼っていましたが、比較的安価に購入できたのも何か 理由があるんでしょうか？？ 他オークションでは海外からの発送ということで同商品が最近結構出回っています。 あとアマゾンなどで国内版の同商品がかなり高い値段で販売されていますが、国内版だからといって作りがいいとかあるのでしょうか？ 本当に良いなら頑張って購入したいと考えています。 私はこのヒュ－マンアライアンスシリーズで、ジャズ(海外版)、スキッズ(国内版)と持っているのですが国内版、海外版との仕様は多少違えど、塗装の荒さや作りの甘さの違いは感じませんでした。 むしろ安定感のある特に良いシリーズだと思っていました。 このバンブルビーについていろいろ質問させていただきました。 どんなことでもご回答頂ければ幸いです。よろしくお願いします。
タカラトミーのガチャガチャの考えない人の設置場所を教えてください。発売してからずっと探しているのですが見つかりません。 できれば静岡県東部、中部または神奈川県でありませんか？ または東京でも構いません。見かけた方がいらっしゃったら是非教えてください。お願いします。
グッドスマイルカンパニーのセイバー・リリィ～カリバーン～ ↓ＵＲＬ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B0%E3%83%83%E3%83%89%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%91%E3%83%8B%E3%83%BC-%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%AA%E3%83%AA%E3%82%A3-~%E5%8B%9D%E5%88%A9%E3%81%99%E3%81%B9%E3%81%8D%E9%BB%84%E9%87%91%E3%81%AE%E5%89%A3%EF%BC%88%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%B3%EF%BC%89~/dp/B0039S7HJC/ref=sr_1_1?s=hobby&ie=UTF8&qid=1389761817&sr=1-1&keywords=%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%80%80%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%B3 このフィギュアのスカートのグレーの部分はタミヤやクレオスの塗料で言えば何色に近いですか？
フィギュアの予約におきまして、皆様はいったい何体ほど予約されますか？ 中には、観賞用・保存用なんて分け方もあるくらいで……。 すこし気になりました。
添付画像のやつを取りたいのですがどうやって取ればいいでしょうか？ 池袋サントロペのやつです。 棒と棒の間に挟まったあとが動かないので諦めてしまうのですが…
フィギュアの複製をするとき必ずパーツを大きくはみ出して分厚いバリができてしまいます。 ちなみにシリコンの固定には輪ゴムを使ってます。 片面に使うシリコンの量を多くすればいいでしょうか。 どうかよろしくお願いします。
リボルテック・フロイラインを初めて購入した者です。 小さい上に可動部が繊細な感じで、 ヘタすると壊してしまいそうなので質問させてください。 フィギュアの可動部にビニールが挿んでありますが、 あれを取り除くには、どうしたらよいのでしょうか？
予約していたスタチューレジェンドのブラック・サバスのフィギュアが本日届いたのですが、 手前のマントに接続線のようなものが入っていました。 一番に目の付く場所に入っているので物凄く気になってしまうので交換をしようかと考えているのですが、フィギュアを殆ど購入しないのでこの程度のものが不良品に入るのか分からず困っています。 分りずらいかもですが画像を貼付しましたのでフィギュアに詳しい方、どうぞ診断をお願い致します。
いつもお世話になります セルロイド製の お人形というのは （セルロイドが有害なので・・・）今の時代に昔のものを真似て 偽者を作る事が可能でしょうか？ （とあるところで昔の人形が安価で沢山ありましたので疑念を持ちました） 御存知の方よろしくお願いいたします。
外国人です。フィギュアのネットの店はありませんか。どれはいいですか。
オタクから足を洗い数年経ちますが、コンビニに売ってるガンダムコンバージを一つ買ってしまい、オタク時代の収集癖に火がついてしまいました 最近、集め始めたばかりで古いものは手に入らないのですが、大阪の日本橋や東京の秋葉原みたいにオタクフィギュアやガチャフィギュアを販売し古いガンダムコンバージが売ってそうな店はありませんでしょうか？ 当方、山口東部住みなので山口県内か広島県でどこかご存知でしたら教えて下さい
ダンボール箱でコレクションケースを自作してみました。 １００円ショップにある硬貨ケースをハサミで切ったので、もう一つ作ることが出来ます。 かかった費用が、１００円ショップで買った硬貨ケースだけです。あとは、家に置いてあったものを使いました。 作ってから蛍光灯の光が当たらない日陰になる場所に２～３日飾っていたのですが、 下記(1)と(2)のようなことが、ネットを調べていたら書いてあったのですがどのくらいの期間で下記の状態になるのでしょうか？ (1)段ボール箱からは腐食性ガスがわずかながら発生して、黄色くなる。 (2)薄い透き通るような厚さのダンボールだと紫外線が透過する。 写真で撮影しているダンボールの厚みでは、紫外線が透過するでしょうか？
シリーズ、作品名、キャラクター名 ごぞんじのかたおられませんか？
携帯で撮った写真なので、見ずらいのですが何のキャラクターなのでしょうか？
ねんどろいど　ぷち１個あたりの買い取り価格についてです。 １個２００円～５００円ぐらいで手に入るねんどろいどぷちなのですが、１個あたりいくらで、買い取ってもらえるのでしょうか？
画像を添付しております。 お世話になっております。 ユーフォーキャッチャーで友人が番号付鍵をとって その　商品を　ただ　でもらいましたが はたして　このキャラクター　は何のキャラなのですか？ 土台のプレートに書いてある文章を検索しましたが フィギュアをつくる会社名しかのっておらず 唯一　コナミさんの社名はわかりましたが せっかくもらったのに　何のキャラなのかもわからないのは 少々悲しいため しってる方がいたらおしえていただければとおもいます。
士郎正宗・青心社作品のマンガキャラクターのフィギュアでしょうか？ フィギュアの土台の裏側に『士郎正宗/青心社』とあります。 からす天狗のお面をつけて、高下駄、ウチワを持った女性です。 作品・キャラクター、フィギュアのシリーズ名等 ご存知の方、教えてください。
このスカートの少女のフィギュアのキャラクター名、メーカー、シリーズ名 何かご存知の方教えてください。 お願いします！
20年くらい前にスーパーのお菓子売り場などで売っていた、粘土のフィギュアの玩具を探しています。 粘土フィギュアの特徴 ・自分で髪型やパーツのスカートなどを組み合わせられる(なのでフィギュアと呼んでいいのかは分かりません。) ・素朴な顔の女の子、NHKの粘土アニメに出てきそうな普通の顔 目が大きすぎたり、口が大きすぎたりしない。 ・手足が細長い。イメージは女優の杏さん ・うろ覚えですが、確か三つ編みや、ロングスカートなど少しカントリーテイストだったような…。 記憶が曖昧で、ですが無性に気になってしまいモヤモヤしています。今26歳なのですが、たぶん小学校低学年頃までスーパーのお菓子売り場かおもちゃ売り場に箱に入って掛けてあったように記憶しています。 お菓子売り場とはいいますが、お菓子は入っていなく、フィギュアだけでした。 女の子の違うパターンや彼氏？のような男の子もいたような…。 どなたか、このフィギュア、玩具を少しでも覚えている方はいませんでしょうか。ネットで検索しても下手なのか出てきませんでした。 宜しくお願い致します。
旦那が小さい頃怖がっていた指人形があるのですがゴンゴンジイと呼んでいて誰も正式名がわからないのです。 わかる方この指人形の名前を教えてください。
こちらの画像にございますアニメやゲームキャラクターの 作品名やキャラクター名を探しております。 お詳しい方いらっしゃいませんでしょうか？ いろいろ調べているのですが見つからずこちらでご質問させていただきました。 宜しくお願い致します。
FFシリーズのグッズが欲しいですっ！ 希望はフィギュア、キーホルダー、アクセサリー　です。 特に、７と13のグッズが欲しいです。 スクエニのオリジナルブランドは壊れやすいと聞きました。 オリジナルブランド以外にもグッズはあるのでしょうか？ どなたかご回答お願いしますm(__)m
友達が、３ｒｄの集会のイベントクエストで名探偵コナンのクエストをやっていたのですが、どうやったらこういうクエストができるようになるのでしょうか？詳しく教えてください!ちなみに、今の自分のハンターランクは２です。
フリマーケットなどでゲイセンの景品（玩具）が多く売りに出されています。 これって本当にゲーセンで取ったものなのでしょうか？ あるいはゲーセンの景品を専門業者から仕入れているのでしょうか？ ゲーセン専門の仕入れ問屋があるとしたら教えてください。
ネットで拾った画像なんですが、どなたか分かる方はいませんか？
シリーズ名、作品名、キャラクター名 何かご存知の方 教えてください。
このフィギュアのキャラクター・シリーズ名なんでもよいので ご存知のかた教えてください。 フィギュアは一つ一つは独立していますが つなげることが可能です。 ５人の女の子が露天風呂に入っているフィギュアです。
日本でもアメリカでもどちらでも構いませんので、ぜひ皆さんの大好きなヒーローを おしえてください。
このキャラクターの名前とアニメの名前を教えてください。 ド忘れしてしまって・・・もやもやが取れません。。。 宜しくおねがいしますｍ（_　_；）ｍ
初音ミクの絵を描くための資料として 公式の絵柄、服装に印象が近く、かつ高品質のフィギュアを探しています しかし、非常に種類が多く迷っています。 価格は問いません。 また、市販品、プライズ、どんなものでも構いません。 造形の確認に使うものなので、可動する必要はありません。 宜しくお願い致します。
詳しい方がいらっしゃいましたら宜しくお願い致します。 Amazonで、とある商品を予約しようかなと思っております。 そこでいくつか質問があります。 (1)たまに、予約商品で価格保証があるものがありますが、そうではなく、特に価格保証のない商品を予約しようと考えております。（フィギュア関連です） そういう商品は、値段の上下はそもそもないものなのでしょうか？？ (2)またもし上下がある場合で価格保証がない物があるとしたら、もし予約した後で価格が下がった場合、一旦キャンセルをして、再度予約し直す事は出来るのでしょうか？？？ (3)支払いはクレジットにするつもりですが、クレジットの引落のタイミングは、発送の時と思っていてよいでしょうか？？ わかりづらくて申し訳ございませんが、もし詳しい方がおられましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
ねんどろいどなどは何の素材から出来ていますか？
三菱東京UFJ銀行がまだ三菱銀行だったころに、 何かのキャンペーンでもらったディズニーキャラクターグッズ１８点が、 封も切らず、ケースも台座も一緒に押入れの奥から出てきました。 このような物でも引き取ってくれるリサイクル店をご存じでしたら、教えていただけませんか？
旧エヴァ量産機のリボルテックを動かしていたのですが、脚の根元からぽっきりといってしまいました 私には修復の技術もないのでどうしようかと思ったのですが・・・そこで質問です リボルテックのパーツ別売りとかはやってくれるんでしょうか？ もしもできた場合、推測でもいいのでおおよその値段も書いてくれませんか？なくても大丈夫です
昔にゲームセンターのUFOキャッチャーで取ったプライズ品を買取して頂きたいのですが、どういった方法があるのでしょうか？ 一番ポピュラーなオークション等を利用すればと思われるかもしれませんが、、オークションは個人的に使いたくないので、LINEやTwitterでプライズ品写真をUPし、直接買取の交渉をしようかと考えているのですが、可能でしょうか？ （Twitter等をほとんど使ったことが無くて・・・） 又、オークションを使わず他の方へ買取して頂く方法はあるでしょうか？
ソフトの方で聞いたほうが良かったかもしれませんが、３Dプリンターが２５万くらいになってきて、アニメなどの簡易描画ソフトと合体して実物が作れそうな時代が来たように思います。現状では表題の事項はまだ無理なのでしょうか。やはりスキャナーでとッたデータでしかつくれないにでしょうか。３D　CAD　はまだそこまで行っていないのでしょうか。一般での市販とはべつかもしれませんが、いつごろ普及するでしょうか。詳しい方の回答お待ちします。プロのものでもン十万くらいなら手が届きそうですし。
今回初めてダイレクトパスでワンフェスに参加しますので、ダイパスで参加（とくにディーラー側）されたかたにお聞きしたく存じます ダイレクトパスでの入場（ディーラーブース、４番ホール）はどれくらいの時間かかるものなのでしょうか？ ちなみに私のダイパス番号は１９００番台後半という最弱です（笑） 噂では半数以上は企業に行くそうですので、こんな番号でも意外に何とかなるかな？とか思ったり思わなかったりしています お目当てのディーラーは、過去の結果見る限りは開始８分くらい迄に並んでいれば買えたようですので、５分以内に入場できればうれしいのですが、やはり無理でしょうか？
以前テレビを見てるとプロレスラーのライガーさんが白い粘土で様々なフィギュアを自作していました。 すごく上手くて感心したんですが、その粘土が白い物だったんですが、あれっていわゆるホビー粘土と言われるものですか？ それと、もしホビー粘土なら乾燥後は硬化するものなんでしょうか？ （直接着色もできますか？）
プラスチックや金属のマスターを付加型のシリコンで型どりしてコピーしたいのですが、 シリコンが収縮してしまうために、成形品の寸法がマスターと同じにはならずに困っています。 マスキングテープや両面テープなどを貼って厚みを増そうとしましたが、シリコンの薬剤でテープの裏側の糊がとけて、シリコンに硬化阻害が起きてしまい、上手くいきませんでした。 マスター自体は高価で貴重な物なので、シリコンから取り出した後は元通りの状態に綺麗にしたいのです。 この場合、成形品の肉厚を増すために、マスターにどういうものを使えばよいのでしょうか？ ご存じの方どうか教えて下さい。
このフィギュアの製造元、シリーズ名、作品名、キャラクター名 ご存知の方、教えてください。 水着が色違いの同キャラクターのようです。
このフィギュアの製造元、シリーズ名、作品名、キャラクター名 ご存知の方、教えてください。
このフィギュアの製造元、シリーズ名、作品名、キャラクター名 ご存知の方、教えてください。 からす天狗？のお面をかぶった女の子のフィギュアです。
このフィギュアの製造元、シリーズ名、作品名、キャラクター名 ご存知の方、教えてください。 魔法少女系のフィギュアでしょうか。 全くくわしくないので、よくわかりません。
このフィギュアのシリーズ名、製造元、作品名、キャラクター名等 ご存知の方教えてください。 写真ではわかりづらいですが、帽子の真ん中に大きな目がひとつあります。 よろしくお願いいたします。
このフィギュアの詳細（シリーズ名、恐竜名）をご存知の方教えてください。 裏側には『ＫＡＩＹＯＤＯ』とありますので 海洋堂製のガチャガチャかと思われます。
全くのどシロートです。 NTN製のピロブロック型式UC205 で軸穴径が25mmですが このベアリングに入れるシャフトの直径はどのくらいがよろしいのでしょうか? 直径が同じく25mmだと入らないのでしょうか どなたか教えてください。
箱に入ってるフィギュアなんですが値段のシールの所に開封品、未開封品と書かれてる商品と何も書いてない値段シールが貼られた商品がありますが、何も書いてないのは新品ですか?
15年以上前になると思うのですが、スーパーなどのお菓子コーナーで販売されていた 玩具（ラムネ菓子などが入っていました）の商品名がどうしても思い出せないため、投稿させてもらいます。玩具のみの販売で、その他の商品化、アニメ化などはされず、 当時、流行っていたのかどうか、わかりませんが、、、シリーズ化は、されていたと思います。 特徴としては、 (1)ゴム製で出来ている。 (2)胴体のパーツを組み合わせると、デジタルモンスターのような？モンスターが出来上がる。 (3)胴体のパーツは、恐竜、動物、魚などのモンスターや生き物で出来ている。 (4)そのモンスターを操る人間が一人セットで、ついてくる。 ＲＰＧ（戦士、魔法使いなど？）のような容姿をしている。 覚えていることは、このぐらいしかないのですが、 回答お待ちしています。
タミヤのドイツ国防軍歩兵（行軍スタイル）は絶版されていて今ではほとんど手に入りませんが、これからまた同じキットが発売される可能性ってありますか？（望みは薄いかもですが・・・汗） 　 というかあんな良いキットが何故絶版なのでしょう？ 本当に残念でありません。 それと、これからこの商品を手に入れる方法ってあるのですかね？？ 　 詳しい人ご意見ください。
ネット上で見つけたフィギュアの画像です。 どの作品のフィギュアか分からず困っております。 分かる方宜しければ回答お願いします。
最近、映画「STAR WARS」に登場するライトセーバーのレプリカを主要な登場人物たちのものを一通り(それぞれ一本ずつ)集めたいと思っているのですが、Amazonなどを覗いてみても種類がかなりあり、どのシリーズ(FXライトセーバーやミニ・ライトセーバー)が良いのか分かりません(＞＜） そこで、オススメのシリーズを教えてもらえないでしょうか？ ↓条件（？） 目的としては遊ぶというよりも、飾るので光る部分が取り外せる物がいいです。 なるべく本物に近いものがいいですが、大学生でお金が多くはないのでマニア向けの高級なものは購入できないです。 あとネットではミニ・ライトセーバーというものもありましたが、あれは小さくて集めても子供のおもちゃっぽくなってしまうのでしょうか？ 良ければ、その辺も教えていただきたいです。
一応未開封のフィギュアを買いましたが、タイトル通りものすごい臭いんです。 詳しく書くと、 4～7年くらい前にゲーセンの景品としてあった、ドラゴンボール孫悟空の割と大きめのソフビなんですが、パッケージが箱ではなくプラスチックのブリスター？の様なもので、恐らく元の持ち主の保存状態が悪かったらしく、パッケージに埃が付いていて、隙間からも埃が浸入してました。 つい最近それを中古屋で購入し、いざ開封するとます゛強烈な匂いが部屋に充満し、フィギュアを触るとざらざらとし、気に入って買っただけにショックでした。 何が聞きたいかというと、まず匂いについて。 この匂いを表現すると、加齢臭のものすごく凝縮したような、皮脂？の様な匂いがしてるんですけど、未開封で数年経つとソフビってこんな匂いを醸し出すんですか？ 二つ目の質問が、一応石鹸で洗いましたが匂いが取れません。 どうしたらいいですかね？ お願いします。
新品の美少女フィギュアを購入しようかどうか迷っています。 ストライクウィッチーズ２という作品のハンナ・ユスティーナ・マルセイユというキャラクターで、アルターというメーカーなのですが、今購入すべきか迷っています。 違うフィギュアをAmazonで調べたら、結構前の美少女フィギュアも新品で安く売っていたので、じゃあマルセイユのフィギュアも安くなるまで待ってようかな、と考えていたのですが、どうやらこのフィギュアは数量制限のある商品らしいのです。 数量限定だったり、人気があったりしてすぐ売れてしまったフィギュアなどはプレミアが付いて中古でも新品より値段が高くなったり、なかなか手に入らなくなるから、そういったフィギュアは売り切れる前に店や通販で定価で買うのが一番安く上がる、と聞いたことがあります。 しかし、今そのフィギュアを取り扱っている店の中で一番値段が安いところでも、6000円はします。 Amazonで新品が安くなるのを待って買うか、定価のまま売り切れる前に、ショップか通販で買うか、どちらの方が、安く、確実に手に入るでしょうか。　ちなみにいくら安くても中古は購入する予定はありません。
福島県に食玩やフィギュアなどを売っているホビーショップはありませんか？
質問させて頂きます。 バンプレスト一番くじの商品、ワンピース剣士編ーたしぎC賞の商品を近くのコンビニで当てたのですが、その時は、商品にビニール製のカバーのようなものが掛けられていてわからなかったのですが、家に持ち帰り、開けてみると・・外箱のいわゆる”窓”？（正面から見た場合）の所が完全になくて、フィギュアを素通りで触れる状態でした。 大事な部分の”窓゛の所がない状態です。 フィギュア自体には問題なし。 この場合、メーカー、バンプレストに新品の商品と交換してもらえるのでしょうか？ 非常に困っています。 詳しい方・・・回答をお願い致します！！
お聞きしたいのですが、フィギュアや雑誌やコミック等を売りたいと思うのですが、駿河屋とブックオフではどちらが高く買い取ってもらえるのでしょう？ 少しでも高く買い取って欲しいのです。 フィギュアは、東洋堂 K&M AKIRA 1nd 、2nd シリーズや、聖闘士星矢のガチャポンシリーズや、ガンダムシリーズのプチフィギュア？(フィギュアにあまりくわしくないので商品名分かりません。)などです。 ヤフオクも考えてみたのですが、初めてなので、トラブル等が心配です…。 どなたか、買い取りに詳しい方がいましたら、教えて下さい。
うろ覚えの情報なのですがタイトルなど分かるか違いましたら教えて下さい。 ・たぶんアニメ ・女子の学園物 ・普段は制服だが学校の方針(?)で騎士道の精神を重んじている ・生徒同士が制服の上から甲冑に身を包み、決闘場(?)みたいなところで戦闘をする ・主に西洋の甲冑スタイルだが、キャラクターによっては和風テイストのキャラもいるため、そのキャラクターは日本の鎧スタイルで戦闘する ・キャラクターは10人前後だったと… ・武器は棒ではなく、安全性を考慮してか、長い棒のような物 ・専用のサイトもある ・フィギュアにもなっている 知っているだけのうろ覚えですが、分かる方ご助力をお願いします。
フィギュアのアニメとキャラ名を教えてください。
先日トイを銀行振り込みで購入して振り込みに行ったのですが、口座名義が「パアトワン シーオー エルティーディー」までは表示されるのですが表示されるはずの「イーホビー」が何回試しても抜けていました。口座番号などはあっているので一応大丈夫だとは思いますが不安です。 どなたか意見をくだされば幸いです。
フィギュアのアニメとキャラ名わかる方、教えてください。
このキャラの名前がわかる方、教えてください。
この女の子のフィギュアの名前がわかりません。わかる方教えて下さい。
先日リボルテックのフィギュアを購入したのですが、その時にパーツが足りませんでした。 具体的に言うとV字ベースと支柱が足りなかったのですが、中古だったのもあり返品のしようがありません。 そこでパーツを単体で購入することはできないかなぁと思いいろいろ調べてみたのですが自分が調べた範囲では見つかりませんでした。 パーツを単体で購入できるところを知っている方がいたら教えてください！
明日試用の意味で働きます。正社員の採用がかかっています。お願いします。 P.S.エアガンも扱うそうですが、エアガンの販売・修理において知っておくべきことはありますか？
石粉粘土で直径5センチ程度のまんまるっこい人形を作りました。 ほぼ球です。 芯材は入れず中まで石粉粘土です。 外側から急激に乾くとひび割れすると聞いたので布巾を1枚かぶせています。 どのくらいの日数乾燥させれば中まで乾くのでしょうか？ しっかり乾いてから研磨と塗装をしようと思っています。 アドバイスお願いいたします。
一言で言えば、私はマニア。というものになっております。 気に入った漫画、アニメのキャラがいればどんな手を使ってでも、入手していました。 ところが、もう飾る場所がなくなってしまったのです。 つまり、今まで飾っていた場所が、フィギュアでぎっしり。 それに、レアと感じるものは箱のまま保存しております。 ですがそれも積み重なり今にも倒れてきそうです。 でも売るきにもなりません。 まあ言ってしまえば、私の宝物です。 コレクションケースを買うという手がありますが高いですよねー・・・？ 知恵を貸してください。 私はまだ、コレクションを増やすつもりなのですから。
figmaの背中に一番近いところの台座アームの関節がゆるいので、 ドライバーで閉めてみたのですが、なかなかきつくなりません。 キャラクターが空中に固定できない状態です。 どのようにすればきつくなるでしょうか？お願いしますm(__)m
こんばんわ。 購入したガレージキットを組立中ですが、（素人です） パーティングラインをやすりがけしていたら、 細かな気泡穴が出てきたので、ネットで調べた方法瞬間接着剤で埋めてしまう方法で穴を埋め、余分な部分をやすりがけしました。 ところが、また別の場所（やすりがけしたレジン部分）から気泡穴が出てきました。 こういう場合、何か良い方法がございますでしょうか？ 穴は目で見てやっと発見できる程度ですが、サーフェイサーで隠せますでしょうか？ パーティングライン部分に気泡が集中しているみたいなので、パーティングラインをカッターで大きくえぐって、パテで埋めた方が良いでしょうか？ 他に何か良い方法があれば。 宜しくお願いいたします。
スナイパーライフルのU10にはスコープなどの光学機器は付けることは可能でしょうか？ あと、U10ジュニア(10禁)とこのU10シニアでは、どのような所が違いますか？ よろしくお願いします
こんばんわ。 宜しくお願いいたします。 2月10日のワンフェス２０１３で、ある一般ブースのフィギュアを購入するため、 今回初めて参加する予定なのですが、 一般ブースは企業ブースと違って、販売数が多くても10～20個くらいしか無いと言いますが、 これを購入するのは、相当難しいでしょうか？ ガイドブックチケットは購入済みで、距離的にそんなに遠くないので車を利用して始発よりも早く着くことが可能ですが。 始発の人たちが５：００位から来始めるようですが、あまり早く行き過ぎても 深夜組対策で後ろの方に並ばされるようなことがあるみたいで、 どういうタイミングでどう並んだら良いのか皆目見当付きません。 ５：００ころから並ぶように行った方が良いでしょうか？ それとも、４：００、４：３０と早めに行っても意外と大丈夫なものでしょうか？ 多くの人が、企業ブースの限定品目的だから可能性あるかもとも思いますが、 自分が狙っている一般ブースのフィギュアはかなりクオリティ高い感じで他にも狙っている人がそれなりにいそうです。尚且つ数が少ない。 ダイレクトパスが無きゃ無理でしょうか？
フィギュアに興味持ったんですけど、あれって自分で作れるんですね。 私も作ってみたいんですけど、素材は何がおすすめですか？ 百均の物で代用できないんですか？ カスタムドールはやってますが、フィギュア作りは初めてでよく分かりません。 詳しい人いたら、色々と教えてもらえると助かります。
自分のまったく分からないジャンルなので質問させてください。 海外在住ですが、友人の息子さんや日本語教室の生徒たちに日本からフィギュアを送るように頼まれています。 １　そこでネットでいろいろ見ていたのですがワンピース、ドラゴンボール、けいおんミクなどの商品で、あえて彩色済み、塗装済みと書いてあるものがありますが、書かれていないものは基本的に自分で彩色するということでしょうか？ ２　それからAmazonで買ったらにせものだったというのを読みましたがよくあることでしょうか？お奨めのオンラインショップを教えてもらえたら助かります。海外発送できるところならなおいいですが、近々自分用の荷を送るので国内発送だけのお店でもいいです。信頼できるところをご存知でしたら教えてください。 ３　また、どれも思ったより高価でびっくりしましたが、床に落ちたりしたらすぐに破損しますか？ ４　また今回、写真だけですが初めてフィギュアをじっくり見てみましたが、私はアニメはほとんど分かりませんが、動物のフィギュアなどもあって完成度の高さに感動しています。 自分の部屋にも一つ飾って見たくなりましたが、女性が癒されるようなモデルがあったら教えてください。 長々と申し訳ありませんが質問の１と２だけでも答えていただければ助かります。 よろしくお願いします。
いわゆる第1期魔女っ子シリーズといわれる、サリー、チャッピー、マコ、リミットちゃん、メグからルンルン、チックル、ララベルに至る一連の作品のキャラクターの完成品フィギュアや食玩、ガシャポンなどの立体物は発売されていませんか？これらの中でメグちゃんだけは例外的にレジンのガレージキット、ドールにFigmaと多くでてますが、後はほとんど見ませんし検索に引っかかってきません。御存知の方、教えて下さい。
ガチャガチャで「クサマダラコビトの抜け殻」がでました。 （こびとづかん　グッズコレクション(2)　シリーズ） プラスチックのフレームに、輪ゴムで、五円玉のようなものが取り付けてあります。どのように遊ぶものなのでしょうか？　理解すればよいものなのでしょうか？ 子供が悩んでいるので、この場を借りて質問させていただきました。
最近、友達がまどか★マギカにハマッてて、必死にフィギュアを集めてます。 そこでアニメファンの方に質問ですが、アニメのフィギュアとかにどれくらいお金かけますか？ たとえば下のURLに非売品のフィギュアがあるんですが、貴方だったら買いますか？ http://www.auction.co.jp/mem1/item/mem_itm_item.asp?LOT=1662842
ネジの頭がナスカンになっているものを探しています。 樹脂粘土で作るマリオネットの関節部分に使おうと思っております。 ユザワヤ＆ホームセンターで探しましたが、見つけられませんでした。 ネットショッピングでも店頭販売でもかまいません。 ご存知のお方がいらっしゃいましたら、情報いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
このフィギュアは何のキャラクターか分かる方いらっしゃいますか？
陶器で作られている犬や猫のフィギュアを収集しています。 普段は取り扱っている店舗をに出向いて購入をするのですが…種類も数も少ない。 ネットショップなど情報があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ワンピースのフィギュアをアマゾンで購入しようと思っていますが・・・アマゾンでフィギュアを購入された方いますか？ 楽天やヤフーで買うよりもお安いようですが、品質はどうでしょうか？ 送料や支払い方法なども教えてください！！
すみません、ご質問お願いしますm(__)m よく、洋服やグッズでキャラクター物が販売されていると思います。 仮にハローキティとします。 ハローキティのデザインを使ったTシャツを作ろうと思ったら、勝手に使ったら使用許諾権を無視してしまう事になりますよね？ そういった場合、どの様にデザインの使用許諾というのは取る（取れる）のでしょうか？？ ハローキティでもワンピースでもそうですが、“コラボレーション”して商品化することもあります。 それは“大手”企業だからこそ出来る事だと思っているところでして、中小零細企業がデザインの使用の申請をしたり、許諾される事はあるのでしょうか？ でも、地方の限定フィギアなどで使われていたりする場合もありますよね？キューピーとか。 マージンを決めればいいのか。 はたまた、中小企業でも申請が通るのか（申請はどこに出せばいいのか）。 そもそも小さな企業相手に使用許諾について相手にしてくれるのか。 そういう疑問点があります。 もし、少しでもこういう件に関してご存知の方がいらっしゃいましたらご教授いただけたらありがたく思います。 お手数をおかけしますが、よろしくお願いします。
かっこいい武器や、惹かれる武器というのは、どのような特徴があるのでしょう。 性能は二の次でいいので、見た目レベルが高い武器に必要なものは何でしょうか。 自分の好みでも何でもいいので、何か書いていただけたら幸いです。
いつもお世話になっています。 焼き物（二度焼きで色をつけたような）２体の男女の人形、 姿かたちはアメリカンコミック風で、割れ物です。 アンティークドールというジャンルになりますでしょうか？ 裏面などどこを見てもブランド名や作者らしき印字・彫り字はされていません。 分かる方いましたら、宜しくお願いいたします。
引越しの際のfigmaやリボルテックを入れる良い箱を探しています。 来週に引越しするのですが、figmaとリボルテックを入れる箱に困っています。 写真の様な（箱に入れているのはねんどろいどです）複数体入れられる、 ちょうどよい箱などありませんか？
壁に取り付けられるフィギュア棚が欲しいのですが、どこで購入できるでしょうか？
最近、フィギュアを集めているのですが、部屋が狭く置き場所に困っています。 みなさんはどうやってフィギュアの置き場所を確保していますか？ 部屋は四畳半でベッド、本棚、パソコンラック、学習机を置いてあります。 学習机の棚の上の段にはすでにフィギュアを飾っています。
仮面ライダーカブトには以上に反応してしまうほどカブトが好きなんですが。 S.I.CというのとＳ.Ｈというシリーズで販売されているのを見つけて、どちらがいいのかという部分で悩んでいます。 最近こういう可動式のフィギュアを買うようになたのですが、この二つのシリーズってどう違うのでしょうか？ 見た感じS.I.Cの方が凝ったデザインをしている感じがします。 その他何か違いってありますか？ 個人的に知りたいのは。 (1) S.I.Cはデザインが細かいけど実はデザインが異なる。など見た目の面。 (2) やっぱりポージングさせるのが一番楽しい所なので、可動範囲はどちらが優れているのか。 (3) 実はリボルテックの商品しか持ってないのですが、保持力はリボルテック同様「カチカチ」という感じで関節が動きそのままピタッ！と止まってくれるような感じなのでしょうか？ どちらも買った事がある方とかの意見は参考になると思うので、良ければ製品的にどうなのか詳しく教えてください。
先日注文していたフィギュアが届きました。 早速箱から出したところ，ポロっと何の力も掛けていないのにフィギュアの一部が外れてしまいました。 丸い関節（ジョイント）部分です。 外れた関節をはめようとしたものの，なかなかはまりません。 力いっぱい押しても駄目でした。 あと，一部関節がゆるゆるになっていてポーズを決めることが出来ない部分が有ります。 パーツの重みでポーズが取れません。 これは初期不良みたいなものでしょうか。 ・関節を上手にはめる方法 ・関節がゆるゆるの場合の対処法 ・関節がはまらない，ゆるゆるの場合初期不良としてメーカーに返品、交換依頼のできる事案なのか。 フィギュア初心者で分かりません。 どうか教えてください。 S.H.MonsterArts キングギドラ http://tamashii.jp/special/shma/index.html 不具合？部分：キングギドラの左側の尾（間接がはまらない） 右側の翼がゆるゆる
オリバと勇次郎のフィギュアを買おうと思っていますがこういうのは初めてなのでどういうふうになっているのか全くわかりません このフュギュアは買ったあとに着色などの作業をする必要がありますか？ また買った後にポーズの変更は出来ますか？
(1)予約でまだ届いていませんが別売りの「台」が必要でしょうか？ 調べてみたところ「台」はEX用ではなく聖闘士聖衣用？の「台」のようですがサイズが合いますか？ (2)昨年の夏から2～3ヶ月おきに発売していますが、女性陣（女聖闘士込み）もEXで発売されると思いますか？ 既に聖闘士聖衣で「魔鈴さん」「シャイナさん」「紗織さん」「パンドラ」・・・は発売してあり、年末に「ティティス」も発売になっるとか。 (3)また発売されている聖闘士聖衣神話「ポセイドン」・「北欧」・「冥界」編などもEXとして発売すると思いますか？ EXは黄金聖闘士12体と青銅聖闘士5体で終わると思いますか？ ひとつ買ったらいろいろ欲しくなり、どうせなら新作（EX）が良いと思いまして・・。
こんにちは。 昔子供の頃、お菓子のおまけについていたポケモンの指人形が売ってましたが、あれはまだ売ってますか？ お恥ずかしながら久しぶりにポケモンを観たら最近またハマってしまい、集めたくなってしまいました。 知ってる方がいらしたら教えて下さい！
自分は最近になってフィグマを買い始めました。今は10月に再販予定のさやかと杏子を狙っています。しかし公式おおまかな発売日しか記載されていません。過去に発売された商品も発売日がいまいちよくわかりません。自分は近所のお店に発売日に買いに行こうと思っているんですが発売日等はよくわからないままなんですか？教えてください。
アニメなどのフィギュアを、 ガラスケースなどに入れる場合、乾燥剤は食品用の乾燥剤でよろしいのでしょうか？ また、シリカゲル乾燥剤でも大丈夫ですか？
今回、アニメのキャラクターフィギュアをつくりたいと思っているのですが 塗装はやはりエアブラシの方が多く、学生のためエアブラシを買うまでの予算が足りません。 探していると、塗料はあるので、筆で塗っていくのだと思いますが… エアブラシを使わず、そういった形で塗装をするにはどうしたら上手くできるのか教えていただきたいです。もしくはそれを説明してるサイト、動画などを教えてください。 よろしくお願いします！
ローソンの一番くじで当たったフィギュアを売りたいのですが、 どこで売れば一番高く売れますか？ 回答おねがいします！
はじめまして！ あるところでこのフィギュアを発見したのですが、 なかなか(いろんな意味で)完成度が高くて、すごく気になってます。 【写真参照：女性3体】 1. 右奥 (青髪&制服) 2. 中央手前 (アッシュグレー髪&制服) 3. 左奥 (髪色普通&制服) ただ、シリーズ名や名前がわからずに悶々としておりまして．．。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えていただけますでしょうか。 なにとぞ、よろしくお願いいたします！
添付した画像のフィギュアの詳細を知りたいです キャラ名は知ってますがこれはガレキとかですかね？ 知ってる方いたら教えてください
家に余っているゴジラのフィギュアを売りたいのですが、高く買い取ってくれる店ってありますか？オークション以外でお願いします。 ブックオフはどうなんですかね・・？
耐熱シリコンの型でホワイトメタルを流したいですが、二液性のプラキャストと違って解けたメタルは シリコンに流すと冷えて流動性が落ちてしまいます。 きれいに流すには湯口をおおきくするか、型を予熱するかだとおもいますが、型を予熱する方法はありますか？
ネットで画像をみつけたのですが、 このドールの種類？メーカーを教えて下さい。
大阪～神戸あたり(から車で短時間で行けるところ)で アニメグッズを売りたいのですが なるべく高く売れる所は何処でしょうか？？ 売りたいアニメグッズは主に 一番くじの景品やフィギアなどです。 また、自分が中古グッズを買うとして 安く買えるところは何処でしょうか？？ どちらか1つでもいいので 知っている方、教えてください！ よろしくお願いします(>_<)
魔法少女まどかマギカが最近再放送されていたので、「去年話題になってたな～」と思い見てたら、見事にはまってしまいました。 で、色々調べてく内にフィギュアが欲しくなってきたのですが、どこのお店も売り切れ、もしくは定価以上の高値で売られています。 私が欲しいのは以下です↓ http://www.amazon.co.jp/dp/B005PM328U http://www.amazon.co.jp/dp/B006501M3S 欲しいけど、いくらなんでも高いなぁと。 今までフィギュアを購入したこと無いのでよく知らないのですが、フィギュアってあまり量産・再販されないものなのでしょうか？後から欲しくなった場合はプレミア価格で買うしかありませんか？ それとも秋に映画化されるから、そのときに再販される可能性ってあります？ また、過去に似たジャンルの作品で、量産・再販された事例があれば、教えて頂けるとありがたいです。
人のフィギュアを作っているのですが、長ものを持たせたいのですが、 以前普通にシリコンとレジンキャストで複製すると、やや歪で、さらにぐにゃぐにゃに柔らかかったのです。 だいたい、直径5ミリ、長さ10センチくらいの長さです。 細長いパーツはどう複製すればいいでしょうか。
あぐらが組めるくらい腕が組めるくらい、多様な稼働区域を持ったアクションフィギュアを探しています。 ちなみに今まではfigma規格のものしか買ったとことがありません。 キャラクター、ジャンル、萌系ゴツイ系一切問いません。 とにかく動くなー！っていうようなアクションフィギュア教えてください！
２０１２年夏のワンフェスに一般入場者として参加しようと思っています。 自作フィギュアを作り始めて１年経ちますが、ワンフェス初参加です。 これからディーラーとしての参加もしてみたいなと考えているのですが、フィギュア仲間がまわりにいません…。ワンフェスで一緒に参加してくれる方を探すことは可能なのでしょうか？？ また、ディーラーの方々に色々話しかけてよいのでしょうか？ ワンフェス常連者の方々、回答よろしくお願いいたします！
部屋にフィギュア置きたいと思うんですけど親や友人が来るとちょっと。 来たら隠そうと思っても親が色々 部屋を見ますから。 どうしたら部屋にフィギュア置けますかね。
あみあみさんの方で注文するのははじめてです。 2012年10月発売のフィギュアを予約注文しました。 ※支払い方法は銀行振込です 先ほど振込先などが記入されたご注文確認メールが届きました。 そこでなんですが、 予約なので、入荷案内メール??が届いてから振り込めばいいんですよね?!(まだまだ先のことですが) 振り込みは今でなくても大丈夫ですよね?? 結構ほしいものなので小さなことで不安になってしまって、、、 詳細のわかる方、 ご回答お願いいたします(><)
Portrait.Of.Pirates ワンピース LIMITED EDITION ボア・ハンコック という フィギュアがあるのですが このハンコックは水着を着ていますが原作にもその場面が登場したのでしょうか？ 原作を隅々まで見ていないのでこのフィギュアが原作に忠実なのかわかりません。 造形師さんの想像、オリジナルでの作品ですか？ それとも原作にも水着を着たハンコックは登場したのでしょうか？ 分かる方、詳しく教えてください。
海洋堂製のリボルテック ダンボー(AmazonやセブンイレブンVerではありません)が欲しいのですがオープン価格で値段がわかりません。プレミア価格ではなく普通の値段を知りたいです。 リボルテックダンボーミニも購入したいと考えてますが検索するとAmazonのしかでてきません。なにも書かれていないダンボーミニはあるのでしょうか？ できたらネットで買えるオススメの店も教えて頂きたいです。ご存知の方よろしくお願いしますm(__)m
このフィギュアの作品名を教えて下さい。 情報はこの画像のみです。
フィギュアの保管について質問です。 現在、未開封のまま、段ボールに入っている状態です。 これから、梅雨が来て、暑い夏が来ます。 箱の中に乾燥剤でも入れようかと思いますが、取り返しのつかない事になる前に質問してみようと思いました。 私は、当分箱の中にいれたままにしたいと思っており、夏が明けたくらいから飾ろうと思っていますので是非、何か劣化を防ぐ方法があれば教えてください。
Amazonでフィギュアを注文するときにお届け先の指定でコンビニ受け取りを希望すると、 「この商品は選択された住所には発送できません。お届け先を変更するか、数量を「0」に変更後、下の「更新」ボタンをクリックして商品をキャンセルしてください。」こんなことが出るんですね。これはどうすればいいんでしょうか？それともフィギュアとかはだめなんですか？コンビニ受け取りじゃ。
クリスタルレジンに挑戦しようと思っているのですが、 硬化はどのようになるか教えて下さい。 今はＵＶレジンを使っていて、紫外線で硬化するのは わかるのですが クリスタルレジンは何で硬化するのでしょうか？ 同じく紫外線でしょうか？ それとも自然に固まるものなのでしょうか？
今現在発売中で、ワンピースのフィギュア系が付いている商品はなんでしょうか？
最近暇だったのでアニメを見ていたら「創世のアクエリオンEvol 」に はまってしまいました!! そこでキャラクターフィギュア、ロボフィギュア(アクエリオンのキャラ、ロボ) が欲しくなりました!! キャラクターフィギュア、ロボフィギュアは発売されているのか？ またなんのキャラクターフィギュア、ロボフィギュアが発売されているのか？ 自分で調べたら出て来なかったので… 調べが甘い部分もありますが… あとロボット系で 面白ぃアニメを紹介してくださぃ！ よろしくお願いしますm(。_。)m
まどか☆マギカのねんどろいどぷちでシークレットが当たりません・・・。 何か箱を振ったりして当てるコツなどはないでしょうか？
最近になってかってみたいと思いました。 自分のなかでは買うとしたら以下が候補になりました。 エクセレントモデル RAHDX機動戦士ガンダムSEED DESTINY・3 ステラ・ルーシェ(Ver.2) ロボットアニメヒロインズDX ステラ・ルーシェ ステラ・ルーシェ ディスティニーヒロインDXフィギュア ガンダム バンプレスト そこでなんですが、 単刀直入にいいます。 どれを買った方がいいですか??、、(値段は気にしないとして) 一番買って損のないもの参考までに教えてほしいです、、
この画像のキャラクター名を教えてください。 正面からの画像がないので、わかりづらいかもしれませんが・・・。
写真のフィギュアーがあります、いつ頃から有るのか不明ですが名前が知りたいです。 ご存知の方、ぜひ教えてください。
先日うたの☆プリンスさまっ♪のすぴこっとを買いました。 買って箱を捨ててしまった後で気がついたのですが、どうも不良品のようで音が出ません。 どうすればよいのでしょうか？
100均の紙粘土で猫の置物を作ったのですが、案外可愛くいい出来になったので、もうちょっと弄りたいです！が、あまり知識がなく、少し不安な点がいくつかあるので詳しい方に教えて頂きたいです… (1)100均の紙粘土でもヤスリで削って大丈夫なものでしょうか？ (2)専門的な(アクリルガッシュ？等)絵の具がないのですが、絵の具であれば何で塗っても問題ありませんか？ (3)ニスは着色前？着色後？ 以上です 素人の質問で申し訳ないのですが、お答頂ける方いましたらお願いします。
以前初めてガレキを買ったのですが 顔パーツが顔パーツと目パーツで分割されていました。 顔の部分から目の部分がくりぬかれていたのです。 調べたところほかのガレキもそういうのが多いみたいで。 あのパーツ分割はどうやっているのでしょうか。 今後のフィギュア制作の参考にしたいです。
添付した画像のフィギュアの詳細を知りたいです。 一応調べてはみたのですが、何もわかりませんでした…。せめてフィギュアの商品名だけでも知りたいのです。 知っている方、よろしくお願いします。
海洋堂のみたいなリアルな動物のフィギュアを作ってみたいのですが どうやれば作れるのでしょうか？ フィギュアについてよく知らない、まったくの初心者です。
フィギュアを作る際、ファンド、エポパテ、スカルピー、いろいろ試しましたが 自分にはミリプットエポキシパテが一番使い心地がいいと感じました。 水で表面を滑らかにする使い心地はファンドに近く、しかも硬化後は水耐性サンドペーパーでヤスリがけもできる。 単価もまあまあ手頃だし、非常に使いやすいのです。 が、 水でやや溶けたミリプットパテの付いた手でうっかり顔を触ったところ、かぶれてしまい 痒くて仕方ありません。(なぜか手はかぶれない) せっかく見つけた良マテリアルなのに、肌荒れが原因で使えなくなるのは非常に悔やまれる！ なんとかならないものでしょうか？
ペプシとコラボしたフィギアがほしくて探していますが、見つかりません。奈良県ではもうないのでしょうか？教えて下さい。
最近買ってきたガレージキットの中におそらく黄変であろうアイボリー色のキットがあり、サフレス塗装をしたいのですが下地が白でなく困っています。また、イベントで買ってまだ製作時間がなく積んであるガレージキットもいくつかあり、積んでいるうちに黄変しないかとても不安です。そこで質問なのですが、黄変したキットをサフレス塗装することはできるのでしょうか？？またガレージキットの黄変は避けられないものと聞いていますが、イベントで買ったキットは直射日光に当てずに保管している場合どのくらいの期間で黄変してしまうものなのでしょうか？？ 基本的にはレプリカントEX２のDVDの作り方、調色で肌部分を製作しています。 解答よろしくお願いします。
直径18センチほどの立体を作ろうと思っているのですが、 不透明からだんだんと半透明に変化していく 不透明な上に透明な層がある というような表現がしたいと思うのですが、下記の条件にはまるような材料はあるでしょうか。 ・石粉粘土と組み合わせて使える ・彩色の自由度が高い（絵具で着色、グラデーション表現可、等） ・粘土の様に自由に造形できる 『おゆまる』という商品がイメージに近いのですが、 石粉粘土と併せて使うことが出来るのか どの程度の厚みまで透明度を保てるのか 複雑な色彩表現が出来るのか という点がわからないので、使用経験がある方に意見を伺いたいです。 なにかいい材料をご存知でしたらぜひ教えてください。お願いします。
発売日が当分先なのにすでにほとんどの通販サイトで予約受付終了してるようなフィギュアって 発売日後に通販が復活するってことあるんですか？ 今予約してるのは初回生産分？とかそういうことですか？
韓国人の知り合いがいてLUTSってメーカーがこの手の綺麗なリアルドールの発祥地だと言っているのですが.. 本当なのでしょうか!?
七福神の置物についてですが… 海洋堂のものだったと思います ３体しかそろっていません 十年前くらいのものなので 売っていないのでしょうか できれば教えていただけますか よろしくお願いします
KUBRICKのようなフィギュアに塗装をしようと考えているのですが 筆とかで描く程、技術が無いので何かいい方法教えて下さい。 実際にKUBRICK等の塗装はどの様な技法でやっているのでしょうか？ http://www.chara-net.com/images-item-big/ref2-12979.jpg 目などが、とてもキレイに描かれているので アナログなやり方ではないような気がするのですが どなたか、御存知の方ご教授頂ければ嬉しいです。
プライズ(ゲーセンの景品)でフィギュアを取るのが趣味です。 最近取りすぎて置き場所に困ってきたので、必要分以外は処分したいなあと思っています。 しかしオークションを見ても同じ品がいくつもあったりして買い手が見つからず…困っています。 ネットでも普通の店舗でもいいので、買取をしてくださる業者を探しています。 近所のフィギュアショップは中古も置いてあるのですが、買取はしていないとのことでした＾＾; 出来れば ■ぬいぐるみも多いのでぬいぐるみも買取してくださる場所(フィギュアと別口でも構いません) ■簡単に見積もれる場所だとなお嬉しいです。 全国的に有名なチェーンなら名前を出していただければ探してみます。 (ちなみに大阪府在住、主な行動範囲は梅田界隈、京橋をはじめとする京阪沿線です) よろしくお願いします。
最近よくネットでフィギュアを見てますが、どれもカッコイイんで、気に入った物があれば購入しようと考えているのですが、僕は不器用なので心配です。あと、よくネットを見ると、分からない単語が出てくるのでよかったら、教えて下さい。 1.「figma」と「ねんどろいど」って何ですか？ 2.よく買った人のレビューなんかを見るのですが、「折れやすいからビニールを慎重にハサミで切った方がいい」とか、関節が固いので一回お湯に通した方がいい」とかあるのですが、購入後、飾るまでに結構手間がかかるのでしょうか？ 3.集めている人はどのようにして飾っていますか？オススメの専用ケースなどありますか？ ド素人の質問でごめんなさい。でも、本当に集めようと思っているので、アドバイスお願いいたします。
画像のソフトビニール製のキャラクターは何でしょうか？ 押すと足からプープーと音がなる仕組みになっております。 よろしくお願いします。
人型のフィギュアを作っているのですが 髪の毛が結構尖っていて先っぽの方にどうしてもレジンが行き届かず気泡ができてしまいます。 尖った先から湯口を作るという方法はパーツの形の関係でできません ベビーパウダーをまぶすと良いと聞きましたが、ベビーパウダーがレジンを弾いて全くの逆効果でした。 何か良い方法はありませんでしょうか。 あと、できるだけ湯口を広げずに素早くレジンを行き届かせる方法もあれば教えてください。
添付画像のアニメキャラについて、その名称とどんな番組（？）に出ていたのか お教えいただけませんでしょうか。 （知人がＵＦＯキャッチャー等で取ったもので、箱等がないのでわからないもので。） また、台座との組み合わせで最も適しているものがあれば、合わせて教えて下さい。 ※ フィギュア（画像上段）は左から仮にＦ１，Ｆ２、Ｆ３，Ｆ４、Ｆ５と呼ぶことにします。 台座（画像下段）は左からＤ１，Ｄ２，Ｄ３，Ｄ４と呼ぶことにします。 ●名称　Ｆ１　・・・　○○、　組み合わせ　Ｄ１ のようにお教えいただければありがたいです。 よろしくお願いします。
　tokyoでセイバー＆セイバーモータードキュイラッシェのTVCMが放送したと聞いたのですが見逃してしまいました。このCMが流れている「時間」を教えてくださいお願いします。「※この番組内のCMに含まれている。」とか大まかでかまいません。
子供が、フリーダムガンダムのフィギュアを欲しがっているのですがなかなかありません。いろいろと探してますが… そんなに無いものですか？プラモデルは売っているのを見つけたのですが… 詳しい方、教えて下さい。
初めて買ったガンダム玩具のことです。そのガンダムを組み立てブースターを取り付けろうとした時にパーツが合わない。繋がり部分は球の形の物と丸い穴から作成します。穴は余り小さいかもしれません。力を加えてもくっ付けられない。どうすれば良いんですか？教えて下さい。馬鹿な質問ですいません。
絵を描く者です。 自分の絵の中に人形を入れたくて、リカちゃん人形やバービー人形を探しています。 そこで質問です。 1.現在、上記の人形は新品でいくらくらいで売られていますか？また売られているのはデパートの子供売り場のような場所でしょうか？ 2.オークションなどでも売られていますが、レアもの以外のリカ＆バービー人形は、だいたいいくらくらいの価格帯で取引されていますか？ 3.体型や髪の毛を描きたいので、新品中古は問わず、汚れも多少はオーケーですが、出来るだけ安い値段（一体千円くらい）で購入したいです。よい案はありますか？ よろしくお願い致します。
このロボット達が登場するアニメのタイトルがわかる方いませんか？ わかれば是非教えてください。 機体の名前もご存知であれば、教えていただけるとありがたいです。
　以前エヴァンゲリオンのケーキとナイフの付いたフィギュアセットをローソンで購入したのですが つい先ほど家の者にアスカの首が無残に折られた（首と胴体がさようならした）状態で放置されていました。 　帰ってきた早々無造作に部屋に放置されたのを見せ付けられ正直自分も折れそうになってます。 一応よく見直してみると思いっきり頭から落とされ接合部の根本より少し奥から折れた状態でした。 　自分はフィギュア等の造形は本当に素人でプラモも素組みする程度しかありません。 ですが、これは気に入ってるフィギュアの一つなのでどうしても修理したいのですが、正直接着剤とかどの様な物選べば良いのかすら解りません。(ps 修理機材なに一つありません) 只解っているのは材質によって融けてしまうとか色が剥げるとかだけは聞いていましたが他は知りません。 　何方か詳しい方居られましたら素人にでも解りやすく、修理箇所が目立たない方法ありましたら教えてください。 よろしくおねがいします。
初音ミク応募ver まだ開封してない品を持ってるのですが、もう趣味が変わり、新しい趣味の足しになるようにお金に変えたいと思いました。 今では手に入れにくいらしく、中古屋などで、定価より高く売られているらしいです 未成年なのでネットオークションなどはできず、フィギュアやゲームが売ってる店に売ろうと考えてます 定価以上とはいいませんが、2000円くらいで売れたらなと思いました ですが買い取り価格って店によって違いますよね 少しでも高く売りたいです。 店に品をもってく前に買い取り店に電話をして、 だいたい、いくらくらいになるかと聞くのは失礼にあたりますか？ それと、ネット以外で少しでも高く売れる方法があれば教えて下さい回答まってます
　いろいろサイトで見た所 　紫外線とかホコリは分かったのですが 　乾燥に弱いからケースに水の入れ物などを置いて、加湿が必要とする意見と 　除湿して乾燥させた方がよいとする意見で割れているのですが 　この件についてはどうなのでしょうか？ 　窓に紫外線遮断のシートを張り、ホコリのつきにくいケースに入れてますが 　あとは上記の事が分からない状況です。 　分かる方いたら教えてください
法的にはどうなのでしょうか？ 色々な掲示板を覗いてみると「著作権法違反」という声もあれば、「同人誌と何が違うんだ？」など等双方の意見があり混乱しています。 あと関係ないですけど、これ手間をかけずに儲かりそうな気がするんですけど、技術的にはどれ位の レベルが必要でしょうか？今から素人の僕でも頑張れば届くレベルでしょうか？ 無知な質問でスイマセンがよろしくお願いします。m(_ _)m 参考サイトさま「初音ミクさんのフィギュアが約３９万円で落札！頭部を挿げ替えただけなのに・・・」 http://hamusoku.com/archives/6444873.html
フィギュアの掃除方法はどうするのが良いのでしょうか？ 調べてみるとサイバークリーンというのが良いとあったのですが実際どうなんでしょうか…塗装が剥がれたりフィギュアが破損したりしないのか心配です それともふわふわとしたはたきの様な物の方が良いんでしょうかね… 何か良い方法や良い商品があれば教えてくださると嬉しいです
ガラスケースにフィギュアやカップを保存していますが、もっと高さとかを出して、ひとつひとつのものが見えやすくするようにしたいです。 透明なアクリル板などがあればよいのですが・・・ なにか名案があればお願いします。
ヲタカップルなので、彼の誕生日にはフィギュアをあげようと思ってます。 ただ、出かけるときはだいたい一緒に出掛けるし、どうやって買おうか悩んでます。 通販で中身が分からないように発送してくれるところってありますか？ ア●ゾンとかも考えたんですけど、箱でバレそうだなって思って…何か知ってたら教えて下さい！
関節可動フィギュアを作るのに使う関節部品を探しています。 一つ5円～10円程の物があればいいのですが どなたか知ってる方いませんか?
今回フィギュアを売りたいと思いまして、ネットで検索してみると思ったよりも沢山買取ショップがあり、 とりあえずフィギュアの査定額がいくらになるのか知るため、見積もりが出来る店を選び査定をしてもらいました。 フィギュアの詳細や住所・氏名を書き、買取希望価格という欄もあったので、 正直低く考えて5000円と希望したのですが、査定結果の返信にはピッタリと5000円と書かれていました。 見積もりが出来る買取ショップに共通して思ったことなのですが、 まだその時点でその店で売ると決めていないのに、住所や氏名を必須で記入させるのはなぜなのでしょうか？ また、買取希望価格に自分で思っている以上（冗談で10万円など）の金額を希望した場合は訂正されるのでしょうか？ その訂正された金額が、本当の査定額ではないのでしょうか？ どうも、自分の記入上の買取希望価格がそのまま返って来ただけのような気がして、もっと高く（8000円くらいに）希望しておけばよかったと後悔してます・・・ 一度自分の希望額を言ってしまったら、それ以上上げて欲しいというのは通りませんよね？ カテゴリをネットショッピングにするべきか分からないのですが、 今回はフィギュアの買取ショップに関してなので、実際にフィギュアを買取してもらった経験などある方がいましたらアドバイスを頂きたいです。
東京の中野駅付近のお店でフィギュアを取り扱っているお店を教えて下さい。 １２日に再販される「TIGER＆BUNNY」のフィギュアが目的です。 人気作のため入手は難しいと思いますが並ぶだけ並んでみたいと思います。 中野駅付近の玩具屋について詳しい方是非教えてください！
このフィギュアのキャラクター名、 又は作品名を御存知の方はいらっしゃいませんか？ 自分でも調べてみたのですが画像しかヒントがないので全く分かりませんでした。 どうか御存知の方、教えてください。 http://livedoor.2.blogimg.jp/insidears/imgs/a/1/a1a20380.jpg
今度、人生で初めてアニメのフィギュアを購入しようと考えています。 まず、本題に入る前に私の家庭環境について少しお話させていただきます。 私の家はアニメ、漫画に厳しく、本来ならＤＶＤの購入も難しいのですが、本当に好きになってしまったこの作品に関してだけは冷たい視線を向けられる事を覚悟でこの前何とかカミングアウトしました。予想通り冷たい反応でしたが私の気持ちが伝わったのかその作品だけは我が家で公認になりました。今回フィギュアを購入したいのもその作品のものです。 しかし、いくら公認になったとはいえ流石に親もフィギュアを買いたいと私が言うとは想像もしていないでしょうし、告げたところでドン引きされ今度こそ口を聞いてもらえなくなりそうで少し怖いです。母は特にオタクに対して強い偏見を持っているらしく、汚いものを見るかのような目で見られました（ちなみに私はオタクというほど表立ったオタクではないです） 今回注文予定のフィギュアは完全受注生産制なので、特に慌てる事はないのですが必ず手に入る反面、１店舗限定での販売なのでコンビニ受け取りという手段を使う事ができません。しかも支払い方法は代引きかクレジットのみ。親に隠れて購入したところで怪しまれる事は必然ですし、今回も勇気を出さなければならない時なのかなと思っています。 私は高校３年で来月に受験を控えています。恐らくこのままいくと受験が終わるまで受注は受け付けているはずなので、今立てている作戦としては受験が終わり次第「終わるまで我慢していたんだけど実は」とカミングアウトするという予定でいます。しかし一番怖いのは受験が終わる前に受注受付が終わる事です。まだ受付終了の日程が出ていないので何とも言えない事ではありますが、不安要素のひとつです。 今回こちらで皆さんにお聞きしたい事はニつ程あります。 一つは、女がアニメのフュギュアを買う事を客観的に見て変だとか気持ち悪いと思いますか？ちなみに、その作品はいわゆる美少女系なるものでは全くなく寧ろ、男ばかりで可愛いキャラなど殆どおらず戦闘シーンが多い作品なので、一般人イメージにあるオタクが所持している可愛いキャラではありません。 二つ目は、アニメやアニメのグッズに理解しがたいという一般人（母のような人）に「フィギュアを買う」と直球勝負を挑むのはかなり無謀かつ危険な橋を渡る事になると思います。そこで、うまく誤摩化す方法を探しています。「お人形」というには無理があり、フィギュアは単刀直入すぎる。一般人でも納得出来るような説得の仕方がありましたら是非教えて頂きたいと思っております。ちなみに、私は幼い頃に少女漫画にはまり（当時はまだ許されていた）ありとあらゆるグッズを購入した事があります。少女漫画だけにフュギュアは販売されなかったものの漫画、DVD、CD、ゲームから人形まで幅広いものを制覇した経験があります。あのころの寛大だった母の気持ちは一体どこへ行ってしまったのだと最近は嘆いてばかりです。 最後にお聞きしたい事は、もはやカミングアウトした作品を親に見てもらう事で理解を得るという手段は有効か、という事です。先日、ネットで手に入れたかった雑誌をコンビに受け取りで購入してきました。親には本屋でたまたま見つけたと言いました。するとその時の勢いだったのか「良かったじゃん！見せて見せてー」と言って来てくれました。しかし、本屋で買ったと言ってしまった手前、頑丈に梱包された雑誌を見せる訳にもいかず、「今鞄の中に埋まってるから」といってその場を過ごさざるを得なかったのです。またとないチャンスだったと本当に後悔しました。購入したDVDやらグッズが毎月送られてくるのですが特にコメントはなくただ淡々と、帰宅したら机の上に置いてある事がほとんどです。何度も母にその作品を見せようと決意しましたが、何しろ今は受験シーズン中で私も受験が終わるまでは絶対に荷物を開けないと誓っているので、フィギュアの発売までに理解を得る事は難しそうです。 長々とした文章にここまでお付合いいただきありがとうございます。くだらないような事ですが私にとってこの作品はとても大切なものなので、記念としてフィギュアの購入を是非したいと考えておりますゆえ、皆様のアドバイスを頂けたら幸いです。 一人でも多くの方の目に留まります事を祈り、また堂々と趣味を誇る事のできる日が来る事を願い、念願のフィギュアの購入ができますようにと祈りながら、受験勉強に励みたいと思います。 質問等も受け付けております。しかしお返事は少しばかり遅れてしまう可能性があります。ご了承ください。どうか皆様、ご意見やアドバイスをお願い致します。
ゾウの立体的な仮面を作ろうと思っています。 段ボールを細長く切って顔の輪郭を取り、輪郭の中にゾウの骨格を形成して、その上に新聞紙を貼っていって型作り。 その上に石粉粘土を伸ばしていけば作れるんじゃないかと予想しております。 ただ、その作り方で鼻の部分が重さに負けて折れたりしないか不安です。 また、石粉粘土よりも適している粘土に心当たりがあれば教えてください。 他にもなにかアドバイスや、ここはこうした方がいいなどの指摘がありましたら、よろしくお願いします。
萌え系ってフィギュアとか多いじゃないですか。 自分ちょっと興味あるんですけど、 サイトとか見てたら写真が少なくて、 もう少しじっくり見たいのに…って思うことが結構あります。 写真多めのサイトとかないですか？
最近フィギュアについて興味を持っています。 フィギュアはドールと違い関節が動くことはなく、見るだけなのでどの辺が魅力的なのかいまいち分かりません。 ドールならば目の色や衣装、髪型まで変えられますがフィギュアは色々な角度から見るだけになってしまうと思います。 そこには、フィギュアのどのような魅力があるのですか？ フィギュアに手を出してみたいと思いますが、本当に欲しいのかよくわからないまま買うのも勿体ないので、ぜひフィギュアの魅力を語って下さい。 よろしくお願いします。
ワイルドタイガーとバーナビーのフィギュアは 今　どこへ行っても品薄状態ですが、 何ヶ月か先になっても、いつかは普通に買える日はくるのでしょうか？ 普通に買える＝品薄状態ではなくなり、いつでも定価で購入できる
「ONE PIECE　Portrait.Of.Pirates」のフィギュアについて質問させて頂きます。 「Portrait.Of.Pirates」シリーズは、いつもネットの予約開始直後に即完売してしまい、中々購入することが出来ません。 結局、今日18:00に予約開始だった「Sailing Again ロロノア・ゾロ」も予約できませんでした。 オークションでも高値になってしまい、ちょっと手が届きません。 そこで出来れば発売後に店頭で購入したいと考えているのですが…。 しかし、このシリーズ（Portrait.Of.Pirates）を置いているお店を余り見た事がありません。 以前、近所のアニメイトでジンベエとYシャツ姿のナミ（映画版）を見た事はありますが、その他は見つけられませんでした。 このPortrait.Of.Piratesシリーズは、どういうお店で売っていますか？ 出来れば、キディランド・東急ハンズ・アニメイト・イトーヨーカドー・の内のどれかの店で購入したいです。（行けそうな範囲にあるのがそのお店くらいなので…） 以前、東急ハンズでドラえもんのフィギュアを売っているのを見た事があるので、「ワンピースもあるかな…？」と思ったのですが、もし売られている場合は発売日に行かなくても売り切れなどは無く発売後ならば普通に買えますか？ また、普通の玩具店やハンズなどで取り寄せ注文はできますか？ ↑については、そのお店に訊いてみないと分からないかもしれませんが、皆さんはネット以外だと、どう言うお店で購入されているのでしょうか。 「ここで売っているのを見た」「ここで買った事がある」など、色々教えて頂ければ有り難いです。 どうぞ宜しくお願い致します m（_ _）m
今週休みできたので水木に大阪に遊びにいくつもりです その時にフィギュアショップに行きたいと思っています しかし自分は何度か大阪にいったことはあるのですが大阪でその手の店にはいったことがありません それで質問なのですが中古を取り扱ってる規模の大きい店があれば教えていただけないでしょうか？ ちなみに自分が探しているのは武装神姫のフィギュアです 最近ＰＳＰのゲームをしてはまりました 一応オークションでも目当てのものは発見しているのですがせっかく大阪までいくなら どんな感じなのか？ また相場はどんなものなのか みておきたいのです 大阪のショップに詳しい方いらっしゃいましたらよろしくお願いします
初めて自分でフィギュアを作ろうと思っています 基礎の部分を３ミリの針金、アルミホイル、ニューファンドで作る予定なんですが、せっかちなんで焼き固めようと思っています そこで、質問なんですが 使用するオーブンはパンを焼くやつ（オーブントースター？）が好ましいのですか？ レンシレンジ的なやつはダメなんですか？ 家には両方あるのですが、オーブントースターは１０００W固定でどうしたらよいか迷っています ファンドの厚みにもよると思いますが、適切な温度と焼く（乾燥させる）時間などを教えてください
いつも回答ありがとうございます。 このたび、ねんどろいどなるものを購入したのですが、可愛いので集めようかなと思いました。そこで質問なんですが、保存(?)というか飾るにしても、置きっぱなしだと埃が積もるので、どうしたものかと悩んでおります。フィギュアも集めようかなと考えていますので、沢山お持ちでの方はどのように飾ったりしているのか教えて欲しいです。やっぱりケースとか買った方がいいのでしょうか？あと、日ざしにも当てない方がいいですか？素人の質問ですいません。
初めてフィギュアの通販を利用します。 検索掛けたら出てきたんですけど、 ホビーサーチってところが結構品数多めで良さそうでした。 評判とかどんな感じですか？
こんにちは。 ワンピースのフィギュアを集め始めたのですが秋葉原でフィギュアを買のにお勧めや有名どころのお店とかありますか？ 新品ではもう手に入らないやつもあるので中古取り扱いでお勧めのお店もあったら教えてください。 よろしくお願いいたします。
画像のフィギュア画像を発見してとてもほしいのですが、はっきりした情報が見つかりません・・・・ 未発売なのでしょうか。 情報お願いします。。。
こんにちは 思い切って部屋に飾ってあるフィギュアや同人誌やその他グッズや洋服、コミックなどを売ってお金にかえようとおもうのですが、「ハード・オフ」と「お宝中古市場漫画倉庫」系のお店では、どちらの方が高く買い取って頂けるものなのでしょう？ フィギュアなどはfigmaの初音ミクシリーズなのですが… なるべくお金になるほうがいいのですが、どなたか実際に売ってきたという方いらっしゃいましたら、教えて下さいm(__)m
アンケート寄りの内容ですが、マニアックな意見（笑）を求めたいのでこちらに置きます。 質問は以下の２点です。 １）同一モチーフで可動フィギュアと固定ポーズフィギュアの両方が存在した場合、貴方はどちらの製品を選択しますか。出来れば理由も添えてお願いします。 ２）おおよそこの１０年ほどの間に、相当数の可動フィギュア（製品数ではなく、可動システムとしての種類）が出現し、それなりに市場を得たように思えます。 モチーフ次第の部分もありますが、今後可動フィギュアと固定ポーズフィギュアの評価はどのようになっていくと思いますか。 ※当質問でのフィギュアはキャラクター物に限りません。また、元が何か見て判ればデフォルメの程度も問いません。
9月17日に発売されるワンピースのフィギュアーツZEROを買おうと思っています。 予約は出来なかったので当日に店頭で買おうと考えているのですが、 今までフィギュアを買った事がないのでどこに買いに行けばいいか悩んでいます。 朝一で行こうと思うのですがどこのお店なら手に入りますでしょうか。 また、やはり開店前に並ばないと行けないのでしょうか。 どなたかよろしくお願いします。
アダルトフィギュア。 知り合いに、アダルトフィギュアを作って売って稼いでる人がいます。 マニアとかは、お金に糸目をつけないので、質のいいものは高く売れるそうです。 ヤフオクや楽天オクを見ていて、まあ、それなりに高額で取引されてるようです。 どれもこれもヌードで、人気キャラのキワドイポーズのものなんか、バカじゃねえ！！とか思うくらいの値段で入札されています。 それで見ていて思ったのですが、そのカテゴリに何というか、プレイしてるとか、犯されてるものとか全然見ないですよね？ 同人誌とかも、その手のものが売れてるのに、何故ヌードとかしかないんだろうと・・・・・・ ただのヌード写真集よりも、そういうことをしている写真集の方が売れているのは、周知の事実なワケで・・・・ 自分は、ロボットやアニメが好きですが、美少女ものというのには、うーんって感じで。 普通にAV見てた方がいいですね。 話がそれました。 アダルトフィギュアに凸ものが見られない理由に関して、みなさんのご意見・ご感想をお聞かせください。
こんにちは。趣味でフィギュア制作をしています。 （と言っても本当にど素人で、ピンキーの改造やファンドでちまこい動物とか作る程度なのですが） 最近、「リューター」という物が気になっているのですが、 これは使い方としては“電動のやすり”という認識で良いのでしょうか？ 腕力（体力？）がないので、やすりがけが大変でつい手を抜いてしまい、 色を塗った後にガタガタ具合にがっかりするという事を繰り返しています。^^; リューターでやすりがけ作業が楽になるのなら是非購入したいのですが、工具類には詳しくないもので…。 買うとしても値段が安いのから高いのまであり、どれを買ったら良いのかわかりません。 フィギュア制作にリューターをお使いの方、お勧めの物があればお教えいただけますでしょうか。 本当に趣味程度なので、できれば3000円くらいまでだと良いのですが…。
15～20ｃｍの動物フィギュアを作ることになりました。 人型から昆虫型と色々な生き物を作ります。 調べたところ、ファンドの石粉粘土が一番向いている気がしました。 どのファンドが良いですか？ これで毛並みやウロコなど細かい所も表現できますか？ 質感（ツヤツヤ・ガサガサ）はメディウムを使っても大丈夫ですか？ アクリルガッシュで塗装する前の表面処理は何でした方が良いですか？ 芯でどの位までかさまししてもＯＫですか？ もし、かけたりしたら新しく盛り付けできますか？ よく見る女の子フィギュアの髪の毛の盛り上がり具合・ヒラヒラ感は粘土の後付ですか？折れませんか？ フィギュア作り未経験です。 オススメや特長、豆知識など何でも募集しています。 たくさんありますが、お願いします。
今回初めて紙粘土を使ってフィギュアを作ってみました。 表面も紙やすりでつるつるに磨き上げ、初めてのわりにはなかなかよく出来たのではないかと思います。 ですが塗装の面で問題が…。 塗装の際に何を使えば良いのかが分からないのです。 あくまでも紙粘土ですし、安易に絵の具なんて付けたらふやけてしまうのではないかと思い、塗ろうにも手を付けられません。 この後どのようにすればベストなのか、是非教えていただきたいです! どうか宜しくお願いします! ちなみに今手元にある画材はアクリル絵の具、アクリルガッシュ、水彩絵の具、コピックマーカー、カラーインクなどです。 粘土は1キロ146円の結構重たいのを買いました。 あと、粘土を買った際に一応一緒にニススプレーも買いました。水溶性と書いてあります。 このほかにも買ったほうが良いものなどももしありましたら教えて欲しいです。
フィギュアの作り方について、質問させて頂きます。 なるべくあまりお金をかけずに、フィギュアを作ろうと思ってます。 ・着色は絵の具ですが、石粉粘土は大丈夫ですか？ ・また、絵の具を粘土に混ぜることはできますか？ ・粘土系でやろうと思うんですが、やっぱり石粉粘土のファンド系がオススメですか？ ・粘土といっても、少し重みがあるものなんですか？ ・柔軟性や強度性は？ ・石粉粘土でfigmaのように関節部分を作れば、動きますか？(壊?? ・石粉粘土はどこで売ってますか；； ・フィギュアといえばポリパテですが、やっぱり値段はしますよね； 質問が多くてすみません； フィギュア作成について詳しい方、教えてください！
私は高二の男子なのですが、アニメ雑誌（ニュータイプや月刊少年エース等）で「リボルテック」や「figuma」というフィギュアがある事を最近知りました。 公式ホームページやブログ等で見てみると、とても完成度が高いことに驚きました。それで誰のものを買うかはまだ決めていないのですが、「涼宮ハルヒ」シリーズのフィギュアを買おうと思っているのですが、色々な会社から発売されていて、それに、結構値が張ることに気づきました。 そこで質問です。お買い得な値段で、完成度も高いフィギュアのシリーズを教えていただけないでしょうか（できればおすすめの商品等も教えていただければ嬉しいです）（「ハルヒ」シリーズでなくても結構です）。 ご回答、よろしくお願い致します。
私はフィギュアの知識が全く無い初心者です。 最近フィギュアのリペイントについて興味を持ったので、インターネットで調べて早速フィギュアを購入し、 Mr.カラーとMr.カラーうすめ液、マスキングテープ、筆を購入しました。 フィギュアの素材はPVCです。 フィギュアをうすめ液に浸して、綿棒で色を一部落とした段階まで進みました。 ここで質問がいくつかあります。 １：色を簡単に落とすことができる方法はありますか。 　　(綿棒で作業しているせいか、色がなかなか落ちません。) ２：うすめ液に浸すとフィギュアの細い部分が今にも取れそうになってしまいました…ボンド等の接着剤で接着しても良いのでしょうか。 ３：色を落とした後、塗装をする前に何かしなくてはならないことはありますか。 ４：塗装の際は筆ではなく、エアブラシが良いと聞いたのですが、初心者にはどちらの塗り方が適切でしょうか。 ５：塗装の際は湿気等の関係から、良いお天気の時にすると良いと聞いたのですが、天気や時間帯というのは重要なのでしょうか。 常識的なことかもしれませんが、検索しようにもどう検索すれば良いのか分かりませんでした。 (教えて！gooでも検索しましたが、答えが見つかりませんでした。) リペイントの手順が初心者にも分かりやすく紹介されているＨＰ等がありましたら、是非教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
僕はガンプラを作るとき、 大きい部分はスプレーで 細かい部分は筆で塗っています。 この前友人からガンダムマーカー（墨入れ）を譲り受け、それを細かい部分に使ってみたところ、とてもいい出来栄えとなりました。 筆塗りは不得手で、あまりキレイに塗れないことも多いのでこれからは細かい部分にガンダムマーカーを使ってもいいかなー・・・なんて考えています。 そこで質問ですが、ガンダムマーカーで塗ると表面はどのような感じになるのでしょうか。光沢があるとかないとか、触っても消えにくいかどうかとか。 また、設定色にこだわらなければ、その気になればガンダムマーカー数本使うだけで全ての塗装もできてしまうような気がします。ガンダムマーカーだけで塗装した方がいらっしゃればご意見をください。
この間フィギュアを買ったのですが、 それの目元にすごくクッキリ紫色のくまのような色が付いてしまってました。 今まで自分は塗装の知識はないので諦めてたんですが、 これはあまりにも酷かったので、消したい、せめて色を薄くしたいと思いました。 そこで質問なのですが、 できるだけ簡単に、ピンポイントに色を消せる方法はありますでしょうか？ もし知っている方がいましたら、是非教えてほしいです。 よろしくお願いいたします！ ちなみに、フィギュアは小さく、肌色は多分塗装じゃなくて形成色です。 一応美少女フィギュアです。せっかく買ったのに、くまが怖くて正視できない…。悲しい…。嫌だ…。 どうか知ってる方はお願いいたします…。
フィギュア作りに興味があるのですが、全くの初心者で　何から始めてよいのか迷っています。 生意気な事になってしまうのか全くわかりませんが すべて自分で作ってみたいのです。 無理でしょうか。 フィギュア入門としては何をすればよいかアドバイスよろしくお願いします。
都内で食玩をばら売りしているお店ってありますか？ 探しているのはａｕのモバイルフィギュアなのですが・・ ご存知の方いらっしゃいましたらお願いします。
タカラで作っているクールガールというアクションフィギュアがありますが、ネットで調べるとコアなファンが多く人気も高いようです。 私も１つ入手したのですが素性がよく分かりません。 プレステ２のソフトと同梱でＣＧ－０１：ＩＣＥとなっていますが、オリジナルＣＧ－０１ではなさそうです。 このフィギュアのコスチュームや素体バージョンなどオリジナルＣＧ－０１との違いをご存じの方、ぜひ教えて下さい。
最近チェブラーシカのフィギュアで、 木箱の中にオレンジと一緒に入っているものを見かけました。 （DVDの初回特典で購入できたフィギュアとは違うものです。） このフィギュアはいつ、どこから発売されたものなのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
こんにちは，コミックバンチの企画で北斗の拳フィギュア付の雑誌がたくさん出てますよね！ 僕が住んでいる地域にはセブンイレブンが無くて，フィギュアをコンプすることが不可能です…。 ＃ オークションとかだったら買えますが，高いですし セブンイレブンって通販とかしてないんですかね？ 知ってる方がおられましたら返事下さいね。 よろしくお願いします。
ミニチュアフィギュアを探しています。 どこらへんのお店がおすすめですか？ 教えてください。
