私は頭が悪いせいで、複雑な仕事はできません。 何十万行のソースコードを解析するとか、かご一杯の財務資料の翻訳とか あまりにも専門すぎて出来が悪いとよく怒られます。文庫文にしたら、何十冊 なるのに、その一行だけを直すなんて、無謀にもほどがあると思っています。 何か国語はしゃべれます。プログラミング言語も十数言語できます。 あまりもの広さに嫉妬を買い、いじめが酷いです。 広く浅くできる仕事はありませんか。
　 従業員より「転職を考えています、次の職が決まり次第辞めます」と退職時期曖昧な報告があり 時期曖昧なために、仮に３ヵ月経ってもまだ在籍の場合は、『曖昧なのも困るので、来月末で退職ね』と、退職報告があった３ヵ月後にこちらで時期を定めた解雇通告をしようと思います。 これは自己都合・会社都合、どちらになりますでしょうか？ 　 　 　
ケーキ屋で初バイトを初めて1ヶ月になる高校3年の者です。 今 人手がたりなく 面接に行ったら即採用されました。お仕事も大変ですが楽しいときもあります。 しかし 8月の段階でクリスマス(25日26日)は用事が入ってしまい出れません。 そのことを3ヶ月先輩のスタッフさんに相談したら クリスマス休むとクビ とベテランスタッフさんに言われたことあるそうです。 雰囲気も良くしてくれるので すごく申し訳ない気持ちなのですが 25日は確実に出れないので クビでもいいかなと思っています。 その場合 いつ話を切り出せばいいのでしょうか、、、怖くて言い出せません。 雑な文ですみません。最後までお読みいただきありがとうございます。
乱文失礼します。 私は旧帝大学院の理系専攻に在籍する修士二年です。 就職留年者の次年度の就活に向けての戦略について質問させてください。 本年度の就活では複数社から内定を頂き、そのうちの1社に進路決定をしようとしたのですが、内定後のやり取りの中で先方の社内管理体制に疑問が生じ、指導教官や両親、すでに社会人になっている先輩方とも相談したのですが、やはり異口同音に尋常ではないではないとのことでやむなく辞退し、来年就職活動をやり直すことを選択しました。 このような状況下で来年就活をやり直すにあたり、質問が二つあります。 1．M3とD1でどちらのほうが就活に有利か。 2．1に関連して、二年連続で就職する理由を正直に話すべきか否か。 以上二点に関しまして、アドバイスしていただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。 （補足　私は当初D1で就活は相手に中途半端な印象を相手に与えると思いM3を選択する予定でしたが、指導教官より ・修士で留年はどう取り繕ってもマイナスのイメージにしかならない。少なくとも理系の幹部候補生としては失格のイメージを与える。 ・「家庭の事情が急変してD1で就活をしなければならなくなった」とした方がまだ心象が良いのではないか。 ・そもそも就職留年する事情が特殊すぎて正直に言っても信用してもらえない可能性が高いのでは？ と指摘を受け今回の質問をしました。）
こんばんは。いつもお世話におります。 いつも速い回答ありがとうございます。 私は今en派遣などを使って派遣の仕事に8月にずっと40個以上の 派遣会社に提供している仕事にエントリーしてますが 40個全部不採用になりました。 ここで皆さんに質問です。 派遣会社が仕事の紹介が出来ない理由には何がありますか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、郵便局のコールセンターで転職活動と資格の勉強をしながらアルバイトをしています。実は職場のおばちゃん（53歳）のことで困っています。おばちゃんは入社して2週間ですがミスが多く毎日周囲に迷惑をかけています。手取り足取り状態で教えてもらっている状態です。電話を取るのも遅いです。（人を募集しても応募がなく、そんな人でも採用しないといけなかったのが理由です。）本日も集荷時間をミス（3回目です。）してお客様に迷惑をかけました。私の職場は残業禁止（経費削減の為）でみんな時間になると残業しないで帰ります。それなのにそのおばちゃんは件数が合わないからと残業をしていました。（周囲を巻き込んで1枚ずつ件数を読み上げてもらっていました。）挙句に教えてもらっている人がそばで色々言った為ミスをしたと・・・。それを注意するとそのおばちゃんは逆切れをし総務の上の人に私の悪口を告げ口しました。気になるの上の人に私の告げ口をしたことです。先輩は「気にしなくていいよ。」とは言ってくれているのですが・・・。集荷時間をミスしてお客様に迷惑をかけることこそお咎めが有ると思いますが・・・。私は間違ったことを言ったのでしょうか？
皆様　いつも質問に答えていただきありがとうございます。 アルバイトをしながら警察官を受けて合格した方いますか？ 今年32歳ですがアルバイトをしながら、最後にアルバイトをしながら警察官の試験を受けようと思っています。 面接が重要だと思うのですが、職歴の空白について突っ込まれたらアルバイトをしながら公務員を受けていたとか、答えようと思っています。 働いていた民間の会社が2社つぶれてしまい、このような決断になりました。試験は10月です。。 本当は社員で働きながらいいのですが、他県ですので時間に融通がきくアルバイトを選択しました。
掛け持ちするなどんな組み合わせがいいですか？朝と夕方で分けようと思っています。考えているのは朝ガソリンスタンドで夕方が焼肉です。 他になにか候補はありますか？
夜分に失礼します。本当にノイローゼになりそうで困っています。 大学４年生の就活生です。親から就職先に、というより将来に対して否定的で困っています。 ある業界に入りたくて、３年のおわりくらいからそのことを親に話していました。その業界の会社を片っ端から受けてみても全然うまくいかず、だんだん自信がなくなっていきましたし、面接で話をしていると、なんだか思っていたよりもちがうというギャップを感じて、そこへの熱意が急に冷めてしまいました（業界研究が足りなかったことと、そこに入れるだけの力がなかったことは反省しています。） その後、本当に自分が何をしたいのかということを考え、キャリアエージェントの方にも相談に乗ってもらい、無事内定をいただきました。 その会社はこれまで行くことを検討していなかった（むしろ３年のときにはあまり良い印象を持っていませんでした）業種でしたし、最初は行こうか悩みましたが、よくよく考えてみると悪くないんじゃないかなと思えました。 しかし、親からしてみると自分の行動は適当で、必死ではないと見えるようです。他の人に比べたら。正直とてもショックでした。最初に自分が希望していた業界でないこと、大手でないこと、が主な理由のようです。 現実、もらった内定を辞退して今から大手企業を受けることは難しいのではと思っていますし、自分自身いわゆる”一流”企業に入ることが夢でもありません。「夢を追え」、「もっと必死さを見せろ」という言葉を言われ続けますが、「なんのために就職するのだろう？」とも思ってしまいます。 親が納得する企業に入れたら孝行でしょう。私の考え、姿勢が甘ったれに思われるかもしれません。親が納得できるように話すこともできない自分が悪いと言われても仕方がないです。ただ、大げさですがいっそこのまま死んでしまいたい、という考えがよぎってしまいます。 皆様のご意見をいただければと思います。長文となってしまい、申し訳ないです。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、転職活動と資格の勉強をしながら 郵便局のコールセンターでアルバイトをしています。私の職場人が不足しています。私は 以前の職場で電話応対のことで敬語やワンコール以内に電話を取るなど厳しくしつけられ 今の職場でも電話をよく取ったり、丁寧な応対をしたり昼休みも勉強をしたりしています。 しかし今月入ってきたおばちゃん（53歳）は2週間も経つのに電話応対でも敬語を話せなかったり（コールセンター経験者なのに）タイピングが遅かったりしてお客様に迷惑（集荷時間を間違ったりして）をかけています。もう子供みたいに手取り足取り状態。おまけに勝手なことをして周囲に迷惑をかけています。正直に言うと辞めて欲しいです。どうすればそのおばちゃんを 気にせず仕事が出来るようになるのでしょうか？
2011年10月よりパート勤務をしており、年間130万未満の夫の扶養内で働いています。 今年2016年10月で５年満了となり満了退職をせざる得ない状況です。契約更新は半年毎で契約書には５年以上の契約は無しとあります。現在、有期→無期雇用に転換申し出が可能な法律になっているようですが私の場合も申し出すれば可能なのでしょうか？ 会社からは半年以上空けてから再度、求人が出て応募して受かれば、再びうちの会社で働けるとは言われてます。会社は500人位の事業所になります。 以上よろしくお願い致します。
皆様、いつも質問に答えていただきありがとうございます。 厳しいご意見などとても参考になります。 転職サイトで応募をした求人に応募をし、内定をもらったのですが気になる点があります。 入社前に書類が家に送付されたのですが、入社承諾書、身元保証書や誓約書などが同封されていたのですが、給料や条件などが記入されている労働契約書が同封されていませんでした。面接では給料などはサイトの求人概要に書いてある通りだと言っていました。 近々その書類を届けに会社まで行かないと行けません（年金手帳も提出しないといけません）、今までの会社は会社に書類を届ける前に労働契約書とかをもらえたので不安です。この会社大丈夫かな、足下を見られているのかなど。。いわゆるブラック企業なのかなと不安です。。 親族には私がとろいと呆れられており、ちゃんと面接で条件をうやむやな感じにしてしまったことを反省しております。面接で条件などを聞くと落ちるのではないかと不安になってしまいました。 今までの会社では入社承諾書を提出する前に　労働契約書をもらったので今回不安です。
30過ぎの警察官の採用試験について悩んでいます。 皆様おはようございます。 警察官の試験を25歳の時に受けて2次で落ち、28歳の時に警視庁を1次で落ちてます。 去年も32歳くらいまで受けられる警察の試験を受験したのですが、最終で落ちました。 去年の警察試験の時に集団面接を受けたのですが、この時に試験官に質問されても無言だったりとんちんかんな答えをしていた子が受かっており、やはり年齢かと心が折れました。　試験場で仲良くなった同年代の人も落ちていました。。 今年の9月に35歳まで受けられる警察官の試験を受けようか悩んでいます、地元の県警は年齢制限で受けられませんし、35歳の県警の最終合格までの交通費も合計10万ほどかかります。仲のいい知人には止められています。親父の故郷なので面接でつっこまれても大丈夫です。 20代は公務員の試験などを受けており　職歴の空白があったのですが　18人ほどの零細企業（仕事内容はおもしろそう）に内定が正社員で決まっており　この会社に行けば警察試験は受けられません。 内定をもらった会社は将来が不安な部分もあり、警察官は激務で大変ですが、将来の設計が見えてきます。 30代の職歴がほとんど非正規の私が他県の県警を受けても受かる可能性はあるでしょうか？やはり10代や20代を優先的に取るのかなと　悩んでいます。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、転職活動と資格の勉強をしながら コールセンターでアルバイトをしています。（受電です。）私自身以前の職場で 電話応対について厳しくしつけられた為（敬語やワンコール以内に取る等）電話に対して 抵抗は有りません。現在の職場でも電話をよく取っていると言われたりタイピングも早い、 敬語もきれいだと言われるのですがコールセンターに向いているのでしょうか？ また、受電で電話をよく取る人って重宝されるのでしょうか？
大学４年生の女です。 ゼミで統計学を学んでいます。 税理士など様々な資格取得を考えたのですが、やはり、好きなことを学んでそれを生かして生計を立てたいと今更ながら思うようになりました。 資格の本を調べてみると、アクチュアリーという最難関民間資格があり、興味を持っていろいろと自分なりに調べてみました。 ひとつ、調べてみても分からないことがあります。 アクチュアリーは既卒でも採用されるのでしょうか？ 毎年１２月に試験実施ですが、来年１２月には大学を卒業してしまっていますし、就職浪人をするつもりはありません。 それとも、今から急いで数学科目の勉強をして、今年中に一科目でも取って、就職するべきでしょうか？ ３、４か月で一科目取れるかどうかわからないくらい難しい試験のような気がしますが…。(過去問を見る限り) 既卒となり、３、４科目合格してから就活したほうがいいのでしょうか？
25歳の女性です。 今の会社でのスキルアップに限界が来て、転職活動をしています。 転職サイトのエージェントの方から、特定派遣をしているある企業を紹介され面接に行きました。 (スキルアップをしたい、品質管理の仕事をしたいというような相談をしていました) 特定派遣についてエージェントの方から話を聞いて当初は ・まずは基礎的な技術を身に付ける ・スキルアップや資格の取得をしていき、さらに別の企業で働く ・いい企業があれば、そこで努力し正社員になる というようにイメージしていました。 面接で派遣会社の説明があり、半年に１回は仕事の目標が達成できているか振り返る、資格取得やスタッフ同士の勉強会や交流もあるなどと聞いて、とても良いイメージでした。 (仕事がないときは待機になるデメリットも聞きましたが、あまりないケースだと聞きました) しかし、ネットで検索をかけたら「特定派遣から正社員になるのは厳しい」「特定派遣で定年まで働くのは難しい」「ずるずると同じような仕事をしてスキルアップはできない」と出てきました。 私が応募した派遣会社の評判もネットでは良くなかったです。 私の経歴ですが ・高校卒業後にある理由がありアルバイト ・派遣社員として工場で検査の仕事 ・今の職場(別の工場)で正社員になり検査の仕事 という感じです。 上記のような経歴なので転職サイトは敷居が高いイメージがありました。あっさり紹介されたのは、「この人は特定派遣ぐらいなら行ける」という感じでしょうか？ スキルアップできる！と舞い上がっていましたが、内定を頂いても辞退しようか少し迷っています。 (派遣会社への入社はまだ決まっていないですが、常駐先の会社を２～３社ほど紹介されました。) 特定派遣で働いたことのある方や知っている方のご回答を頂きたいです。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 いま少し気になってることがありまして、ご相談させて下さい。 就活中な私ですが、とある企業の求人概要にて[年125日休暇]とあるのですが休暇の欄には[週休二日(土日)]とあり、[月6-8日休]となっていたのですが矛盾していないでしょうか？ 暦上、土日は月４回以上くるものであり、普通に考えたら[月８日休以上]になるものではないでしょうか？。 よくこの手の求人だと[週休二日制]は[隔週休二日制]のような落とし穴を意味するから注意が必要というのは知っていたのですが、これだと祝日を取り入れても[年125日休]の計算が合わなくないですか？。 やはり、[年125日休み]にもなにかからくりがあるんでしょうか？。 あんまし、休みについての質問を企業へするのはタブーと聞きますし。 分かる方いましたら教えてください。
閲覧ありがとうございます。 長文です。 少し前まで中小企業のデザイン部門で働いていました。現在は接客の派遣をしながら副業で時々チラシやロゴデザインをして稼いでます。 前職を辞めた理由は以下の通りです。 ・元々ファッション関係のエディトリアルデザイナーになりたかったのだが地元には仕事がないため、上京を目標にお金を貯めつつ実務経験を積むため全く関係の無い、むしろ苦手なテイストのデザインの仕事を選んだ。 ・元々経験者を求めていたようですが、求人をかけるとき半年待ってもダメだったようで、最終的に新卒の私と実務経験1年の同期の2人を採用した。 ・上司と同期の3人で隔離された部署で働いていた。同期は実務経験があるがのではじめから仕事を任される。私は新人教育などはほぼなし。一番下っ端なのでお昼弁当を買いに行かされたり、1日中校正作業など、他の人がやりたがらない仕事ばかりしていた。時々私に任される仕事はパンフレットなのに掲載する内容がまだ決まってないもの(決まってないけどとりあえず作っとけと言われました)や上司が極度に嫌っている新人営業マンから依頼されたもの、せっかく頑張って作ったのに企画がボツになってやっぱり必要がなくなるようなものばかり。いわゆる地雷物件。 ・私達が直接社内の依頼主と話す事はなく、上司にどんなデザインにしますか？ときくと「クールな感じで」とか毎回アバウト。うちは制作会社じゃないからそんなに頑張ってもね～といつも言われていた。特に制作費や制作枚数などの情報は何故か私達に教えてくれなかった。 ・同級生たちが他のデザイン事務所などできちんとした体制のある場所でバリバリ働く話を聞いて私の会社とぜんぜん違う…と思いだんだん焦りが募り、それでミスをするようになる。お茶のストックを忘れたり文字を打ち間違えたり…はじめは目をつぶってくれていたが３ヶ月たったあたりから人格を否定されるようになる。1年働けばミスもだいぶ落ち着いてきたが粗探しされ人格否定される毎日を過ごす。 ・コミュニケーションをとらないのが当たり前みたいな感じの雰囲気で、同期が上司に仕事上の疑問点を聞いたところも見たことがない。明日のシフトが出ない状態でも誰も文句を言わないし確認もしない。私みたいに指示を仰いだりすると煙たがれるようで私も指示待ちになる。時々会話が出てきたと思ったら他部署の仕事が出来る人への妬みや悪口で不快なので参加しなかった。1日中座りっぱなしで誰とも会話をしないのはあまりに苦痛だった。 ・どんなに頑張っても給料が上がらないようで、社員は私を覗いて全員実家ぐらし。ちなみにボーナスもなしで休みも少ない。会社に内緒で副業をしていたが体力精神力ともに辛くなってくる。ＤＴP出身でWebには無知だったので職場に残って勉強していたら残業していると部署のイメージが悪くなるからやめろと怒鳴られ仕方がなく仕事帰りに自腹でWeb教室にも通っていたが両立が難しくなってきた。 正直前職のレベルは低かったと思いますがそこで通用しなかった私はどこへ行ってもダメなのかなと思います。前職の人達にもやめる時そう言われました。それとデザインの仕事でやりがいを感じたり楽しいの思えませんでした。最後の方は体調を崩しがちで何に対しても無気力でした。 派遣の接客業は始めたばかりというのもあり大変ですが前の仕事より順調にこなしてます。いろんな人と関わるので刺激があるし週休2日で休みがたっぷり取れて給料も悪くないです。副業でやるデザインは楽しいですし学生の頃はデザイン以上に楽しいことなんてないと思ってました。 恋人は上京に関して応援するといいつつずっと地元にいて欲しいみたいな本音を時々見せてきます。 カツカツの生活を続けてきたおかげであと数ヶ月で目標の上京資金がたまります。 エディトリアルデザイナーを目標としていたけど今どうしたいのか分かりません。 そういえばデザインの専門学校に進学するまでは絵本作家が夢だったなぁ、何でデザイナー目指してるんだろうな、とか考えちゃいます。 東京で就職してもまた前職と同じになるのでしょうか。 デザイナーに向いてなかったのでしょうか。
私、塾業界への転職を考えている者です。 しかし私は朝型人間で、夜になると眠くてふらふらになる日もあるくらいです。 塾というとほとんど夜勤務だと思われます。でも塾で働きたい気持ちがあります。 どうしたら良いでしょうか？ アドバイス頂けたら幸いです。
すみません、また転職活動関連の質問です。 埼玉在住実家ぐらしの23の女です。 私は将来、「都内のアパレル企業で働くこと」が夢です。 転職サイトや時々ハローワーク、アパレル専門求人サイトで検索とエントリーし、面接を受ける、と言った感じです。 今回の悩みは「周りの意見を聞き入れた方が良いのか、妥協は付き物なのか」といった質問内容です。 先日、某求人サイトの社員の方と電話面談をしました。 「希望の業界はどうしますか？」と聞かれたのでアパレル業と答えましたら、微妙？な反応されました。 何故かと言いますと、そこの求人サイトではアパレル業の求人が少ないのと、 アパレルだけではなく他の業界も検討して欲しいと言われてしまいました、、 また、母親にも 「なぜそんなに都内のアパレルに拘るの？埼玉に住んでるんだから近所の企業も考えないの？それに、そんなにアパレルじゃなきゃダメなの？？」 と、言われている状態です、、 転職活動ではやはり、「妥協」しなくてはならないのでしょうか？ 埼玉住みなので、地元の企業も考えた方が良いのでしょうか？(本当はゆくゆくは都内で一人暮らししたい) アパレル業以外の業界も考えた方が良いのでしょうか？(現実を考えて) どうしても、東京のアパレル企業で働きたいという拘りを捨てる事が出来なくて困っています。
他県の就職を考えており、とりあえずそちらでバイトでもしようと、応募した所。 こっちに引っ越してから面接をするといわれました その数日後、 やっぱり断ったほうがいいのではないかと思い始めました。 理由は就活しながらの業務になるので、もしかしたら短期になってしまうかもしれない。 ということと。 今他の企業へもアプローチしててそちらの返事を待ちたいというのがあるからです。
社員登用ありのアルバイト雇用の面接についての質問です。 通常のアルバイト雇用の面接の質問と同じ質問内容になりますでしょうか？ また、空港内のレストラン業態や、カフェ業態のアルバイトの面接の質問は、どのような質問 になるでしょうか？ ご回答、お願いします。
こんにちは。他のQ＆Aサイトでも質問をさせてもらってます。 労働審判の準備中です。残業代の請求をする為に、弁護士さんがタイムカードを送るように言った所、2年分のタイムカードの出社時間と退社時間を、何時何分に押したか。エクセルで表にした物を送ってきました。 1日の勤務時間、休憩時間、残業時間も同じく表にされていました。 この表を全てチェックした所、14箇所の入力間違えと、明らかに違和感のある出勤時間が10箇所以上ありました。 弁護士さんに、すぐに連絡した所、会社にタイムカードの原本を送るように言う。という事でしたが、こんな事って、よくある事でしょうか？手打ちの入力だったら、嘘を打たれる可能性がありますよね。 なぜ、タイムカードの原本を送るように、弁護士さんが請求したのに、エクセルで電子化した物を送って来たと考えられますか？ タイムカードの原本は、3年間の保管をする必要がありますよね。 まさか、電子化して証拠隠滅のために廃棄したとかありますか？ 特に3ヶ月分の出勤時間が、おかしいのです。 タイムカードを失くしたため、適当な時間を 記入した可能性があります。 退社時間は、日報や他の作業者のタイムカードをみれば近い時間の記入は出来ます。 質問ばかりで、すみません。 よろしくお願いします。
先週の金曜日にガールズバーのバイトをポケパラというお水系のサイト？からWEB応募したのですが、2日経ってもメールや電話がこなかったので、日曜日に今度はHPにのっていたメールアドレスに直接メールしました。相手のアドレスはヤフーでした。そして現在も連絡がこないので、今日anのサイトでWEB応募しました。さすがにしつこすぎるかなと思ったんですが、こんなに連絡がこないという事は落とされたということでしょうか？それとも電話をかけた方が良かったのでしょうか？
就職転職を検討したい団体の、採用情報のページの一角に「採用実績」として大学名等が掲載されている団体って、採用条件として学歴については規定されていなくても、無言で、高卒や中卒は遠慮してほしいな～って表現を実はしてるんですかね・・・。 ちなみに高卒の私が気になっている団体というのは社会福祉法人で、いくつかの保育園を運営しています。表示されている学校のトップは学習院大学で、以下は短大、地方の保育関連専門学校『…etc』となっています。
真面目な質問なので 冷やかしなどは辞めて下さい 転職先が決まり 地方から上京します 一ヶ月の研修でその会社が雇ってくれるか 一ヶ月で判断されます 会社の方とはメールでやり取りをしてい ますが面接の際に実際に一ヶ月働いて判断しましょうか。お互いのためにもと言われ その差に何日から働いてくれるといわれ この日ですといい 詳しい事は又連絡すると言われました 三週間がたち何も連絡もなく 指定した日が近づいて来たので自分から メールをしまし3日立っても連絡がなく又連絡すると連絡が来ました その際に地方からでるので住む場所を用意して下さったみたいでした。荷物とかあるだろうから住所はわかったら送りますと言われました 自分から連絡しないと向こうから連絡がありません 忙しいのはわかるのですが正直不安になって来ました それにあからさまに 一ヶ月働いて判断しようと言われます ネットで履歴書を送ったのですが 名前と年齢と志望動機だけで住所は向こう側から面接しましょうと言われ始めて教えました 自分ではもしかしたら情けで一ヶ月だけ働かせて終わりにしようとしているのでは無いかと思えて仕方がありません 連絡が全く帰って来ないですし この会社は大丈夫なのかと思うようになって来ました 自分からしたら上京はとてつも無い大冒険です 家族の反対を押し切り上京します 一ヶ月後ダメだったと言って帰る訳には行きません この会社は大丈夫でしょうか？ 長々となりましてすいません アドバイス又は意見などあれば是非聞かせて頂けないでしょうか よろしくお願いします
お早うございます！ゲストハウスの面接を控えている男性です。 ここで皆さんに質問なんですが、 ゲストハウスではどんなひとが働きに来てほしいですか？ そしてゲストハウスで働くにあたってゲストハウスの仕事はどんな人に向いてますか？ 是非皆さん、教えて欲しいです。 どうか。宜しくお願い致します。
20代後半独身女性です。 職場に以前より有能な人材が入り、暇な時間が増えました。 私自身職場に馴染めていないのと、正社員ですが厚生年金もないので、転職を考えています。 私について書きますと、 経験…保育士2年、医療事務3年 資格…保育士、幼稚園小学校教諭、普通運転免許 ・文系です ・病気をせず体自体は丈夫ですが、長時間外を歩き回ると足が疲れやすいです。 ・お客様相手のレジ業務などはにこにこと対応できます ・今は喋る機会があまりなく、定型文以外の言葉を話そうとすると声が小さくなったりしどろもどろになったりします ・腰が低く、リーダーシップはありません。教育係をした事がありません。 ・議事録などの記録、絵や字は上手だと言われます ・パソコンはWordしか扱ったことありません ・仕事が暇になると掃除や雑務をよくしています、間が苦手です ・すぐ遊べる友達がおらず、休みはする事があまりないです。サービス残業、休む時間がなくなるほどでなければあまり苦になりません。自分で時間に区切りを付けていくのが苦手です。 ・自分が正しい、という感じのお局さんには気に入られます。逆に、それを疎ましく思う感じの女性には嫌われます。 ・他人の悪口やお世辞は言えません。(自分がそこまで気にならなかったり、思っても本心を人に言えなかったり) ・自己主張はしませんが協調性はないかもしれません。 能力のないアラサー女性が今からはじめ、ずっと独身でもゆとりある生活が出来る職業というものはあるのでしょうか？？ 両親は既にニートの兄弟ふたりを養っているので、申し訳ありませんが家事手伝いはなしの方向でお願い致します。 その職業のデメリットや、他にこの能力が足りないのでこうすべきといった事もどんどん教えていただけましたら、とても助かります。 よろしくお願い致します。
今度、某大手警備会社に就職するのですが、おおまかな仕事内容は把握しているつもりです。 でも具体的にはどういった仕事内容なのでしょうか。巡回、カメラ監視、駐車場の誘導等々 明日から本社で研修で、一応勤務場所は某ホテルと決まっているのですが、場所にもよると思いますが、具体的に一日どういった行動をとるのでしょう。 特に専門に従事されてる方からの回答をお願いします。
一年前にも上司にやりたい仕事があるため、何月でやめさせていただきます。と言いました。しかしセールが始まる時期て忙しいから無理と言われ引き止められ、結局1年経ちました。 でも、やっぱり自分の人生だし以前から退職も考えてたからそろそろ申し出ようと思います。わたしはアパレルなので年末年始が忙しくなります。 今のタイミングで言って、やりたい仕事があり、実はもう就活もしてる事を匂わせ、決まったら退職させて頂きます。と伝えるのはどうでしょうか。 多分、決まったからと言ってすぐにはやめさせてもらえなさそうなので、予め言っておくべきなのかなと...。 ちなみに今月ひとり退職します。年末年始忙しいとか、人が足りないとか色々考えてたらまたタイミング逃しますよね...。 ここは私が考えるべきところではないですよね？ なんと伝えるのが一番いいのでしょうか。
初めまして、就職活動を控えている大学院1年です。 企業選びに当たって福利厚生は重視しているのですが、 福利厚生の中でも特に大事だと思うものとその根拠を、 企業選びの参考にお聞かせ頂きたいです。 都心勤務、現在4年付き合っている彼女と社会人4年目辺りで結婚するのが理想です。 地方出身です。 些細なことでもご回答よろしくお願いいたします。 ご回答よろしくお願い致します。
はじめまして。 就職活動を控えた大学院生です。 現在SEが気になっているのですが、質問があります。 会社によって、SEの仕事内容は幅があると思うのですが、以下の企業のSEは具体的にどのようなお仕事をされているのでしょうか。 (1)NTTコミュニケーションズ (2)KDDI (3)NTT東日本 また、仕事の詳しい内容などはどのように調べるのが良いのでしょうか。 お詳しい方ご回答よろしくお願いします。
【就活】雇用条件ってやっぱり大事ですか？？ こんにちは。 就職活動を終えたものです。 現在、どこの会社に内定承諾書を出そうか悩んでします。 一つの会社は、給与、休暇、勤務時間等条件的にはいいのですが、説明会や面接でなんか、自分の肌には合わない気がします。社員の方々も神経質そうな人ばかりで....(面接はちょっと圧迫面接な感じもしました。 もう一つは、条件的には前者に劣るのですが、説明会、面接での雰囲気から自分の肌にあっててストレスなく働きやすそうでした。人間関係的にも上手くやっていけそう...(こちらの企業では、面接の回数も多くや説明会も力を入れていて社員の方々と接する機会が多くありました。 自分は、後者の企業を選ぼうと思ったのですが、入社後の給与などの満足度を考えると前者の企業も捨てがたい..... そこで質問なのですが、雇用条件と社風ってこれから働くにあたってどちらが大切なのでしょうか？？？？ あと、就職の口コミサイトってあんまし信用できないですよね？？？ 回答お待ちしております。
こんにちは、現在理工系学部に通う3年です。 来年から就職活動が始まります。 やりたい職業、業界は大体絞れてきています。 しかし、大学の教授陣は大学院を推しています。僕の大学はレベルが低いので、そこまで理系らしい事はしません。研究はしっかりとしますが、物理や化学などは教科書レベルをさっとぬけて学問を探求したりはしないと思います。 自分の学部の講義なんて誰でも理解できちゃうレベルだと思います。 高校時代は、国立大学→院卒→研究職　という構図を勝手に描いて、理系が勝ち組だとか吠えていましたが、人生思う通りにはいかず。 見事受験失敗（ある意味今では成功していると思っている・・・）しました。 色々な面で　努力足りず！　わがままでした。 大学入学後もしばらくは大学院進学を考えていましたが、本当に自分は研究なんてしたいのか、研究を仕事として生きるのかと考えた際に、答えはNOでした。 大学院進学って憧れだけでするものでもないと思いますし、院でも自らの専門の勉強は続きます。 勿論研究職につくならば、それなりの実力が必要だと思います。 心からその気がないのに院に行くのはやめよう。と決断しました。 そういった経緯を経て学部卒で就職活動しようという考えに至りました。 自分の専攻は情報学部なのですが、やはり学部卒ということで、就職後に差別などはあるのでしょうか？ また学部卒での理系就職は厳しいでしょうか？ 最近では、文系就職も視野に入れております。 本当にやりたい仕事、プログラマやSEなのですが、固執する気はありません。 もうわがまま　はやめます。 質問ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 理系から文系就職となると、やはり差別はあるでしょうか？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 理系文系の比率からみると、文系の学生さんが圧倒的に多いので、そこに理系から目指すとなると中々大変なのではないかと思います。 また文系学部の学生は偏見かもしれませんが、気さくで明るい活発的な人が多い気がします。 僕は、真逆とは言いませんが、結構暗めだと思います。故に職場にミスマッチが生じる事を恐れた面接官が落とすことも考えられる。 なので、そういった面も考慮して面接にいかなければなりません。 ただネットで調べてみると、文系→バリバリの現役SEやPGの方を多く見かけるので、あまり理系にこだわっていない職業だなとは思います。 一度は就活しない生き方、個人で食べていく等を考えましたが、フリーターを恐れて諦めました。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、郵便局のコールセンターで アルバイトで働いています。今週からアルバイトで働きにきている50代前半の女性の ことで相談です。面接の時や初日に良くしゃべって大張り切りでしたがしかし、 「ＮＴＴで1200円で勤務していた」→実はＮＴＴではなくドコモしかも1週間で退職。 （理由は時間が合わなかった） 「経験がある」→集荷センターで郵便物を見ていただけ 「ＰＣが出来る」と答えていた→今週やっとＰＣのシャットダウン操作を覚えた。など 人手がいない為、教える人も居ていない状況で研修も出来ず、毎日ハガキを数えたり宛名を書いたりして時間をつぶしています。（電話を取ってもらうと敬語も使えず、ＰＣ操作もおぼつかない。）オペレーターで採用にされたはずですが・・・。私が先輩に「新人さんはまだ電話を 取らないのですか？」と尋ねると「まだ電話は取れない。」とのこと。この新人さん何かおかしくないですか？
閲覧ありがとうございます。 最終面接で成績証明書と卒業見込証明書の提出を求められました。 私は3年生後期時点で残り26単位残っており、 成績証明もまだ4年前期の成績が出ていないため、3年生後期までの取得単位数しか載っていません。 4年の前期で20単位分取り、手応えもあるのですが そのことを最終面接で伝えたほうがよろしいでしょうか？ ご回答よろしくお願い申し上げます。
この度、運とタイミングが良く転職活動１か月半。１１社目でやっと事務職のパートの採用を頂きました。 少々驚いたのですが本当に偶々、偶然、誰もが名前を聞けば知っている企業で正社員並みに提出書類を提出する企業だったのです。 更に驚いたのが「立て替えしますので事前に採血有りの雇入時健診を受診しておいてください」と言われた事です。人事担当者の方に聞いたところ弊社では、アルバイトから正社員まで皆さんこの手順で就労して頂いていますとのこと。 過去、２社約２年づつパートを経験しましたがここまでしてくれる所では有りませんでした。 扶養内では、ありますがどうやら検索したところ「常時使用する労働者」の要件に該当する事務職だった様です。 必死になって派遣も視野に入れながら事務職の転職活動をしており、何も考えず自分の経験が生かせそうな内容と地元という事だけをターゲットにあちこち応募していて、あまりにも自分の職務経歴書も見飽きて気分転換に見やすさを変えてゼロからまた、職務経歴書をWordで作成したり。（つらつら並べ書くのではなく「会社名・期間・従事した業務・どのように・どのくらい」という様に一社毎に枠線で分けた一覧表で直近５年３社のみにしてみました。） 運よくそれがひっかかったのか採用頂いたのでもう履歴書と職務経歴書を作らなくて良い喜びの方が大きく、ほっとしていましたがここまできちんとしているのは、初めてで何だか外堀から固められているようで少し不安になってきました。 因みにもうすぐ４５歳になる既婚・子どものいない女性で15年以上、正社員・派遣・パートと雇用形態を変えて経理及び会計事務（簿記資格無）、情報システム、労務事務をしてきました。 ある日突然、畑違いの仕事もいざというとき（例えば震災時、停電が起きた際などすぐその場で出来る事があるかもしれない）身体的な技術・体力を身につけておくのも良いなと思い肉体労働のパートに転職。 駄目なら３カ月で辞めようと思っていたら全身筋肉痛の時期を過ぎ、業務にも慣れてきたら楽しくなってきてしまいあれよこれよと２年以上に。 職業病から辞めざるを得ず、その為の事務職復職となった訳ですが暫く事務職から離れていたのでやや不安です。お盆明けから一日研修をやります。 面接時に職場見学もさせて頂けたのですが、正社員時代の事や派遣時代の事を考えたら覚えてさえしまえば何とかなりそうな気も。 恐らく自分が採用された要素は、こんな感じかと予測。 ・経理及び会計事務経験が長い ・同業界、別企業での労働組合で事務経験が派遣で４年 ・徒歩圏内で交通費がかからない ・普通自動車免許保持 （求人には、ありませんでしたがこれがあると尚良い、事務でした） ・子どもがいないので家庭の都合に左右されず長く勤めてもらえそう ・人事担当者も偶々、同じ職業病経験者（皮膚疾患） 見た目余裕がある様に周囲に見られる事が多い自分ですが実は、結構ヘタレです。 若い頃は、何とかなるよーで実際なんとかなったのでこの不安も今だけだと解っていてもこんな質問をしてしまうのは、年齢のせいでしょうか。 お盆休みの暇つぶしの質問でした。
現在、ドラッグストアで早朝品出し(8時～12時の合計4時間)のアルバイトを週5日しています。 7月19日から始めて、10月19日まで試用期間なのですが、シフトを週2日程度に減らしたいです。 理由は、現在諸事情によりお金が必要になったのでアルバイトの掛け持ちをしたいからです。 アルバイトが１日に働ける時間は8時間までと聞いたので、13時からで4時間勤務可能なアルバイトを探してみたのですが、なかなか見つかりません。 なので、店長にシフトを減らせるか相談したいです。 品出しのバイト自体は人手が足りていて暇なくらいなので自分のシフトが減っても問題はないと思うのですが、試用期間中にシフトを減らすことは可能なのでしょうか？
こんばんわ。 いま私は就活真っ只中の就活生なのですがエントリー予定の企業の応募書類について気になることがあるので相談させて下さい。 必要書類に[作文]、[自己PR]、[志望動機書]、[作品]の四点が記載されております。 [作文]と[作品]につきましては滞りなく進んでいるのですが、残りの二点である[自己PR書]と[志望動機書]です。 (1)わざわざ分けて記載しているということは別々に分けて作成し、提出しなさいという意味なんでしょうか？。 (2)そして、いずれもPCで作成するよう指示がありまして、この場合フォントは親しみやすいメイリオ等ではなく、MS明朝など一般的なデフォルトフォントの方がいいですか？。 (3)普通の履歴書だといずれもおよそ400文字程度で収まるのですが、個々に分けて提出する場合を考えると400文字だともの寂しさを感じるのですが気にせず400文字でまとめてしまって問題ないでしょうか？。 よく転職アドバイスなサイトを見ていると長文は結局なにが言いたいのか伝わらないからシンプルに分かりやすくがモットーという言葉を見ますが、今回のケースは例外として捉えて800文字程度書いた方がいいのでしょうか、、？。 以上三点につきまして、何かアドバイスがありましたらお願い致します。
郵便局のコールセンターで勤務をしています。新しく働きに来た50代前半の女性が面接の時からも良くしゃべり、初日からも「郵便局を経験している。」と経験者気取りで良くしゃべり、「ＮＴＴのコールセンターで1200円で働いていた。ＳＶさん誰？」（ＮＴＴ経験者に）「年齢が高くなったら郵便局が最高！ずっと働けるし面接のときのもずっと働きたいと言った」「錆びた頭を奮い立たせて頑張る」と大はしゃぎをしていました。業務の説明中も脱線することが多数有りました。（もう、ずっと自分は出来るとアピールし他の部署の人達も「経験者？」と聞かれました。うるさいくらいにしゃべっていました。）2日目知識の説明が有り副部長に「どうですか？」と聞かれた時に「難しいです。」と感想。3日目電話で実際お客様対応。敬語も使えず、お店の注文聞きみたいな話し方。お客様に「あなた新人さん。頑張って」と言われたのがうれしいらしく副部長に話してました。こういうタイプの新人さんって仕事の出来るタイプでしょうか？
こんにちは。 私自身の問題ではないのですが、出向に関して質問があります。 出向先に在籍出向で1週間勤務したあと、特に理由もなく一方的に出向先から出向を解除された場合、争う余地はあるでしょうか？ 私の考えでは、出向元と出向先の間で交わされた出向契約書次第ではないかと。たとえば、出向の短縮は出向元と出向先の同意に基づくとあれば、出向先からの一方的な解除はできないと思います。 ただ実務的には、かなり緩い感じで出向の短縮の合意がなされるのではと感じています。つまり、特段の理由は必要とされない。 特段の理由のない一方的な出向解除に対し争う余地はあるか。法律的な側面と実務的な側面からご回答いただけると幸いです。
はじめまして。 私は転職活動中の者なんですが、先日企業の説明（個人）を受けに行ったのですが、事前の連絡では企業の経営理念等の説明と言われ、簡単なレジュメだけ提出して欲しいと言われていたので提出し、いざ訪れてみたら、面接でした、、。 正直好感も持てましたが、そこの企業の雇用形態はアルバイト。 そして私自信、いま二社の面接を受けている身でして、今回訪れた理由は二社とも落ちた時を考え、多くの企業を知っておこうという思いからでした。 先方にも案の定かなり好感を持って頂けたように感じます。 事なく落ちた場合はこの質問の意味がなくなりますが、万が一、内定を頂いてしまった場合どうすればいいんでしょうか、、？。 いま他社を受けている事は先方にもお伝えはしているのですが。 また、現在受けている企業はいずれも書類選考を通過し、後日面接予定で二次まであり、順調に行った場合は今月いっぱいはかかる予定です。 私も考えは、現在受けている二社いずれかで企業で働きたいという事です。 ですが同時に落ちた場合は今回面接になってしまった企業にしようとも思います。 ただ半月も待たせるのは失礼極まりないかなっと思い、辞退すべきだと思っているのですが皆様ならどう対応されますか？。 何分まさかの展開で驚いていまして、アドバイス宜しくお願い致します。
皆様こんばんわ、いつも質問に答えてくださり誠に感謝をしています。 会社に面接に行ってきたのですが、社長が名刺をくださり　従業員の方がお茶もくださりとても印象が良く、今まで大手病だったのですが　10人以下の会社ですが働きたいなと思いました。 本題を言いますと、社長が面接をしたのですが　「今10人の方が面接をしてるから結果は来週に電話します」と言われたり「あなたに会えてよかったです」←これが気になる　と言われ、あー落ちたなと思いました。面接が和やかに進んだり　褒められたり　まだ受けてる人がいると言われると　不採用の確立が高いような気がします。 会社のイメージを下げたくないので就活生を褒めると聞いたことがあります。 求人には出していないが　人がたりない職種になる可能性があると言われました。 これは採用される可能性が薄いと見て、企業にどんどん応募をした方がいいのでしょうか？
今度キャリアフォーラム参加しようと思ってるんですが日本の企業にあまり詳しくないです。 一覧で企業の名前がたくさん出てきますが、職種以外の事ではどういった点に気を付けて調べていけばいいでしょうか。 ひとつひとつ全てホームページで確認して会社の方針をみたりするのでしょうか。 中小企業か大手かはどこでわかるのですか。 とても初歩的な質問ですみません。よろしければお力おかしいただけないでしょうか。
初めて質問します。 社会人になってから数年経つのですが、「指示の取り間違い」が直らず悩んでいます。 よく取り違えるのは「Aをするから、Bをしといて」というような時で、例えば会話の流れで「電話しとくから、メールしといて」という指示が来た際、先に電話を先輩がして、その後補足や追記で自分がメールをするものだと解釈してしまいました。 先輩に聞かれ、メールがまだだと伝えると「メールしてから電話する意味で伝えたのに！わからないなら聞けよ！」と叱責されました。 事務的なメールの発信に関しても、指示があった通りの内容で発信をしたら「こんな書き方をしたら相手がどう思うか考えろ」と言われる始末… 指示が来た時点では、わからないわけではないので返事をしてしまうのですが、「そういう意味で言ったんじゃない」と叱責される事が多く、どうしたら良いかわからなくなっています。 相手の指示の意図を汲み取る為に、例え簡単な指示であっても、復唱して確実に内容に相違がないか擦り合わせてから取り組むしか、解決方法はないのでしょうか。 社会人になってからそれなりに長いのに、いつまでも新人みたいな自分が本当に嫌で嫌で、気をつけようと思ってはいるのですが(さすがに意味が分からなかった時は聞き返します)、また同じ所でつまづいては落ち込んでを繰り返していて苦しいです。 一時は発達障害を疑いましたが、そうした検査も一度は必要なのでしょうか。 気をつけるしかない、と言われればそれまでなのですが、同じ悩みを持っている方がいらっしゃれば、具体策や考え方を変える方法など、ぜひ教えて頂きたいです。
『ある職業の人が現場で活動するための準備～開始までの基本動作の大会です。』って何ですか？
バイト研修期間7日目を終えた男子高校生です。バイトの業務範囲を知りたくて投稿しました。 バイトを始めた動機は、家が経済的に苦しいので部活を犠牲にしてでも学費を稼ぐ為です。 この仕事場を選んだポイントは、学生が多いのかテスト期間は一週間休みという口約があったからです。時給は最低賃金より１０円高く、客足が尋常じゃない土日は３０円アップします。 僕は初日から金銭管理をしました。それをやるタイミングは、社員さんもパートさんも退勤し、客足が途絶える終業一時間前。通常は２人だけのバイトが残っている状態で(僕が新人なのか今は３人ですが)、一方が掃除でもう一方が金銭管理を行う様です。時給を気にしてか切りのいい時間まで一息つく先輩方の横で、例の業務に追われています。隣のスーパーのカウンターまで全額を運ぶ必要があるのですが、時間内に間に合わせないといけないので、先輩方の視線を感じます。今の自分には荷が重いのですが、どっちもできる様になれと言われ先が思いやられます。 (いつも遅れているのはいうまでもありません(´・ω・｀)) 上記の事を話すと、某薬局店でバイトする学生の兄に言われました。 「たかが高校生のバイトに、金銭管理も新人の面倒も発注も店閉めも押し付けるのかよ」と。 確かに自分の事だけで精一杯なはずの先輩方が不本意に面倒を負わされているのは、客観的に見ても気の毒だし何より申し訳ないです。過不足が怖くて、金銭管理だけやりたくないのが正直なところです。後、上手くコミュニケーションが取れる大人とは違って、同世代には無視されたり気が合わないので余計にストレス半端ないです^q^ たかが高校生である自分が妥協すべき事なのでしょうか？慣れでしょうか？常識でしょうか？ それとも部活＜バイトを選んだ自分が愚かなのでしょうか？ アルバイトをなさる皆さんの現状をお聞かせください。回答次第では今の内に辞めます。 余談ですが、飲食業における客の共通点は、空腹が引き起こすイライラした状態なので、理不尽な目に合う事が多い傾向だそうで。高校生はこういう類しか募集されてないんだなこれが(笑) 以上、学生になったら薬局で働きたい新人アルバイトでした。 ※誤字脱字等お許しください。長文失礼しました(_ _)
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、郵便局のコールセンターで アルバイトをしています。働いて1ヵ月です。私の職場にはマニュアルが有りません。 いつもお客様対応している時、沢山の質問を受けます。その度に「折り返し」や「保留」にし、お客様を待たせてしまい大変迷惑をかけてしまいます。先輩にマニュアルが有るのか 尋ねると「ここの職場にはマニュアルはない。理由は質問されることが膨大だから」と 言って、「聞きながら覚えていって」と言われます。でも人手がいない為、（私の場合は 1ヵ月で一人で対応しています。）電話がジャンジャン架かってきて対応に追われ聞くに 聞けません。（挙句に社員も電話を取れと言います。）以前、コールセンターで勤務した時は マニュアルも充実していました。非常に困っていて泣きそうです。何か良い方法はないでしょうか？
工場　箱に食品　冷凍食品とか入れる場合 普通縦でいれていきますよね 物によっては横ですか？
現在、午前は転職活動、午後は郵便局のコールセンターでアルバイトをしています。 勤務時間は6時間、時給は880円（交通費はなしです。）です。慣れない職場で 1ヵ月が経ちました。上司から「80件電話を取るように」と言われました。 現在はまだお客様に質問をされた時、まだ自信を持って答えられないことも多いです。 処理の仕方を教えてもらうことも多いのに「電話80件を取るように」と言われ負担に感じています。職場は人手が不足していてせっかく採用しても1週間で「お客様と話をしたくない」と言って退職される方が多いです。電話もジャンジャン架かってくるのにつながらないという状態でお客様にも迷惑がかかっています。私も電話をとる件数を伸ばすことばっかり考えて、仕事を覚えられません。電話80件も取るのであれば少し時給の良いところに行こうか考えています。
こんには。 業務上、調べているのですが、2017年（来年4年生）の学生の新卒採用の一般的なスケジュールを知りたく思います。 ・いつごろ学生が動きだすか（現在の3年生） ・企業の説明会、合同説明会はいつごろ始まるか。 ・面接など、内定に向けての動きはいつ頃始まるか。 ・内定はいつ頃で始めるか。 などです。特に説明会に関して知りたいです。 あまりよく分かっていませんので、ほかにも重要なことがあれば教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
キャバクラのバイトなんですが、メールで住所や名前を送って応募して相手と面接の日を決めたんですが、履歴書がいるかどうかとか何も言われなくて不安になって面接ばっくれてしまったんですが… そのあと相手からメールはきていません。でも今になってやっぱりお金が必要で、そのキャバクラが条件的にも良いのでもう一回受けたいんですが、キャバは身分証明書が必要と聞いて、本名で応募したので偽名を使ったところですぐバレてしまうし… 再び受けるのは可能でしょうか？
今携帯・ソフトバンク光の契約の仕事をしている２０代の男性です。 私はこの仕事は今月8月5日に始めてシフトは今日教えて貰いました。 シフトは下の添付の画像の通りです。 勤務時間は毎回　10:00~19:00までです。 シフトは下の通りです。 8月5日 出勤 8月6日 出勤 8月7日 出勤 8月8日 休み 8月9日休み 8月10日出勤 8月11日休み 8月12日出勤 8月13日出勤 8月14日出勤 8月15日出勤 8月16日休み 8月17日出勤 8月18日休み 8月19日出勤 8月20日出勤 8月21日出勤 8月22日出勤 8月23日休み 8月24日休み 8月25日休み 8月26日出勤 8月26日出勤 8月28日出勤 8月29日出勤 8月30日休み 8月31日出勤 で月給15万円で通勤手当が3万円です。 保険らはなしです。 質問は　「このシフトで月15万円の給料はおかしいですか？」
大阪で東証二部上場の会社が現場で、現在別の会社の紹介でフリーランスで仕事してます。 年齢は４０歳　男　独身です。フリーランスの雇用形態は160-180時間の労働で給料は30万で 残業いれると毎月35-40万位です。 そんな私に、正社員になって東京の部署で働いてほしいと上司から言われました。 まだ詳しい話は煮詰まってないですが、興味はあります。 こういう場合、中途採用の給料っていくらくらいでるものですか？ また、給料や年棒などの話って、自分からはしにくいですが どういう風に話をすすめればいいのでしょうか？ 同じ様な経験あるかた、もしくは知り合いの話でもいいのでお聞かせください。 よろしくお願いします。
現在、就職活動中の大学生です。 先日参加した会社説明会でお世話してくださった人事の社員の方が、私の大学のOGでした。 同じ大学ということで個人的にお話ししてくださり、とても好印象を抱いたので、その方にOB訪問をお願いしたいと思ったのですが、新卒採用に携わっている人事部の方です。 直接採用に関わる人事の方にOB訪問を依頼するのは、失礼にあたるのでしょうか？ また、その会社のOB訪問等はお問合せフォームにて問い合わせてくださいと書かれています。 個人的なメールでならともかく、会社のお問合せフォームでのOB訪問のお願いで、OGとはいえ現在採用担当の方を直接指名してお願いしてもいいものでしょうか？ できればOB訪問は、話しやすかった事もあるのでもう一度その方にお話を伺いたいと思っているのですが、採用担当の方ということでどうすればいいのか迷っています……。
郵便局のコールセンターでアルバイトをしています。人手不足で新人を採用しても教える人がいません。（「業務が忙しいなのに教えられない。これ以上は私たちの業務が無理」など文句がでます。）また、ブラックな企業でも教育係や業務マニュアルは有るのですが、それさえもなく仕事は口伝え。唯一のマニュアルは郵便のガイドブック。人手不足で教える人がいないのにどうして採用するのでしょうか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、午前中に転職活動をしながら午後は郵便局のコールセンターでアルバイトをしています。（6時間勤務の880円です。）働いて1ヵ月ですが研修もなくマニュアルも有りません。郵便局は初めてで分からないことも多いです。お客さんから質問されても答えることも出来ません。先輩オペレーターに聞ける環境ではないのです。（人手不足の為）本日も「電話を取らないといけないので仕事を教えられない」とか他の人に聞いても「その人達も忙しいから聞かないでくれ」と言われ一体誰に聞いていいの分からなくなり大変困ってしまいました。それなのに計画の男性に「あの子は聞いてこない。」などさんざんに言われ精神的に参ってしまいました。もう、どうしていいかわかりません。助けて下さい。
今日、面接の採否の電話がありました。 あいにく、仕事中で出られませんでした。 先方に現在就業中のことは伝えてありますが、夜勤の仕事をしてるのを伝えておらず、夕方に三回ほど不在着信で入っていました。 明日から土日でお休みなので、月曜日の朝にかけるつもりです。 まだ採用、不採用はわかりませんが、もし採用されてると仮定して、三回も電話に出られなかったから不採用になることはありますか？ 不安になりました。
介護職の給料体系について気になったことがあるので質問させていただきます。 現在デイサービスにて勤務しております。今年度より介護福祉士の資格を取得し、7月に給料改定があり、基本給が値上げになりました。 しかし、同い年・同じ介護福祉士資格・後から入社した同僚と7000円基本給に開きがありました。わかりやすく箇条書きにしますと。 【自分】 (1)入職時無資格 (2)職歴は1年半 (3)基本給145000円 (4)大卒 (5)昇給後162000円 (6)入社は派遣A会社を通して 【同僚】 (1)入職時介護福祉士所有 (2)職歴は4年 (3)基本給165,000円 (4)専門卒 (5)昇給後169,000円 (6)入社は派遣会社Bを通して その他業務に関しては直接数字が反映される仕事ではないので、すべてイーブンと考えています。しかし＋αの部分で、休日出勤の回数や日々の業務の役割などで幾ばくか自身の評価に自負があります。具体的には、自分が他の職員よりも比較的中心となり日々の業務やイベントなどを行っているなどです。また併設するショートの人出不足を解消するために夜勤も月2回手伝っています。 先述したようにこれらは全て自己評価であり、オゴリでもあります。しかしショートの夜勤など、具体的に貢献している業務があるのも事実です。 入職時に基本給に差があるのは職歴や経験を考慮してのことなので、致し方ないことだと思います。ゆえに自分も資格取得を目標に頑張って努めました。しかし資格を取得し日々の業務に励んでいてもスタートラインが違うだけで、こんなにも差が開いてしまうのでしょうか？なんだか携帯会社のシステムみたいで、新規の人ばかり優遇しているように思えてなりません。以上を踏まえ、質問をまとめさせていただきます。 (1)この手の話でよく学歴が話題となりますが、この場合学歴が職歴に変わって致し方のない話となってしまうのでしょうか？ (2)給料昇給の交渉を行いと考えていますが、しないほうがいいでしょうか？派遣会社Aに相談したら、気まずくなるので交渉はしないほうがいいと言われました。しかし、過去何度かパートさんや正職員が交渉しています。(派遣会社Aの人材とは関係なく) また少しおかしい話なのですが、一回辞めて別のところで働きまた戻れば今よりベースアップする可能性があると言われました。いわゆる出戻りです。タイミングや交渉によりますが、ありえない話ではないと言われました。正直辞めて他所にいく時間が無駄だと思うので在職職員の給与改定を行って欲しいと思います。(2)の話を聞いて唖然としております。 (3)こうしたことは世間一般的にありえることなのでしょうか？介護業界においてこうしたことはザラにある。常識だと言うのなら、少し納得できますが… この件以外はとても充実していて環境の良い職場です。なので今回の給与改定はとても悲しくモヤモヤしています。なんとか気持を切り替え、仕事を頑張りたいので皆様のお知恵を貸してください…
現在、大学１年の者です。単発バイトで日給15000円は可能でしょうか？先日、コンサートの派遣スタッフのバイトをやりましたが、1万円に届きませんでした。 希望としては、週１×4回の月に6万円で考えています。週払いや月払いは問わず、職種も問いません。１日中バイトに入るようにできます。 単発でやっていくのは、難しいでしょうか？
よく派遣社員っていいますが、その立場関係についてお聞きします。 添付図において・・ （質問） １ 添付図の関係であっているのでしょうか。 ２ 例えば、(1)が(3)にお歳暮を贈る立場ですか。それとも(2)が(3)に送る立場ですか。 ３ (1)が(3)での労働環境について当初の説明と違っていた場合、(1)はその苦情を(2)に訴えるのですか？それとも(3)に言えばいいのですか？ ４ (1)が１日急に休みを頂きたい場合は直接(3)に申し出ればいいのでしょうか。 全く派遣について知りません。宜しく願います。
大学の先輩後輩関係で、相手が大学の中退者でも同じ大学であれば先輩や後輩になるんですか？ 先日ある人と話していて、その人が中退した大学が私の卒業したところと同じだとわかると「お、同じ大学か。後輩だな。」と言ってきたので  「いえ、あなたは中退されていますから私の先輩でもなんでもありません。大学中退者は高卒です。学歴ではあなたは私の下。年齢が上だから敬語を使いますがそこは混合しないでください。」 と返答したところ、ムッとしていた様子でした 中退者は高卒ですから、大卒の後輩よりも学歴が下であるため、先輩後輩関係は発生しないです。 大学ＯＢというのは大学を卒業してＯＢになれるのであって、中退はＯＢにもカウントしないです。中退者には同窓会の案内や大学の会報も届きません。 よって、中退者は先輩でも後輩でもないです。 違うものを違うと指摘されたからと言ってムッとした顔をするなんてアホな人だと思いました。 大学中退者は単なる高卒、高校中退者は中卒、先輩後輩というつながりには該当しないはみだしものである、ということでいいでしょうか？
現在、転職での就職活動をしている者です。 とある求人サイトで、『月給１８万～３０万（経験、能力による）』と書いてあるところに応募しました。担当者の方から電話をいただき、面接の日時も決めました。 ところが別の求人サイトで、同じ職場・同じ業務の募集で『月給（新卒）１５万～、（経験者）２０万～』と書いてあるのを見かけてしまい、困惑しています。 電話では、「○○（サイト名）を見て応募した、新卒ではない、未経験である」ことは伝えています。面接時にはっきり金額を提示していただければ良いのですが、そうでなかった場合、最低１８万は貰えるのかを確認しても良いのでしょうか。ちなみにそこは、「面接後実際に数日職務体験をして最終的に採用の判断をする」とあり、確認するにしても面接の段階では避けた方が良いのか、悩んでおります。 ご助言いただけますと幸いです。 余談ですが、複数の求人掲載をするとき記載内容を変えることってよくあるのでしょうか？求人も信頼できません…
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。転職活動をしながら郵便局のコールセンターで アルバイトをしています。郵便局の正社員の人達を見ているとコスト削減の為、冷暖房の節約や残業、かもめーるや年賀状のノルマ、人手不足の為正社員が色々手伝ったりしています。また、母親に聞いてみると「昔は公務員で良かったけれど民間になって大したことなくなった」とバカにしています。郵便局って将来性があるのですか？郵便局の正社員のメリットって何ですか？
以前結婚していた時にアルバイトしていた家電量販店で再度アルバイトしたいです。 ちゃんとは聞いてないのですが、その会社は一度アルバイトを辞めたら再度雇えないと聞いたことがあります。 ただ辞めた理由は離婚による引っ越しなので再雇用出来るかもしれないとも聞きました。 今、再婚して名字も違うのですが やはり以前働いていた事は言わないといけないのでしょうか？ 言うとなると離婚して再婚した事も話さないといけなくなるので あまり気が進まないです。 近々 面接予定なので履歴書にも以前の事も書いて面接官に話すべきなのでしょうか？
気になってる会社が月8日休みであとは年末年始（3日）というところです。 残業が月平均30時間。給与はこの休日数ということもありわるくないです。 仕事内容は関心があり通勤も30分程ですむのですが、休日数がどうなんだろうと悩んでいます。 みなさんはどう思われますか？
八月一日から20人くらい入る個人の居酒屋でバイトを始めました。接客は初めてです。しかし、さっそくホール一人で回すことになりました。これって普通ですか？土曜日も私1人です。このお店では普通らしいのですが、さすがに接客初めてでまだ一週間も経っていないのに一人でこれからもやっていかなければいけないのかと思うと、ハードルが高すぎると思いました。既に辞めたいです。
こんにちは。 私は高校在学中に大学進学を目指しており、現役の時に早慶上智レベルの大学を受験し補欠合格をしました。 私の番までは繰り上がって来ませんでしたので合格にはならず、その後も大学進学を目指して勉強しておりましたが病気になってしまい、闘病生活の中でも受験勉強はしていたのですが、体調が好転せず結局受験することも叶わず、進学を諦めて現在は体調に合わせてアルバイトをしております。 そこで質問なのですが、もし病気が治癒した時、就職の際に履歴書を書く際、当時の補欠合格は学歴に記載することが可能なのでしょうか？ そのようなケースについて自分なりに調べてみましたが参照や回答が得ることができませんでした。 合格したわけではないので、私は記載できるものではないと考えておりますが、 ・高校卒業後、何もする気が無いわけではなく、大学に進学する意志があったこと。 ・合格には至らなかったが、それに準ずる学力であったこと。 などをアピールできたらと思っております。 卒業してから闘病浪人の2年間、アルバイトを始めるまで空白の期間がありますし、仕事もアルバイトですので、少しでもアピールポイントが欲しいと思っております。 このような場合、記載できるのか、または記載してもよろしいものなのかご回答をいただきたいです。 資格としては、 ・英検2級 ・漢検準1級 ・日商簿記3級 があります。 空白の期間にも資格を取得するなど、自己修養や就職に前向きな姿勢を示すことができればと思っております。 ご回答、是非お願いいたします。
ある転職サイトの求人情報に、「月給の35％相当分の定額残業手当を含む （超過分は別途支給）」という記載がある企業がありました。 「20時間分のみなし」のように時間での記載ではないものを初めて見た のですが、これは問題ないのでしょうか。 ご回答の程よろしくお願いいたします。
私は現在週に五日、パートで事務をしています。 かけもちのバイトをしようと考えているのですが、会社にわかりますか？ パートでは、保険・年金・所得税を引かれています。 年収は132万くらいになると思います。
【雇用保険の教育訓練給付金について質問です】 質問1: 一般教育訓練給付金を受けた後に、専門実践教育訓練給付金を受けることは可能なのか？ 一般を受けたら専門は無理なのか教えてください。 質問2: 専門実践教育訓練給付金で行けるはり師と建築士はどこで習えるのか実施している学校がどこなのか教えてください。 どこで習うのか、それとも勝手に専門学校に行って、専門実践教育訓練給付金を後で受理してもらうのでしょうか。 ハローワークには専門実践教育訓練給付金の応募を受け付けてないですよね？ 勝手に言って、後で請求しろってことでしょうか。 一般教育訓練給付金でユニックやおおがトラック、玉掛けの免許など複数取れるのでしょうか？ 1つだけ補助付きにして受講させてあげますよということでしょうか。 複数の資格が欲しい人は2件目からは自腹ですか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、転職活動の合間に郵便局で6時間のアルバイトをしています。（コールセンターです。）悩んでいるのはアルバイト先のことです。働いて1ヵ月になるのですがちゃんとした研修もなく3日目から電話に出て知識もなく応対しています。お客様の質問で分からないことがあれば聞こうとしても質問できる職場でなく放置状態。おまけに、集配の人達や一緒に働いている人達から5年や10年勤務と同じぐらいスキルを求められたり教えてもらっても「一気に覚えろ！」と無茶ぶり。受電も毎日８０件取ってくれとノルマを与えられたり、私が質問したことで腹を立て物に当たったりされます。職場も人手不足で集配の人達の大きな声や機械の音がうるさくお客様の声も聞こえずらいです。頑張って勤務していきたいのですが自信がありません。「何かあったら言って」と言われる人に相談したのですが改善されることもなく困っています。何か良い方法はないでしょうか？（時給は880円です）
とある理由で会社を退職しなくてはならなくなり、転職活動中の22の女です。 母と私の考えが正反対で、口喧嘩してしまいました。 現在、何社か面接を受けたりしているところです。 恥ずかしながら資格やスキルを持っていないのですが、この事について母に口酸っぱく言われてばかりです。 ＊母の考え ・どこの企業もパソコンスキル求められるからすぐにでもパソコンの勉強して即戦力となってほしい。 ・履歴書に書ける資格を取れ ・ふらふら友達と遊びに行くのは控えてほしい ＊私の考え(状況) ・今はパソコンの勉強せずにどんどん企業の面接を受けたい。就職してからエクセルを覚えたい ・履歴書空白で未経験でも採用してくれる企業を考えている ・交際費は惜しみたくない。時間が会えば遊ぶ。日払いのバイトしながら少しずつやりくりし、就活したい といった感じで見事に正反対な考えなんです。 就活ばかりしてるのは息詰まるので、ここ最近友達と遊ぶのが楽しくて、就活とバイト以外(土日)はついつい出かけてしまいます、、 パソコンの教室ってそんなに行った方が良いんですか？ 就職してからエクセルを覚えるのって手遅れなんでしょうか？ 遊びながら転職活動は甘ったれですか？ 回答お願いします。質問多くてすみません。
はじめまして。 いま就活中なんですが、「簡単なレジュメを提出して下さい」と募集ページに記載されているのですが、この場合のレジュメとは「職務経歴書」を指すのでしょうか？ それとも「履歴書」を意味しているのでしょうか？。 分かる方いましたら教えて下さい。
契約社員として働いていますが、契約更新時に客先近くの喫茶店で面談が行われます。 毎回、面談は昼休憩の時間が使用され、面談であることを会社が説明しないため、別の時間に 休憩が取ることができません。 面談はきっかり１時間　場所が喫茶店で行われ、何も注文せずには入りずらいため、一応、コーヒーを注文しますが、その費用は個人負担です。また、その時間は休憩時間として引かれます。 以下の点についてご教示頂けますでしょうか。 (1)　面談で注文したコーヒーについては、経費として請求はできないのでしょうか。 (2)　面談でコーヒーを飲みますが、コーヒーを飲んだということで面談でも休憩時間として扱われ、休憩時間として控除されるのでしょうか。 もし、面談として扱われるのであれば、きっちり１時間なので休憩取得なしということでしょうか。 (3)　不特定多数が利用する喫茶店で面談を行うことは個人情報保護の観点および守秘義務の観点から相応しくはないと思っていますが、その場所で行うこと自体問題がないのでしょうか。
私の後輩の男の子が市役所の介護保険課に非常勤職員として働いています。一般の介護の会社に実地指導とか言うことをしているみたいで、一昨日ラインで『行ってもいない実地指導の報告書を実際に行った職員から実地指導とやらの内容を報告書にまとめて、県庁に送れ！』と言われたそうです。彼が言うには、『これは公文書偽造だ』と言ってますが、本当でしょうか？私は法律のことは全然わからないので、詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて頂けませんか。宜しくお願いします。
コネ？出来レース？ 某公的職員の試験に応募しました。 そこは、採用数若干名＆申込者数名だったので筆記から面接まで1日であります。 不審な点は３つあります。 その一 最終面接なのに集団面接、一人4分程度でした。 質問が3個程度で私を含め全く掘り下げされませんでした。 その二 ある面接官が他の面接官に何か質問あるかと尋ねたら誰もありませんと述べたので一人以外の面接官から何も質問されなかった「興味がなかったのかな」 その三 そこで勤務しているアルバイト職員は面接官から「自己ＰＲと志望動機を教えて」と言われ、その職員は「正規職員になりたからです」と一言他の方は2分くらいしっかり話してたのに。結局その職員は自己ＰＲも志望動機も述べず。 あと、面接官から「成功体験」や「気になるニュース」とか聞かれてるのに ありませんと即答したり 。「これは他の受験者１名もありませんと答えていました」 彼は一体何をしに来たんでしょうか。 最後に コネを払拭する唯一の点は 当初は100名近く受けると考え大きな会場を用意していたらしいです。 どうおもいますかｌ
整骨院で精神障害者は雇いますか？ アルバイト、正社員、障害者採用。 採用しない場合、理由を教えて下さい。 鍼灸だと視覚障害者のかたが採用されてますよね。
扶養内パートという事で、食事もできる土産物屋に経理事務で勤めています。交通の便が悪く他に競争相手もいないため、それなりに利益はあると思います。主な仕事は、団体の予約と売り上げ計算です。 人手不足という事もあり、300～500万置いてある事務所に一人でいます。売り場レジからは事務所の窓口は見えますが（10mくらい離れています）金庫の場所までは見えません。ドアも金庫も閉店まで鍵が開いています。 私が驚いていると、小銭が無くなったことはあるが（1000円以内）、大金は盗まれていないから大丈夫だ…？と根拠のないことを言われました。同じ仕事を20年している女性とAと一緒ですが、昔からのやり方を全く変えようとしません。ドアや金庫に鍵をかけると、非効率！と言って怒ります。 レジが忙しいと呼ばれたり、接待のお茶出しで他の部屋へ行くこともあります。戻ってくると現金が心配で毎回数える事になり、疲れます。 これから夏の繁忙期を迎え、プールしている現金は倍、海外からの団体のお客様や子供も増えるので、ものすごく心配です。上司に言ってもAに任せてあるからと、改善されません。 普段は週一でしかAと勤務は重なりませんが、お盆の忙しい時期に身勝手なAと1週間一緒かと思うとそれも苦痛です。 以前250円どうしても足りなかったときは、若いスタッフが使ったのよ！と犯人扱いしていました。お盆にお金が合わなければ、今度は私のせいにするんだろうな（過去何人かそのせいで辞めている）と思うと汚名を着せられるお盆前に辞めたくなります。採用担当者には次の契約更新（９月末）はしないと伝えてあります。 防犯体制が不安で勤められないって、辞める理由になりますか？　この状況を改善するよい方法はありますか？
親会社の方が本命です。 親会社は明日が一次面接で、子会社の方は明後日が最終面接です。 同じビルの中に両社があるので、併願している情報がいってしまったらどうしよう…と考えております。 今の所、親会社の方が本命です。 ですので、子会社の最終面接は辞退しようか…と考えております。 この場合、どうするのが賢明でしょうか。
よろしくお願いします。
はじめまして 今月から傷病手当金の申請をしようと 思います 休職が今月の27日としたら3日は待機なので4日目から要件が発生すると思うのですが、その月に一日でもあれば毎月申請した方がいいのでしょうか？ 8月はまるっと休職になるので7と8月分をまとめて9月に申請してもいいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
働き始めて数ヶ月が経ちましたが、今のアルバイトを辞めたいです。 ・店長のモラハラがひどいです。仕事内容だけでなく人間性、学歴まで毎日のようになじられます。周りのアルバイトはすぐ辞め、社員も何人か辞めてしまう程で、１ヶ月経たないうちに6，7人辞めていきました。その度にこちらへのあたりも強くなり、ストレスになっています。 ・更衣室が存在せず、男女同じ場所で着替えなければいけません。 ・時間外労働が多く、例えばトイレ掃除は休憩時間内にしなければいけません。人手が足りないため残業もとても多く終電が終わってしまったことがあります。 ・店長の口が悪く、お客様の悪口を結構な大きさで言うので時々聞こえてしまうことがあり、店員の私がお客様からお叱りを受けることが度々ありました。店長に言えば恐らくこちらがまた怒鳴られてしまうので、報告できずイライラが募っています。 ・規定のマニュアルがあるにも関わらず先輩バイト、社員、店長によって教えることが異なり、教われた通りにしても違うと怒られ明確な答えが返ってきません。 ・シフトの申請を1週間ごとと聞いていたのですが、入社してみると１ヶ月ごとの提出と伝えられました。まだ学生なので調整が難しく、予定が合わない日も多くバイトのためやむなくキャンセルすることが度々あります。 ・交通費支給と明記してありましたが、実際は往復で400円以内と伝えられ、足りない分を自腹で払うことになってしまいました。 ・社員に失敗を押し付けられることが多々あります。社員が食器を割ったときも自分のせいにされ、店長にこっ酷く怒られました。 ・体調不良でも、休ませてもらえなく従業員用のトイレで戻してしまったこともあります。 主に上記の理由でアルバイトを辞めたいのですが、人手不足でなかなか伝えられません。アルバイト経験が乏しいので辛く感じるだけだと自分に言い聞かせていますが、もう耐えられなさそうです。 皆さんならどう伝えるか力を貸していただきたいです。
大卒の生涯賃金は退職金を含めると一般的に3億2000万といわれていますが 税引き後はおよそどれぐらいになるとおもいますか ? それぞれ各時点で受け取る賃金は異なると思うのでおよそで構いません。
出身大学や前職のブランドで採用する人を選ぶ この採用方法が一番効率的でしょ？ 「学歴とか勉強で得た知識なんて使えない！仕事が出来るかどうかが全て！実践で得た経験が大事！」「大企業で勤務してたっていうブランドに乗っかってるような人って実力ない！中小企業で任せてもらってる方が実力ある！」 こんな感じのこと言う人多いけど、勉強もしてない低学歴にわざわざ金を払ってくれて、実践させてくれるような職場なんてあるの？ 同じ金払うのなら高学歴で知識ある方に払うでしょ。 学校でキチンと教えてもらえる環境でさえも勉強出来なかったような人が、会社で仕事しながら学ぶことなど出来るわけがないと考えるのが普通 名も知らん、東証マザーズにさえ上場してない会社で働いていたという経験をもってなぜ実力があるという信用になるんですか？ 大手企業に在籍していたのならば少なくともその会社に入ることが出来る能力があるという保証になります。 働いたら分かる、と言っても無条件で解雇出来るのは入社後2週間まで。それ以上は解雇させるにも正当な理由が必要。「実力ないから辞めてくれ」とは簡単には言えない。 2週間までに仕事の実力がわかりますか？ 仮に2週間で仕事の能力を判別させるプログラムがあったとして、 実力があるかどうか分からない低学歴や名も知らん会社の出身者もとりあえず採用して実力をはかりますか？ 入社させたら、年金、保険の手続きや社内メールアドレス、ｉＤの付与、研修や指導、多くの時間と金を使うことになりますけど。 色々と考慮しても 出身大学や前職の会社規模などのブランドで決める方が早いし確実。 だから日本は大学が大切だし、新卒での1社目が重要。ここでコケたら人生終わり。 結局、「学歴なんか関係ない」とか「大手にいたからといって別に仕事できるわけじゃない」って言ってるような人って、採用活動を軽く考えているチンカスでしょ？ 縁故採用とかヘッドハンティングのような、個人の能力や性格を時間をかけて精査するような場合でもない限りは、ブランドだけ見て篩にかけて、低学歴や元中小企業勤務者は全て落とし、そこから性格を見て決める方が現実的だし効率的ではないでしょうか？
お盆休み明けぐらいの時期に新卒社員の数名が 「もうここにはいたくない。この仕事は俺には合わない。」 とか言って退職していく 次の就職先も決めず、入った会社を半年も経たずに辞める。 明らかに履歴書を汚す行為。 こんな汚れた人を一流企業は書類で落とすし、普通の企業も面接はするかもしれないが採用するのを嫌う。 正社員にはなかなか戻れないからアルバイトとか契約社員、フリーターを続けていくしかないから、大学に行った意味は全くなくなるし生涯年収もガクッと落ちる。 そのうち３０歳を越えて二度と浮かびあがるチャンスはなくなる。 まともな人生からドロップアウトしていく姿は自殺志願者の身投げみたいな行為 入った会社を一年も経たずに辞めて、まともな人生から外れる行為を何故やりたいんだろ？ 在籍中の会社がブラック企業だったとしても、人事課に相談することや労基署に行くなどやれることはあるのに、「合わないから」という一点で短期で辞める理由が分かりません。 それに辞めるのなら次の職場を見つけてからでしょ。 「合わない」から短期で次の職場も探すこともせず辞める理由がよくわからないですが、何かメリットあるんですか？
お世話になります。 現職で上司のパワーハラスメント、それを会社に改善を働きかけても改善しない労働環境に嫌気がさし、転職予定です。 一社面接予定で、一次面接で直属の上司となる方も同席されます。 一次面接で、 ・直属の上司の性格（私と合うか合わないか） ・パワーハラスメントが横行していないか ・企業風土 を知るには、どのような質問が有効でしょうか？ もちろん、第一印象や肌感覚も重要と考えていますが、感覚だけでない部分で見抜く質問をしたいと思います。 よろしくお願いいたします。
はじめまして うつ状態という診断書をもらい、現在休職しています そして８月末で会社を退職しようと思います。 こういう場合、労災申請をした方がいいのでしょうか？ 傷病手当金の申請をして私傷病として、 事なかれで済ましておいた方がいいのでしょうか？ また、労災申請したら逆に会社側から訴えられることはあるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
私は、社労士事務所に勤務する22歳の男です。 高校生の頃に公認会計士の山田真哉さんの本を読んで、会計学に興味を持ち、簿記で有名な専門学校へと進学しました。その後、資格という資格は日商簿記2級しか取れないまま卒業し、今年の春から働いています。 なぜ社労士事務所なのかは、税理士事務所に就職できなかったのと、年間休日が125日あるからという安易な理由で入りました。何だかんだ後者の方が理由として大きいです。 一応、お客様(企業)の経理の代行も行っているので、簿記は少しだけ役に立っています。 将来、どの士業の事務所で働くにしてもその士業資格がないとやっていけないので、転職も考えています。 そこで、こんな私にオススメの資格があれば教えてください。 公認会計士のように難易度があまりにも高いものは、やる気以前に心が折れてしまっているので少し遠慮したいです...すみません
こんにちは。 正社員のシフト変更について聞きたいことがありまして。 私の会社は月初めは1週間ほど、そのあとは2週間分一気にシフトが出ます。 そこで私は、1週間に一度は必ず。また、3.4日に一回はちょくちょく確認するようにしています。 そこで、この前なのですが、金曜日に来週のシフトを確認し、休みの予定を入れました。 そして、月曜日きたまたまちらっとシフトを確認したら、いつの間にか休みが変更になっていました。 しかし、店長から何も連絡がないです。 これは普通なことなのでしょうか？ 正社員なのだから、バイトの子が急遽……ってときに埋める必要はあるのは分かりますが、 正社員は、毎日毎日シフトを確認しなくてはならず、連絡がない変更があって、それに気づかず、出社しなかった場合、確認不足の人が悪くなるのでしょうか？ (それなら正社員の人たちは予定を入れれないのでは…？) この場合、連絡を怠っている店長が悪いのでしょうか？ それとも、1週間に1.2度しか確認しない私が悪いのでしょうか？(確認したら自分の携帯のスケジュール表に休みを入力してるのでそれを見て、出勤してる) 社会のことがまだわからずきになります。 回答お願いします。
こんばんは 今度新しいバイトをしようと思っています。飲食の接客業にチャレンジしようと思います。とても自信がありません。面接の電話すらしてなく、受かった後のことを考えるととても緊張します。前のバイトは品出しでお客さんと関わることがなく接客は聞かれた時に商品の所まで案内するぐらいしかしたことありません。どなたか背中を押してくれませんか？お願いします。
本日、スカイプで面接を受けまして。とりあえず職場を一度体験すると言うことで終わりました。 日程は後日メールにて連絡と言うことでした。 午前中、面接して午後9時頃下記のようなメールが送られてきたのですが意味が分かりません。 グループウェアのアカウントを発行しました。早めにログインしてみて下さい。 お願い事項とあり設定方法の記載があります。 何処にログインすればよいのか、それとも間違えて送られてきたのか。 どう返事をすればよいでしょうか？
お世話になります。 労働局とハローワークの力関係で、どちらが上か教えて下さい。 私は、5月いっぱいで会社を自己都合で退職しました。 会社の上司とトラブルがあり、会社からの嫌がらせが始まりました。 その事を何度も労働局(基準局では、ありません)に相談に行き、最後は労働局の方から、退職届を出し会社を辞め、「あっせん」か「労働審判」をすればどうか。とアドバイスを受けました。 アドバイスの通り、自己都合で会社を退職しました。 当然、離職票の会社側からの事由は「自己都合」と書かれていました。 しかし、いじめや嫌がらせがあり、これに耐えられなくなり辞めたので、ハローワークに「自己都合」から「会社都合」への変更の申立てをしました。 失業給付の期間や待機期間、国民健康保険の値段の違いにも驚きました。 収入が激減する私には、死活問題です。 申立てをしてから、もうすぐ1ヶ月が経ちますが、まだハローワークから何の連絡もありません。 知り合いの人から、労働局に相談をして辞めたんだから、労働局に行って、ハローワークに 早く処理を進めるように、強く言ってもらったら良いと言われました。 その時に「会社都合」にするように、労働局から、ハローワークに言ってもらったら良いのでは？と言われました。 労働局に、ハローワークに強く意見を言う力が あるのでしょうか？ ちなみに、弁護士さんにお願いして、現在、「労働審判」の準備をしています。 弁護士さんに相談しましたが、何とも言えないと言われました。 ご存知の方が、居られましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
服以外の店でも問屋と言うのでしょうか？
再就職活動中です。 前職でストレスが原因で心療内科に通院をしだし 不安・ストレス解消の為、健康なのですが通院をしています。 「うつ病」のように何もできない・躁鬱になることもありません。 広島市の「暮らしのサポート」で自立・再就職のことを相談をしたら 自立支援医療費（精神通院医療）にて心療内科の通院費が無料になると教えてもらい 申請をしました。 心療内科さんが「精神障害者保健福祉手帳」も一緒に申請しましょうと すすめられ、申請をすることにしました。 「精神障害者保健福祉手帳」のいろんな特典があるのはわかったのですが 健康診断の結果は良好でしたし、ジョギングをし健康的に暮らしております。 どこが悪いのって感じです。 再就職活動をする時に「精神障害者保健福祉手帳」をもっていることを 言わないといけないのでしょうか？ 手帳を持ってることで再就職活動にデメリットがあるのではないでしょうか？ 大変すみませんが、教えてください。
国家公務員受験者は意見公募手続を利用してはならないと言う予備校講師がいました。 目を付けられて落とされる、と断定的に発言していました。 本当にそんなことがあるのでしょうか？ 国家公務員の世界はここまでも閉鎖的なのでしょうか？ 東京都などとなぜこんなに違うのでしょうか？
現在Webデザイナーを目指している20歳女です。 実際にWeb作成会社で仕事をしたいと思い、アルバイトとして応募しました。 先日応募したところ、一次選考のメールが届き、履歴書・職務経歴書と ”自己PRになるような、ご自身の所有する写真３枚以上と”を提出してください。 と書いてありました。また、”写真のクオリティ・明るさ・構図等は一切関係ありません”と書いてあり、初めてのことでなにを見せたら(送ったら)いいのかわかりません。 皆さんの経験や、面接担当の方で、こういうのがいいよなどありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
　大型免許取得を目指してます。 　雇用保険に加入していた期間によって、大型免許費用が安くなるという話を聞きました。 　ネットで調べたらどうやら3年以上加入している必要があるようですが、 　やはり最低3年の加入が必要なのでしょうか？ 　
こんにちは。 いま転職しようと色々と求人情報を探しているのですがなかなか求人が見つからなくて、行き詰まっていまして、相談させて下さい。 私が今勤めてる会社は紹介ですんなり入社した為に就活をした事が無くて、いまいち動き方が分かりません。 今まで行動した事は ２つの転職エージェントにて面談 リクナビとマイナビとWANTEDLYの３つでの求人情報の検索くらいです。 いずれの方法でも希望する企業に出会えないのは私の求めるモノが高いのか、検索手段が悪いんでしょうか？ ちなみに職種は執筆等の編集（映像ではありません）です。 媒体は紙やWEB問いません。 アドバイスお願いします。
転職するべきか現職に留まるべきか悩んでいます。 長文です。後半に簡単にまとめています。 以下、今までのあらすじのようなものです。 最初に上司に退職したいと伝えたのは半年前です。 3月末で退職するつもりでいましたが、少し急だったのと、「これからという時期なのにもったいない」と言われ、 「あと半年続けて、それでも気持ちが変わらなければその時は引き止めない」ということで、とりあえずその時は留まりました。 その時点では上司もこの件について会社へ報告はしていません。 そして半年経った現在、改めて9月末での退職の意を伝えました。 上司も会社へ報告し、全社的に私の退職が伝えられました。 ここからなのですが、今現在、私の退職を知った他部署の方から声を掛けられています。 業務が嫌であって会社が嫌でないならウチ（他部署）に来ないか、というものです。 どこも人手不足なのだと思います。 声をかけてもらった所の中には、ここならいいのではというA部署があります。 しかしそこへ異動となると4月からです。 「後の半年は一旦別のB部署に異動するなり、私（A部署の上司）に任せてほしい」 さらに後日、「社長からもなんとか留まってもらうようにと言われた。退職願を出して全社的に広まったのは気にしなくていいとも言っていた。」とのこと。 かなり悩んでいます。 あと半年今の業務を続ければいい話なのですが、その半年もしんどいです。 下に簡単に書き出します。 退職理由 業務が忙しい、難しい。 自分の実力がおいつかない。これからまだまだ難しい業務を任されるのに今現在で精一杯。 閑散期でも毎日残業がある。繁忙期は比じゃないほどの残業量。 その他、去年1年間色んなことがありぷつんと糸が切れてしまった、というのもある。 退職すべきか迷う理由 人間関係がいい。（重要） 給料は悪くない。悪くないだけで良くもない。割に合ってるかどうかで言えば合っていない。 転職先はA部署のような仕事の可能性が大きいため、どうせ同じような所に行くなら、と思う。 転職先でうまくやっていけるか不安。 留まるべきか迷う理由 10月～3月の半年をどうするか。 半年のみB部署へ異動になったとして、B部署の人たちはどう思うか。 4月以降もB部署のままにならないか。（B部署への完全異動は考えていません） 一旦引きとめたのにそれでも辞めると言われた今の上司はどう思うか。 留まったが故に人間関係が悪くなってしまうのでは。 留まったらしばらくは辞めるとは言えない。 転職となった場合 実家のため生活はしていける。 現職から言ってA部署のような仕事が転職しやすいためその方向の仕事を探す。 給料が下がってもいいので残業の少ない仕事先。 声をかけてもらえるのはとてもありがたい事だと思っています。 しかし悩んでしまいます。 一度言い出したことは貫くべきか、未練があるのならと話に乗るべきか。 みなさんはどう思いますか？意見を聞かせてください。
先程最終面接を受けてきました。言葉も詰まってしまいましたし、噛んでしまったりと、手応えは無いです、、、 説明会(+筆記試験)に私も含め4人程来ていて、そして翌日に最終面接のメールが来て本日3:1で面接をしました。 面接官の1人である社長から「来週、、いや2週間以内に連絡する」と言われたのですが不安で不安で仕方ないです。 最終面接の日にちが本日と来週土曜の2枠あったので、他の人も見てから結果を出すということでしょうか、、？ ちなみに採用枠は1、2名です。(もう内定者がいらっしゃるかもしれないので1名かもしれません) 笑顔で明るく話して逆質問も何度かしたのですが、言葉に詰まってしまったことや、もしかしたら言葉遣いが悪かったんじゃないか、、？あの言葉は上から目線と捉えられてたらどうしよう、、などどうしてもネガティブになってしまいます、、 この期間、とても辛いです。。。 何でもいいので、こんな私にアドバイスをください よろしくお願い致します(*_*)
現在、大学の保育科で学ぶ４年生です。 公立の保育園を受験する予定なのですが、その志望動機が思い浮かびません。 何故公立にこだわるのか聞かれると、正直なところ福利厚生と給料と安定性…他は思い当たらず… 安定性や給料、福利厚生以外で公立ならではのことってありますか…？ また、公立保育園で働いている方々はどうして公立を受験したのでしょうか…？
恥ずかしながら、二週間しか経過してませんが、仕事辞めたいです。 35歳女、独身。借金があり転職しました【前職は休みが増えて収入が減り】 パチンコ屋で働き初め二週間。 同期は二十歳で、経験者。物覚えが早い子です。 男性が多い会社ですが、ホールで話してるのを見ると、自分の悪口ではないか と思ってます。 又、お客様からの対応で分からなくて上司を呼びますが上司も本当は、そんな事で呼ぶなと思ってるんじゃないかなと… 初日から、詳しい説明もなくホールで箱の上げ下げです。 タバコ交換を間違えてしまい、ホールで上司から【何やってんだ、貸せ】 と言われトイレで泣きました。 昨日仕事に、行きたくなく休みました。 収入が欲しいですが、仕事も辞めたいです。 仕事中、泣きたくなります。 実際、涙が滲みます。 覚えれない自分。けど辞めれない。 分からないことは、ネットで調べてます。 牧場の仕事につきたいとも考えてます。 情けなく八方塞がりで、アドバイス下さい。 よろしくお願いいたします
自己都合により退職をする場合に有給休暇を消化しての退職となるのが一般的だと思いますが会社側から退職日を記載した書面等を発行してもらう事はあるのですか？また会社側に書面を請求した場合、発行する義務はあるのでしょうか？宜しくお願いします。
お世話になります。 当方41歳男性、会社員です。 現在勤めている会社で、合併などにより企業風土が変わってしまい、メンタル疾患になりかけたので、転職活動をしております。 メンタル疾患になりかけた原因も医師と共に自己洞察できております。 今回の転職は年齢的にも最後にしようと思っております。 この転職で一番重要視しているのが、転職先が自分に合う企業風土、社風なのかということです。 どのようにしたらそのようなことを知ることができるのか、ご教授いただけたらと思います。 主観的なものでなく、退職率などデータで見れたらなお良いです。 どのような企業風土が自分に合うのかは、自分自身で書き出したり、妻と話したりして整理できています。 採用面接ではたいてい企業側は体裁良く見せるために綺麗な会議室で行われ、面接官も面接慣れしてるので、面接だけでは自分に合う会社なのかを見抜けきれないと思います。 もちろん、自分が所属することになる部署の社員も同席すれば、一緒に働く社員のことはわかりますが。 帝国データバンクやリスクモンスターは対法人向けの倒産リスクに備えた調査ですよね。 そのようはサービスで対個人向けの、転職先の企業調査のようなサービスはあるのでしょうか。 なお、一社、希望してる会社があるのですが、非上場です。 私は高卒ですぐ就職したので、大学生が行う就職活動の経験もありません。また、転職も一度しかありません。 有料でも構いませんので、企業風土、社風が分かる方法があれば教えて下さい。 どうぞよろしくお願い致します。
写真付き履歴書と職務経歴書を提出と言われた際 履歴書の中に職務経歴を書いてもいいのでしょうか？
6月までとある企業で働いていたのですが、本採用出来ないという理由で解雇されました。 解雇され、7月から働かずにずっと転職活動中なのですが正直もう疲れてきています。 先週受けた最終選考もお祈りです。 本当は仕事が決まったら貯金して一人暮らしして、都内の良いところで暮らすのが夢です。 でもこのままだとそんな事言ってられません 両親にも資格を取れだの、早く正社員になってだの酸っぱく言われ続けています。これもこれで正直つらい。 周りのみんなは一生懸命働いて頑張っているのに、自分だけ働かずにいるのも恥ずかしい。 正直こんなんだから、友達にも、今好きな男性にも働いていないことがバレたくなくて会うのも億劫になっています。 今の自分の状態は スキル何にもない 大卒(就活失敗) です こんな私でもいつか転職可能でしょうか？ 夢みていたお洒落な一人暮らし出来るでしょうか、、 馬鹿っぽい質問ですみません。
２６までフリーターをしてて現在就職活動中です。 しんどいです。 自分が悪いのですが、大学も中退しています。 入りたい企業は入れないし、入れる企業になんだかどうしても気持ちがなえてしまいます。 こんなこというのは贅沢で、偉そうでバカなのはわかっているのですがどうしてもそう おもってしまいます
自分は高2の者なのですが、親の金銭的な負担の軽減のためバイトを検討しています。 致命的なのが接客が苦手ということです。在宅ワークも考えましたが、詐欺が多く割に合わないということで断念しました。通信制高校に在学しており、進学希望なので週に何度も入るシフトは組めませんし、働くとしたらおよそ4時間までと考えております。 以前は全日制高校に通っており、部活の先輩と顧問から結構な嫌がらせを受けトラウマになってしまい、お客様に限らず年上や目上の方全般が酷く苦手です。必要以上に気を遣い、顔色を窺ってしまいます。以前はパン屋、レジ打ち、ホテル清掃を経験しましたが、全てそれが理由で2か月ほどで辞めてしまいました。 朝の新聞配達なども考えましたが、私が在住している県では募集していませんでした。 ホテル清掃も一人で黙々と清掃をするイメージだったのでトライしてみたのですが、いざ入ってみるとお局様同士の派閥（面接時にそういう類のものは無いと聞いていた）情報交換をする場を設けたいという思いと更衣室が混雑するという理由で朝早く出勤していたら、奥様方から延々と愚痴を聞かされ、そして結局はチームワークの必要な職業でした。一人で黙々なんて到底無理でした。 いつかはこの悪癖も治さなければならないと思っているのですが、気を張り、頑張りすぎて終いには鬱状態です。決して仕事で手を抜いていたりはしません。辞める際には必ず引き留めて頂いているので、自分では頑張っていると思います。しかし、上記の理由から精神的に疲れ果て、2か月ほどで辞めてしまいます。 私みたいなタイプはどういう職業がおすすめでしょうか。条件が多すぎて申し訳ないのですが、どうしても年上・年配の方やお客様と直接関わり合いのある職は苦手です。。。よろしければ、「学業に専念しなさい」などのバイトをしないという選択以外でのアドバイスを募集しております。
パナソニックのような大企業の技術系職種(研究、開発等)で中途採用だと年収はどのくらいなんでしょうか？大学院修士課程卒、37-38歳とします。 新卒で入社した人たちに比べて、どのくらい低いのでしょうか？かなりの差が出ますか？ また、本社から地方へ転勤になった場合年収は下がりますか？ どなたかご回答宜しくお願いします。
質問失礼します。 退職しようと考えているのですが、 通常、半年後勤務からさらに半年後から ボーナスは支給され、 半年前～一年前が評価時期となる会社です。 就業するにあたり、 特別待遇で入社半年後にボーナス保証され 頂いたのですが、退職するにあたり、 返還の義務はありますか？ ちなみに労働契約書には、その事項は記載されておらず、 就業規則にも、そのような事は書かれておりませんでした。 （入社してから就業規則見せられましたが） 分かる方、ご教示願います。
こんにちは。 私はいま、美容系メデイアの編集職への転職を考えています23歳です。 ちなみに前職は美容業に従事していました。 媒体はWEB・紙問いませんが、やはり経験者の求人が多くまだ二社しか面接経験がありません。 そこで、お聞きしたいのが今後の動き方についてです。 私なりに以下３つの道筋を考えていまして、皆様の意見をお聞きしたいのでお願いします。 A.美容にこだわらず、まずは未経験可な企業を受けて経験を積み、美容メディアへの転職。 B.美容メディアにて、正社員や契約社員でもないインターン生として経験を積む。 C.編集プロダクションにて経験を積む。 Aが一番無難なのかなっと私は思いました。 Bは先行き不透明さが一番の不安要素です。 Cは求人数は多く見られますが編集プロダクションは業界の中でも真っ黒であり、定着率の低さが顕著だと言われおり、初心者が経験を積む為に働くのは不向きだといろんなサイトで見まして、、。 未経験の分際で多くのモノを求めるのは良くないとは思いますが、宜しくお願い致します。
軽いメンタルの病気で精神科、 書痙（パソコンのタイピングや、書字が多少困難ですが）でリハビリテーション科に通院しています。 現在は非常勤職員として、週５日、１日７時間で、庶務をしています。 占い師、精神科の先生に、 「あなたは人間関係の複雑な組織で仕事をするより、頭が良いのでパソコンの技能を生かした自営の仕事が向いている」 「大きな会社から、パソコンの技能を生かした仕事を請け負ったら良い」 などと言われました。 自分でも納得する発言でした。 パソコンのプログラム言語の資格はありません。 EXCEL、WORDのMOSの資格は勉強中です。 将来、自宅(自営)でパソコンの仕事も、視野に入れないといけないなと思います。 本当にそのような給料の安定した仕事はありますか？ また、どのような仕事がありますか？ その為には、どのような勉強をしたら良いですか？ 少しでも分かる方教えて下さい。
どちらもマネジメントですよね？ なんとなく部長の方が人の管理がないだけ、楽な気がします。
これ以上給料が上がらないという意味でしょうか?
求人サイトの信憑性についてお訊きしたいことがあります。 たとえば、応募する企業がブラック企業の場合、そのことは”割愛”し、 まるで神様、仏さまに囲まれているような環境ですみたいな記述がほとんどです。 今あの腰の重いハローワークでさえ、ブラック企業の求人掲載はしないのに、 民間の求人サイトはその逆。 中国製品見たいに毎日、粗製乱造した本当にそうなのかな？といった求人情報を 垂れ流ししている気がします。 私はある求人サイトに嘘、偽りはいつかはばれるし、長い意味での公益より 目前の利益しか頭にないのか？と問いあわせましたが回答はありませんでした。 電車の広告にある新聞系のMという求人サイトです。 恐らく他の求人サイトも似たりよったりだと思います。 どう思われますか。
労働条件の確認をきちんと行うと悪印象を与えるの？ ブラック企業への入社を避けるために、面接を受けている企業の労働条件について確認することは悪印象を与えるのですか？「勤務時間は何時間ですか？定時より何十分も前に来ないといけないみたいなことはあるんですか？」「残業代はみなしではなく全て支給されるんですか？サービス残業は一分もしたくないので。」「仮に休職することになった場合、給料の何割が支給されるんですか？」 このような会社で働く際の労働条件を確認すると往々にして 面接官「はぁ....君ねえ？それが働かしてもらう側の態度かい？業務の内容ならともかく、残業の事、勤務時間がどうだ、挙げ句に休職時の給料だって！？そんなこと聞くって常識ない事だって分かってるの？」 応募者「いえ、業務の内容は先ほど仰ったので理解しているつもりです。ですが、休みや残業があるかは働く側にとっても重要な事だと思うので...」 面接官「しつこいね君も・・・・。働く権利を与えてあげてる会社に恩も感じずまず自分が休むこと優先するような人材はわが社にはいりません。どうぞお帰りください」 こういう感じになります。 「給料や勤務時間などの労働条件にこだわる人は仕事が出来ない人」っていう腐った考えをしている人が多いので、労働条件について詳しく聞くのはタブー視しているアホもいますが 新卒は人生で一度しかないチャンスですから、新卒でブラック企業に入って短期で退職などしてしまえばその時点で人生は終わり。 正社員にもなれず、派遣やフリーターで食いつなぐゴミのような暮らしをせねばならなくなります。なのでブラック企業は絶対に避けねばならない。 ブラック企業に入ることのないように、キチンと労働条件について確認することは必須事項です。 (1)面接時に労働条件の確認をきちんと行うと面接官に悪印象を与えるのですか？面接までに調べることが出来る部分は聞かなくても分かるかもしれませんが確認は必要です。 (2)もし普通に聞くのが悪影響を与えるのならば、どのような聞き方で労働条件を確認するべきなんですか？ 内定を貰うまでは「金」「休み」には一切触れずに、内定を貰ってから雇用契約を結ぶ前に「金」「休み」などの労働条件をしつこく聞いて、嫌なら内定を蹴るというやり方が一番良いのでしょうか？
はじめまして 現在、税理士兼社労士事務所で働いている21歳の男です。 私自身、今年の三月に税理士の専門学校を出ており、一科目も合格していないものの六月から事務所で働いています。 六月というのは、新卒で入った企業で色々あり、直ぐに転職を決意しました。それから、税理士事務所を回っていたところ、１週間程度で話のわかる所長に出会い、即採用。今に至ります。 当初は、私は年間休日125日だし、5年か6年くらい働いて実務経験を積んで経理職に転職すればいいや、みたいな軽いノリで入りましたが、職員の人達を見てると全員ではないですが、仕事としてお金を貰うという意識の下、それに見合う知識を付けようと努力する方もおり、触発され私も勉強をしようと思い始めました。 実際のところ、仕事を覚えるのも大変で、仕事に関する周辺知識を入れるだけで、いっぱいいっぱいで、資格勉強にまで手が回りません。 また、そんなに大きな事務所ではない(全体でも私を含め6人。うち、税理士は1名です。また、その人とは別に1人、社労士資格も持っている人がいるという感じです)のですが、それ故に将来が不安です。 二名の税理士、社労士は、失礼な言い方になりますが若くありません。50代後半です。 また、先輩社員の中にも4科目を持っている30代前半の先輩がいますが、雰囲気的に独立か大手税理士事務所への転職をしそうです。 将来を考えると、私自身が資格を取り、身を守るしか無いように思えますが、色々と仕事のことで考えていると、勉強に身が入りません。 社労士である副所長からは、これからは社労士の方が伸びしろがあるぞと言われてますが、社労士にしろ税理士にしろ難関も難関、昔勉強をしていたが故に心が折れてしまっています。仕事に必要な知識はつけようと頑張っていますが、資格をとれるような知識かといえば、実務と試験はちがうので一概にもついているとは言いきれません。 結局のところ、勉強して資格を取ってこの道で一生食べていく自身がないのかもしれません。 質問の内容は、士業について将来的にどうなると思いますか。 また、税理士、社労士の補佐業務を行う上で役に立つ知識を得られる資格はありますか。 以上の2点です。
僕のなかには、いろいろな欲があります。 資格をとりたい、昇進したい、収入を増やしたい（年収１千万円ほしい）、 家を建てたい（住友林業の本格木造で）、 所有する株価よあがってくれ、などいろいろ目標というか欲があります。 あんまりよいことではないのではないか、と思います。 皆さんはどんな欲がありますか？
健康診断の検診車の運転の仕事をしたいのですが(大型免許は取得してます)、先月に接触事故で4点の処分の事故をしてしまいました。この場合就職は厳しいでしょうか？ 回答お願いします。
設備製造業者向けに資材の営業を４年やっていますが、売上が上がらず、他の職種に転職したいと考えています。 どのような仕事に就けばよいかアドバイスをいただけないでしょうか？ 今の年齢は31です。大学は機械工学系の学科を出たので、プラント設備系の技術職が望ましいのではないかと考えています。TOEICのスコアは785です。 下記に適性診断テストを受けた結果を示します。 １．ストレングスファインダー ストレングスファインダーという自分の強みを診断するテストを受けた結果、 自分は分析したがりで、学習欲が強く、物や情報を集めるのが好きで、自分自身を意義のある人間として他人の目に映りたいと思っていると分かりました。 また目標志向があり、自分は明確な目標を持たないとイライラしてしまうだろうというテスト結果でした。 ２．R-CAP リクルート社のR-CAP職業診断テストも受けましたが、 職業適性の診断結果として １位　司法書士・行政書士 ２位　自営業 ３位　流通・サービス系社内エンジニア ４位　プラント・設備設計 が提示されました。 プラント設備関連がやりたいのですが、設計は未経験のため、中途採用が見つかりません。 技術系の仕事で何かいい職種はありませんか？
長文ですが、お願い致します。24歳女です。 ある市社会福祉協議会に勤務していますが、転職を考えています。 相談員として、4月頭にとある家庭を訪問しました。簡単に言えばゴミ屋敷です。 そこを訪問した直後、猛烈な痒みに襲われ背中と頭皮全体に湿疹が現れました。少し喉も痛くなりました。 どうやらダニかノミにやられたようで完治まで2ヵ月はかかりました。 そのような状態のため、相談員として訪問は困難(これよりも凄いゴミ屋敷が多い地域のため)と判断され、事務系の仕事を任されるようになりました。 また、相談員として勤務した場合は、24時間365日携帯を持つことを命じられ、夜中だろうが休みの日だろうが相談者から連絡があれば対応しなければならず、対応しても殆ど残業代や手当ては貰えません。 社会福祉士の資格を取得し、勤務を開始したのにそれを生かせない状態。また、仮に私の体調に問題がなくても24時間拘束の激務が待っています。 ちなみに社協ですが、地域の課題が多いこともあるのか、昔から土日も当番制で回しているような社協であり、公務員のようなイメージとは遠いです。 このような体の問題が理由で、勤務内容が制限されてしまうことを面接等で、早期の転職理由としては挙げた場合はマイナスイメージになってしまうのでしょうか。 また、地元から離れた社協に勤務していますが、地元の老健が相談員を募集しているため、受けてみようかと考えています。そこであれば、日常的にゴミ屋敷を訪問するようなことは無いと思いますし、社会福祉士の資格を生かす職場として自分の体調に左右されにくいとも思います。 老健の相談員については、ある程度のことは知っています。 施設によっても違いはあるとは思いますが、老健の職員は激務なのでしょうか。 真剣に悩んでいます。 参考までに回答、皆様のご意見をお願い致します。
学歴なんて関係ないと言うからには、お前は中卒なの？ 「学歴なんて全く意味がない！社会でどれだけ仕事するかが大切！」って言ってる人って低偏差値大学か高卒が多いですが、何故そのような人達は低偏差値大学や高校に進学したんでしょうか？ 意味ないのに進学するなよ。 それとも進学してから意味がないと気づいたんでしょうか？ それなら自分の子どもは中卒で働かせるんでしょうね？学歴なんて全く意味がないと気づいたんだから。子どもに同じような無意味なことはさせてはいけません。 私は学歴は人の価値を決める要因になるのでキッチリ高めるべきだと思いますが。 学歴なんて意味がないって考えの人は自分及び自分の子どもは中卒なんですか？ それで無ければ説得力ないわ。 自分が実践していない、自分の身内すら説得出来ていないような意見に価値なんて無いので。
「学歴なんて全く意味がない！社会でどれだけ仕事するかが大切！」って言ってる人って低偏差値大学か高卒が多いですが、何故そのような人達は低偏差値大学や高校に進学したんでしょうか？ 意味ないのに進学するなよ。 それとも進学してから意味がないと気づいたんでしょうか？ それなら自分の子どもは中卒で働かせるんでしょうね？学歴なんて全く意味がないんだから。 私は学歴は人の価値を決める要因になるのでキッチリ高めるべきだと思いますが。 学歴なんて意味がないって考えの人は自分及び自分の子どもは中卒なんですか？ それで無ければ説得力ないわ。
先々週からハローワークの求人票で見つけた仕事に応募し、働いております。 求人票の内容では週4,5日、1日5時間以上働ける仕事で、雇用保険も加入してくれるとのことでしたが、実際仕事をする前に週3日以内で4時間ずつほどしか働けないという旨を伝えられました。 そのため繋ぎになることと、経験を積むために（やりたい仕事に近い求人でした）始めたのですが、実際はシフト表もろくに無く当日に明日明後日の予定を聞かれ、結局週6、断らなければ週7入れられるような勢いです。 すでに週30時間以上働いており今後もその状態は続きそうなのです。 私は20時間以上勤務の仕事であれば再就職手当の適用になるため、雇用保険に入ってほしいとお願いしたのですが、店長は 「雇用保険には入らない。ハローワークには時間を短くして申告してほしい」 と言います。 私が、それは違法だと思うので、せめて週20時間以内の勤務にしてほしいとお願いすると「それは無理」と言われました。 私は店長の言う通り、波風立たないようにハローワークに時間を短くして申告すべきなのでしょうか？そしてとりあえず今の勤務形態で我慢して、早くちゃんとした仕事を探すべきなのか。 それとも、求人票と違う条件だったことと保険のことをハローワークに伝えるべきでしょうか？その場合、ハローワークはどのような対処をしてくださるのでしょうか？ 私としては貰えるはずだった再就職手当も貰えず、下手に毎日時間を取られて転職活動もできず、店長に対して不信感を抱いています。正直もう働きたくないですが、やると言ったのは自分ですしなんだかんだお金はもらえるので、「繋ぎ」として今は我慢しようか…悩んでいます。 長々と申し訳ありません。 心に余裕が無く客観的な意見をもらいたくて、質問させていただきました。よろしくお願いします。
高学歴の人が気に入らないのなら何故勉強しないの？なぜ高卒とか偏差値が低い大学卒の低学歴の人が有名大学卒業の高学歴の人に対抗心を持って行うことって、 「勉強して知識の差を埋めること」じゃなくて 「学歴なんて関係ないって叫ぶ」ことの方が多いの？ 高学歴の頭の良い人間に対抗したいなら、自分も勉強するしかないじゃん。 本の１つも読まないで「学歴なんて関係ない！」ってわめいていても仕方ないと思うけど。 なぜ低学歴の人って勉強しないの？ 「私は頭が悪いのです。高学歴の方にはかないません。他で生きていきます。下で構いません。」っていう考えならば勉強しないのもわかりますが、 自分が低学歴で高学歴の人が気に入らないって言うのならば、知識の差を埋めないと話にならん
ブラック企業を抜け出し、晴れてホワイト企業に移った者がいます。良かったな！と称賛しましたけど、退職金が支払われてないらしいです。聞くところ、そういうところだったから就業規則があるのかないのかわからない、と。退職金が支払われるかどうかの相談は、労働〇〇センターとか、ネットで相談できる弁護士さんとか紹介してあげれば良いですかね？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いております。無職期間が長引く為、何かアルバイトをしようと思い、現在、郵便局で6時間勤務の週5日コールセンターのアルバイトをしています。入社して今日で1週間経ちましたが、毎日わけもわからずお客様からの質問や集荷について電話をバンバン取っていてパニックになりかけています。胃もキリキリ痛みました。研修は有りませんでした。電話を取りながら業務を覚えていく感じです。また、人手不足で常に電話が鳴っている状態です。私自身、郵便局の業務は未経験の為知らなかったのですが郵便局のコールセンターって 人手不足なのでしょうか？
現在、フォークリフトにひかれ労災で治療中です。 会社に治療が終わったら退職したいという事（退職日は言っていない）を 口頭で伝えてしまいました。但し、退職願いと退職届は提出していません。 病院から会社復帰の了解が出た時にもってくるようにと言われています。 なぜ、退職の件に伝えたかについて気持ちが追い込まれ会社・人間不信に過度に 陥っていたという事があります。 今回の労災で退職を考えた事は以下の理由です。 　・労働事故の状況の虚偽を強要された（労災の報告内容と違います） 　・会社の人に事故の最中や病院でも「飛び出した事にしろ」や「他の作業をしていて 　　フォークリフトに気づかずひかれたことにしろ」と「大丈夫か」と体調を気にする事 　　なくずっと言われ続けた。 　・会社復帰について上司に相談すると労災（定期的に通院しながら仕事をする件）で仕事に 　　復帰して給料をもらうなんてばかなことがあるかと罵倒された。 　・会社の上層部の仕事復帰後の要求は重労働前提であり、軽作業からの復帰は認められなか 　　った。但し、現場は軽作業での受け皿を作ると言っていたので上層部に言ったが認められ 　　なかった。 　・気持ち的にも会社（上層部）は自分を辞めさせたいと考えているんだと思い、会社での 　　人生設計の不安が出てきた 　・業務環境が整備されていない（凹凸があるある中重機で荷物の運搬をさせれれる） 病院側から軽作業ができるので復帰を促されたが、現状は復帰＝退職の流れになり、考え直す と「軽作業は可能だが完全な状態ではない」・「労災期間中であり就職活動（ハローワーク）にができない」・「入社して間もない内に業務事故にあったため失業手当が出ない（期間が短いためと職安に確認した）」問題が多く一時的に退職したくないという理由が出ました。 退職を日時を指定せず口頭で部長に伝えましたが法律上、撤回は可能でしょうか？ 伝えた日から日数はたっています。会社（部長）に撤回を伝えましたが無理との 事でした。現場レベルからは戻ってきてもよい受け皿はあると言ってもらってますが、 上層部が難しい状態です。
今まで、9時30分から5時30分までの就業時間を10時から5時に変更する様に言われて困っています。理由は売上の減少となっています。しかしこれは表向きの事で明らかな嫌がらせです。何故ならば、会社内の仕事は遅れぎみで、他の人は超多忙だからです。職場は危険物取扱者や自動車整備士を初めとした『資格試験』の問題集を発刊している出版社です。私の仕事は自動車の電気部品の整備や修理内容を各社工場にFAXで送信する仕事です。夏の間はカークーラーの故障が多い為に忙しいです。しかし冬になると状況が一変するので懸念しています。あと、今回の時短と引き替えに新たな仕事を出すと言い、恩に着せる様な態度です。内容は鈑金塗装屋が事故車の車体修復の為の寸法図面集の内容チェックいわゆる校正です。先程、問題集を発刊していると言いましたが、私は危険物の資格を取得していますが、遣らせて貰えません。それでいて科学技術には全くの素人を多数募集してこれらの仕事をさせています。本当に何を考えて居るのか分かりません。あと他の嫌がらせは、インターネット検索が私のパソコンが出来ない為に調べ物は自分のスマホで遣って居るのが現状です。因みに、労働局に以前から何度も相談に行っていますが、全く拉致が開きません。今回の時短の件は不明ですけれど、以前は良く社労士が色々なアドバイスと言う名の”指示“をしていました。そして、事実と異なる証明書を書いたりしていました。
現在、転職活動中でパナソニックの書類選考に通り、近々面接を受けます。職種は技術系(研究、開発)で門真勤務の予定です。 パナソニックは技術系の色々な職種で常に募集しているようですが、そんなに中途採用が多いのでしょうか？辞めていく人も多いのでしょうか？中途でも新卒で入ってきた人達の中に違和感なく入っていけるでしょうか？ パナソニックくらいの企業だと、中途採用でも応募者が殺到するのでしょうか？書類選考でかなり絞っていますか、それともある程度条件に合っている人なら、とりあえず面接しようという考えなのでしょうか？ さらに、転勤が多いのかどうかも気になります。募集要項には「将来的には転勤の可能性がある」と書かれています。中国語は「必須」ではないけれども「歓迎」になっています。これって、いずれ中国への出張や転勤の可能性が高いということでしょうか？ ちなみに、パナソニックには社内託児所はあるのでしょうか？ まあ、まだこれから面接なのでどうなるかは分かりませんが。 色々質問事項があるのですが、どれか一つだけでも構いませんのでご回答いただけると幸いです。
ここ最近、訪問してノートパソコンのセットアップ作業をしています。 勤務形態は1日8時間勤務です。 何名かで作業をしていますが誰か一人は作業場所にいなくてはならず、食事時間は30分で、残りの時間の30分はその作業場所で待機という指示を受けています。 戻ってきても、次にセットアップするためのノートパソコンが置かれており、休めるような状況では全くなく、作業せざる得ない状況で作業をしました。 本来、労働基準法では8時間勤務の場合、休憩時間は1時間と決められており、その1時間は業務の待機／作業ではなく、完全に業務から離れることができる時間と決められています。 この場合、業務ができるように30分は待機、作業なので労働基準法違反ということになりますでしょうか。 このような指示は、別の会社から派遣されている社員から行われています。 自分はの会社は請負契約ですが、派遣社員からそのような指示を受けること自体も派遣法違反ではないかと思っています。
本日面接を受けてきたのですが、経験があったからか「内定を出そうと思うのですが」と言われました。 即決で「働きます」とは言えず、また来週２次面接という形で会社に行くことになりました。 業務内容もある程度イメージが出来ているので問題はなさそうなのですが 面接後に気になって待遇で残業手当がなかったため、確認したところ「１日１時間までの残業は給料に含まれます、（みなし残業が20時間かと思います。）それ以降は残業代は出します。」とのことでした。 待遇は月給22万（みなし残業20時間、みなし残業は保険の金額を抑えたい意図とも取れます） 休みは土日祝（去年は119日休み） 賞与は年２回（寸志か、何か月分かはまだ聞いていません） 職種はサポートデスク 退職金無し・各種保険完備 悪い待遇ではないのですが、以下の点が気になって悩んでいます。 ・経験があったとはいえ、即決で採用を決めるは危ないと聞きましたので不安があります。 ・またこれが一番大きな悩みなのですが 前職が同じ業界のサポートデスクでしたが定時で帰っても月給23万で、20時間残業すると26万以上もらえた為、約４万ほど月収が落ちてしまうことです。 例えば前職が450万もらっていて400万ならともかく前職はギリギリ300万だったのでこれ以上落としたくはないのです。 これが「プライベートを充実させたいから月収が落ちてもかまわない」ということならいいのですが今の状態だと「月収が減ってなおかつ、残業が多くなる」という状態になってしまいます。 皆さんなら、同業種・職種から転職するとした場合、このようなケースは内定を受理しますか？ また受理するのであれば「こういう条件であれば考える余地はある」などのアドバイスをいただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
はじめまして。 情報系大学院１年ですが、就職活動するにあたり資格について質問があります。 去年、基本情報技術者試験には合格し、１０月に応用情報技術者試験を受けようか迷っています。申し込んだら２ヶ月間１日１時間くらい対策する予定ですが、就活にあまり影響が無いのならば、研究や英語勉強の時間に当てた方が良いと思います。 業界、職種にもよると思いますが、 情報系院生の就職活動、就職後において、AP（応用情報技術者試験）は有効でしょうか。 お詳しい方ご回答よろしくお願いいたします。
はじめまして。 都内中堅国公立、理系大学院１年の者です。 現在レーザについての研究を行っていて、簡単なプログラムを書き、シミュレーション、結果考察といった具合です。 難しいコードを書いたり、難しい数式を駆使したりしているわけではありません。 ゼミや研究の進み具合、考え方等でも、自分は周りに比べて自頭が悪いと感じることが多いため、就活に不安があります。 業界、企業によって異なると思いますが、 企業の研究開発職は、自頭が悪く特に突出したスキルを持ち合わせていなくても、やっていけるのでしょうか。 資格は、TOEIC830点と基本情報技術者試験合格　です。 ご回答よろしくお願いします。
会社には間接部門の他に、技術系のAとBという職種が存在します（AとBは濁させてください）。 元は技術職Aだけの会社でしたが、近年はそうも言っていられなくなり、技術職Bを採用するようになりました。 技術職Aが10割近くを占めています（技術職Bは1割以下です）。 あるプロジェクトで、技術職Bの実務経験の長い人間が必要になったことで採用されたのですが、もともと技術職Aの会社だったせいもあり、技術職Bに合致した昇格要件が用意されていませんでした。 また、技術職Aの人間と昇格争いをした場合は、プロジェクトへの貢献度が高かったとしても、必ず競り負けると当時の上司にはっきり告げられたこともあります。 実際、炎上プロジェクトに無理やり参入させられた時、技術職Aはメンバーで仕事を分担して納めたのですが、技術職Bの私の周りには配属3ヶ月の新人しかおらず、スケジュール的に外注に出すことも無理だったため、3ヶ月ほど、ほぼ休みなしで1日平均12～15時間働いて、自分の部門（と言っても、一人で全部対応したのですが）の納品物を納めました。 その後の査定で、その間の新人指導が不十分ということで昇格が見送りになり、同時期に転職してきた技術職Aの人材が昇格しました。 ちなみにその人材は、炎上案件に一度も関わったことはありません。 炎上プロジェクトが進行している最中は、当初の予定通りタスクを消化しても、毎日のように予定外のタスクを積み上げられてしまい、まったく先が見えない状態でした。 新人指導に時間を割くと間違いなく納品ができなくなるため、その間は新人を捨て置いていいという上司からの言質があったにもかかわらず、そんな理由を出してきたので、かなり気分を害しました。 おそらく、その時に昇格した人間を見て不満が出ぬように先手を打ったのかと思いますが、「どんなに頑張っても負ける」とはっきり言われたこともあり、それからは会社のためではなく、自分のために仕事をしているのだと言い聞かせ、一切期待をしなくなりました。 その後、組織改編があったタイミングで昇格したのですが、内示もなく突然全社会で発表されたこともあり、まったく嬉しくなく、むしろ不愉快な思いをして現在に至ります。 所属している会社は役職と給与が連動しているので、給与が若干多くなるのですが、それでも嬉しいという気持ちはありませんでした。 組織改編をして1年ほど経過しようとしているのですが、また改編がありそうです。 もともと技術職Bは、技術職Aのあるグループに属していたのですが、他のグループから技術職Bを使いたくても、所属グループに気兼ねするので使えない、分離して欲しいということで、1年ほど前にグループを分離しました。 が、他のグループも含め、思ったより成果が上がらないため、もう一度組織改編をしようという話になっているようです。 現在の上司は技術職A・Bどちらにも属さないのですが、かつては技術職Bとの仕事が多かったせいか、他の管理職から比べると理解を示してくれますし、困った場合は経営者側と交渉もしてくれます。 また、社内で一番の売り上げを誇る部署の長であるため、発言力は決して小さくなく、今回組織改編が起こりそうなので、会社側から組織改編を通達される前に、先手必勝で考えられる不安材料をざっくばらんに教えて欲しいと相談されました。 再改編が行われた場合、技術職Aの部署内に再び戻ることも考えられ、前述の「どんなに貢献しても、相手が技術職Aだと負ける」と言われたことが引っかかっています。 今の部署であれば、上司のポリシーから言って、技術職Aとの競り合いで負けるという考え方は、まず起こりません（同じ部署内には技術職Aも若干います）。 が、技術職Aの部署内に戻れば、また同じことが起こるでしょう。 私と在籍10年になる中堅には役職がついていますが、これから昇格テーブルに乗る年齢のメンバーが複数います。 以前のように貢献度よりも職種によって差がつくのであれば、技術職Aのグループ内に戻るのは得策ではないと考え始めています。 が、気まぐれに改編の話が出てきているわけでなく、全体的にうまく機能していないことが原因でもあるので、上司に正直に話をしようか迷っています。 現在の上司は、面接時に私が言われたことを知りません。 また、「どんなに貢献しても、相手が技術職Aだと負ける」と告げた元上司は、現在取締役に昇進しており、発言力は以前以上にあります（技術職Aのトップです）。 あの一件以降、私も会社に期待しないから、会社も私に期待するなよ…という気持ちで仕事をしています。そのせいもあって、不満が全くないとは言えないものの、気持ちはかなり楽です。 しかし、以前の体制に戻ることによって、同じような状況に陥ってしまうのならば、これから昇格テーブルに乗る部下のために、私の考えを正直に話したほうが良いでしょうか？
観光地 ホテルマン 海外のお客様に対応する営業マン あとなんですか?
派遣社員であれば、派遣先の社員からパワハラを受けても 派遣元には報告するが、 派遣先の上司には言わない方が良いのでしょうか? 派遣先の上司と定期的に面談があるのですが パワハラが事実であっても 直接派遣先の上司に告げるのは 派遣先を批判していることになりますか? 派遣先の上司に事実を告白すると 私の雇用や同じ派遣会社の派遣社員にも被害が及ぶのでしょうか?
みなさま お世話になります。41歳メンズです。 どなたか相談に乗ってください！ 5月に五反田にあるマ●ーズ上場企業に転職をしました。試用期間2ヶ月目に、会社側（上席）と面談をおこない、その数日後に2度目の面談がありました。 その時に「業務スキルは全く問題がないが、受け身の姿勢が問題がある。それだと当社ではやっていけないと思うので、試用期間満了で辞めてもらうか、減給（-3万ほど）で本採用となるが、どうですか？」というような話をされました。 口では「辞めてもらっては困るんだけど～」と言ってますが、直前に社長とも打合せをしていたし、「会社の意向として～」と言っていたので辞めさせたいのだろうことは分かっています。 そもそも辞めてほしくないなら減給など言わないので・・・（涙） この会社側の対応は違法性は無いのでしょうか？ あと私的には、しがみつく気が全くないので「試用期間満了で退職ならば、会社都合になりますよね？」と聞いたら、「確認します」と言われましたが、さすがに41歳♂（中小での情シス歴10年以上、6社経験）、すぐに次の会社が決まる保証もなく、失業手当をもらえるようにはしておきたいので、自己都合でやめるつもりはありません。確認も何も・・会社都合だと思っているのですが、この考えは間違ってないでしょうか？ こんなことがわが身に起こるなんて夢にも思っていなかったので・・・ びっくりしています。また非常に悪質だ思っています。 つれづれで申訳ありませんが、何かアドバイスがほしいです。
現在25歳、既婚子無しの女性です。 昨年12月の結婚を機に、それまで勤めていた会社(正社員で、営業事務職)を退職し転居、現在は派遣で事務のお仕事をしています。 まだ派遣を始めて1ヶ月程度なのですが、もう一度正社員で、しかも営業職へのキャリアチェンジを考えております。 事務のお仕事も、コツコツ取り組むことができて好きだったのですが、もっと自分の考えたことを実行していきたい、実績が評価されお給料にも反映される、といった営業のお仕事に魅力を感じています。 もちろんノルマや残業など、これまでと比べものにならないほど大変なことは覚悟しています。しかし、営業職にチャレンジしたいという気持ちを持ったまま今のお仕事を続けるのも、気持ち的にもどかしいです。 結婚してから営業職へキャリアチェンジするというのは、自分でも少し無謀なことだとは感じています。事務の経験しか無いと転職は難しいでしょうか…たとえ転職できたとしても、続けるのは厳しいでしょうか、、、 30歳くらいまでには子供も欲しいと思っておりますが、子育てが落ち着いたら絶対に復帰したいと考えてます。 何かアドバイスなどいただけましたら幸いです。
社会人になる資格がない.... こんにちは。 就活をしている大学4年男です。 私は、就活を進めていく中で「自分は、社会人は向いてない」「社会人になる資格なんてない」と考える様になりました。 理由は、企業は高い金額を払って求人サイトに求人募集を載せたり、就活フェスにブースに出したり必死です。また、新入社員の離職は採用担当の責任にも関わってきますよね。 それだけ、企業・採用担当は必死なのに私は、就活を甘く見すぎなのではと考える様になりました。 実際、私はまだ内定を1社も頂いておりません。 周りの友達で、内定を得ている人たちは、「普通に面接して内定もらって就活終了したwww」と言っています。 口では、そう言っても本当は就活に真剣だったのかもしれませんが、今までの彼らを見る限りでは社会人としての意識があるとは考えることができませんでした。 でも、内定を頂いているということは企業の方には真剣さが伝わったのだと思います。 私は、内定が貰えない原因は面接で緊張しやすいのが原因だと考えていたのですが、企業の方には社会人としての自覚・資格がない事を見抜かれていたのでしょうか？ 私は、社会人として働く資格なんてないと考えてしまう様になりました。 私は、これからどうするべきなのでしょうか？ もし、内定を頂いたとしても働く資格なんてはあるのでしょうか？ 回答お待ちしております。
会社から昇進を内示されても 責任のある仕事はやりたくないという理由で断った場合 それは何かペナルティーを受けるのでしょうか? ずっと平社員でいたいですが、やめたくはないです。
それとも 報告がなければ気付かないのはしょうがない事ですか?
私は契約社員です。 私は勤続年数が多く、有給も多くあります。 だから人より有給を使う機会が多いのですが 有給を使おうとすると、主任から「有給を取りすぎ」と注意されます。 「あなたが有給を取りすぎると他の人が休みづらくなる。 もうちょっと周りの空気を読んで」 と言われます。 しかし私は出来るだけ全員が出勤する日を狙い、 さらに繁忙期は避けているのですが、主任よりそういわれます。 そもそも主任は管理職ではないので 部下に有給を取るなという権利はありません。 なので自分の課長に 「有給を取ろうとすると主任からこういうことを言われる」 と相談したのですが、 課長からは 「それは主任とあなたの問題なので、私はどうすることもできない。 あなた達で解決してください。」と言われました。 この場合、 立場上、私は主任の言うとおりにしないといけないのでしょうか?
お世話になります。 41歳会社員です。 今まで、やりたくない仕事を嫌々続けてきました。 それなりの年収を得られるようになりました。 しかし、このままでは身体を壊すのでは？と思っています。 先日、やりがいを感じられる仕事を見つけました。 私の年齢でも可能な仕事です。 しかし、収入はかなり下がり、正直、生活するのに精一杯で、貯金もできません。 昇給制度を詳しく聞いてないのでまだわかりませんが、長く働いて頑張ればもしかしたらある程度の収入までいけるかもしれません。 皆さんなら、嫌々やりながら満足する収入を得られる仕事をするか、 やりがいを感じられる仕事で収入ダウンは我慢するか、どちらを選びますか？ よろしくお願い致します。
現在、貯金で飯くってます。 就職はもう難しいです。 一応年金生活に入るまでの貯金はあるのですが もし何かトラブルがあり、 貯金も無い、身寄りもない、生活保護も受けられない、就職もできない といった場合に、 ここに行けば確実に死にはしない という場所はどこですか？ そのような人は自殺以外にどこに向かうのでしょうか?
学生時代からそうであって 生まれ持った能力みたいなものなのでしょうか？ 社会人になって訓練して身に付くものではないのでしょうか？
私は週5で6時間働いています、ですが休憩が30分あります。 有給の条件の1つには、週30時間以上というのがありますが 私ではその30時間に達していないということで有給は取れないのでしょうか？ また契約書には代替休暇、特別休暇無しと書いてあるのですが 私の職場は有給は無いってことですか？ 契約書は法律に勝つのですか？
はじめまして。 質問です この度、某出版社の編集を担当する部署へエントリーする予定なのですが、履歴書を手書きにするかワードにするかで悩んでいます。 募集要項には指定等はありませんでしたが、「ワードやエクセル・パソコン操作ができる方」と書いてありましたので、アピール材料として履歴書も自作（ワード等で）して提出した方がいいでしょうか？ 調べてみるとIT系やPC作業の企業は手書きでなくても大丈夫そうなのですが、やはり手書きが常識という常套句が引っかかりまして。 ちなみに、手書きの場合はお世辞にも字は綺麗ではありませんが、読めない事はありません。 あと職務経歴書はワードで作成してあります。 宜しくお願い致します。 ※「出版社ならこういう事を書いた方がいいよ！」・「面接ではこういう事を聞かれるよ」等といった質問内容以外のアドバイスも良ければ、教えて下さい。
質問というか相談です。 新卒で都市銀行に入った一般職なのですが、銀行が辛すぎます。 もともと働く意欲はかなりあり、バリバリやりたかったのですが、自分の希望のところに縁がなかったので転職するつもりで入社しました。2～3年は続けようかと思っていたのですが、辛く、1年どうやって持たせようという感じです。 理由は、 ・毎日2時間程度の無給の労働時間がある点 ・年功序列が非常に激しく、意見は勿論、自分の考えまで何も言えない状態である点。少しでも～だと考えたんですが‥というと、先輩の言うことには、スミマセンだけ言っとけばいいの。と怒られます。 ・事務の仕事があっていない点 もともと変化が好きで、自分のやった分だけ帰ってくるものや、競争、アイディアを出してどんどん改善していったりすることに喜びを感じるタイプです。 日々いかに間違えを出さないか飲みに神経を使うことがストレスでしょうがありません。 また、大雑把な性格なため、細かいことが大の苦手で、しょっちゅう注意ばかりされます。 お世辞ばかり言い合っている薄っぺらい職場の人間関係も鬱陶しいです。 また、もともと国際系の大学であったため、少し自分の性格も変わっているのかもしれませんが、同じような考えばかりの閉鎖された考えしかない人ばかりだな、などと思って全く尊敬できないんです。 なぜ少し早く生まれたからといって、若い意見は一切聞かないのかわかりません。 そんなんであれば、一生新しいシステムなんか生まれませんよね？年齢はどうあれ優秀な人は優秀だし、違う意見がないと物事は発展しないと思うんです。 顧客のため、などと言いながら欧米などよりシステムが悪いし時間もかかるし、資源も無駄にしている。 こんな狭い村社会でどうやったら生きていけますか？ 転職のため1年は続けたいです。 中傷批判は無しでお願いします。 金融を批判しているわけではなく、私がむいていないだけどあって、人それぞれ向いている仕事や向いている会社の雰囲気がある、と思っています。
カード会社の「プロセシング業務」について調べているのです。 支払い滞納者に対する取り立て業務というのはプロセシング業務の内でしょうか？ これはカード会社社内で行われますか?　それとも外注? 「キュービタス」のような会社が行っているのでしょうか? テレホンオペレータの仕事は実は9割ぐらい未払い督促の業務なんじゃないのですか? ダークサイドの業務なので各社会社案内から上手く隠しているような気がしてならないのですがどうなのでしょう。
みなさま、こんにちわ！！ お恥ずかしい質問なのですが、いすゞの期間工の面接を今年3回受けて落ちています。1月、3月、5月です。受けた場所が悪いのかなと場所も変えました。 明日かあさってもう一回受けてみようかと思うのですが、もう恥ずかしい気持ちと諦められない気持ちがあります。地元の大企業なので通勤も楽ですし、何より好きなクルマ関係の会社だからあきらめられない気持ちがあります。
「他人からどう思われているかとか評価とかどうでもいい。自分が納得してるかどうかの方が大切だから」 って言ってる人は 自分の給料の金額もどうでもいいってことだよね？ 給料の額って他人からの評価の最たるものだから。 自分がいくらの給料貰えるのか、どうやればもっと金が貰えるのかを把握出来てないようなクソって私は全く関わりたくないですが、 「他人からの評価とかどうでもいい。自分が満足してればいい。」 って人と付き合いたいですか？
今度、西○百貨店で1日の入店研修を受けることになりました。百貨店に直接雇用されている訳ではなく、百貨店内のテナントでアルバイトとして勤務しています。勤務先からは、「この研修は必ず受けなければならない」としか聞かされておらず、研修時間中に時給が発生するのかどうかは知らされていません。このような場合、給料は発生するのでしょうか？
転職活動がうまく行かず、当面の生活資金を稼ぐため現在ラブホテルでアルバイトを始めました。 2ヶ月間の試用期間があり、その間は給料は手渡しとのこと。 試用期間が過ぎ、そのまま契約続行で勤務するとなると、給料は銀行振込み ここまではいいんですが、振込先の銀行についてです。 新しく口座を作れというんですが、新口座の手続きは全てホテル側でやるとのことです。 なのでなにも心配することはないですよ、と言われました(なんの心配・・・？？？) 印鑑は？名義は？ 試用期間終わるまでに就職活動がうまくいかなかったら続けようと思ってたんですが、給料の支払いについてだけ疑問なんです。 これはホテル側の税金対策かなにかなんでしょうか？ あまりにおかしいなら別のバイトを探そうかと思ってます。
大学３年の男子をもつ親父です。最近大学を卒業して就職してもブラック企業だった、なんて話をよく聞きます。私自身はバブル時代に就職したので、よく見分ける方法はわかりません。今の若者は、残業があってもブラック企業何て言うのでしょうか？私なんか当たり前でしたけど。大変お恥ずかしい質問ですが、よろしくお願いします。 ブラック企業かどうかを見分ける基準てありますか？
自動車製造の 契約社員、派遣　期間工 仕事は重労働なのでしょうか？ 女性も働いてるとか トヨタとかは 景気いいから、切られる可能性低いのでしょうか？ ４０代、４４才では、きついでしょうかね？ 今は介護職で、早番、日勤、遅番、夜勤 を経験しています 休憩時間は、ほとんどないんですか？ 実際に働いていた人からお話聞きたいです 友人からのお話でもいいです 寮は、今は個人部屋が多いのでしょうか？ 色々なメーカーがあると思いますが トヨタは全国に工場ありそうですね イトコは、期間工から社員になったそうです トヨタの 改善点とか、色々書いていたそうです ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ３０万月収とか、早期赴任手当１０万、初回特別延長報奨金１０万 満了報奨金６万、１年勤務 慰労金４６万 東京羽村市 日総工産でワーキンに載っていました 介護は１６時間 夜勤動きっぱなしだし ハードです コンクリート製造の会社は暑く、冬は逆に寒く 重労働でした 工場は、精密機器のラインだったので、肉体的には楽でしたが どこも、自動車工場はきつそうですね・・・ ６０才とかいないのでしょうか？
長期雇用のつもりで入った派遣社員でも 3か月契約ならば 気に入らないからと言う理由で、3か月で契約満了にしてクビ?にするのは 何ら問題ないのですか？ ただ派遣先が継続しなかっただけで その理由が人の好き嫌いでも 問題ないのですか？
製造の現場は効率を求められ現場で働いている人は機械の一部にならなければ認められないという状況ではないでしょうか? 人であるはずなのに人としての心を無くして機械になって働かなければ明日からもういいと暗黙の了解を求められているようです。そして他人に対しては無関心、隣の人も顔も覚えてない。金につながっていることだけを重視して狭い範囲の金につながる人間関係だけ、うわべだけを演じているようです。　ものづくりとはいうけれどそこで働く人間にもうすこし人間らしく働いてもらうようにはできませんか?
待機状態になった知り合いがいます。次探してもらっているものの、引っ越しすることになるかもれない、と告げられてしまったそうです。でもそう告げられたからと言って、「ああ…、そうですか…。」と受け身にならず、本人から提案することで次の派遣先がいくつか見つかり始めることはありませんか？ 社内で研修を受けれるならその研修を受けて、その研修が生かせるところに配属してもらいたい。とか。
こんばんは 先週月曜日から水曜日 9:00～18:00 休憩1時間 先週木曜日 9:00～17:00 休憩1時間 先週金曜日 11:00～23:00 休憩1時間 土曜日と今日 9:00～22:00 休憩2時間 月曜日 11:00～23:00 休憩1時間 火曜日水曜日 9:00～18:00 休憩1時間 木曜日金曜日 11:00～23:00 休憩1時間 土曜日 10:00～22:00 休憩2時間 日曜日 10:00～15:00 休憩30分（半休) といったシフトは労働基準法的にどうなのでしょうか？
就職に際して地元から離れたいって人は多いと思いますが、それが首都圏でないのは駄目だと思いますか？ 我が儘になってしまうでしょうか？ もちろんその地域に住みたい理由がある場合です。
職場に、就労ビザで働いている外国人がいます。（経理、語学、WEB処理、取得には苦労しました。五月に取得できました。） どうにか就労ビザを取得できて一安心だったのですが、大問題が発生しました。 職場の従業員全員が、今月いっぱいで解雇となってしまいました。 この場合、この就労ビザは、無効になってしまうのでしょうか？ 仮に無効になる場合、回避策はありますでしょうか？ ご回答、よろしくお願い致します。
30代の既婚（女）です。 現在妊娠3ヶ月です。 夫の転職について、夫婦2人ともどうすればいいか分からなくなってしまいました。 夫の職場は8:30～22:30＋終わらなければ更に残業という勤務です。 忙しい時期は帰宅が深夜になり、通常の日も23時に帰ることはマレです。 （徒歩5分の職場です） 手取り14万・ボーナス無し・残業代ゼロ・有給無し・週1～2の休みで盆正月GW無し。 この状態で5年ほど勤めています。 数ヶ月前に、将来を見据えて2年後を目処に転職しよう…という話になりました。 しかし、そのすぐ後に知人づてに転職のお誘いがありました。 8:00～17:00＋残業 電車で30分（田舎なので満員電車ではありません） 最初は基本給15万くらいからスタートし、2～3年後には20万くらいまで上がる・ボーナス有り・残業代全額支給・有給あり・盆正月GWあり。 県内トップクラスの業績の会社です。 これから子供も産まれるし、産後私が働くにしても、今の職場にとどまるメリットはありません。 夫もそれは重々承知しているのですが… 今の職場は田舎の零細企業で、みんなで支え合って盛り返そう！という空気です。 こう表現すると爽やかなんですが、妻の立場から見ると社畜のマインドコントロールの影響を夫は受けまくっているように感じます。 そのせいで夫は「辞めて新しい職に就くことより、辞める過程がイヤだ」と言います。 辞める＝裏切りのように感じてしまっているのだと思います。 そのせいで、躊躇うことのないような転職のチャンスなのに、夫婦で喧嘩が絶えません。 決断して欲しい妻と、辞められない夫。 長時間労働もあり、夫は決断することも勇気を奮い立たせることも億劫なほど疲れています。 だからこそ尚更早く辞めた方が…と思ってしまいます。 「辞めるのは一時のことだよ」と言ったのですが、夫はその先にある暮らしを見てくれません。 「辞めなきゃと思うし、誘われた会社の仕事も興味がある。転職したら基本給が上がるように社内試験とかも頑張りたいと思う。でも、辞める決断が出来ない」と夫は言います。 夫は悩みすぎたのか、昨日と一昨日「先に寝てて」と言い、帰宅は3～4時でした。 （仕事していたのか辺りを散歩していたのか不明です） 私は妻として、今の環境で働き続けることに反対です。 もし夫が倒れたら、悔やんでも悔やみきれません。 倒れなくても心の病気も心配です（既にそうなのでは…と感じています）。 どのような言葉をかければ、夫の気持ちが楽になるでしょうか？ 私は夫に環境を変えてもらい、マインドコントロールから抜け出し、一緒に夕飯を食べる楽しさや、夜にテレビを見るなどの娯楽など、日々の楽しみを知ってもらいたいです。 転職先の良さを言っても分かりきっていることですし、家族のことを考えた上で、それでも決断出来ずに苦しむ夫に、私はどうしたら良いでしょうか？ アドバイスをお願いします。 尚、労働基準局に駆け込む等、法に訴える手段は除外してください。 （それが出来るなら転職した方が楽なので…）
こんにちは。 先月飲食店の正社員になったのですが、出勤日について聞きたいことがあります。 最初に。私の店は私と店長しか正社員がいないので、バイトの方でこれる方がいなくなった場合、シフトを変更されることがあります。 バイトの方は外国の方が多いので、ビザの関係などで帰国しなきゃならない。などどぬける事がよくあります。 そこで先週からなのですが、私のシフトが、先週月曜日から今週の水曜日以降(まだ決まってないので)まだ休みがないです。 間に研修や講習といったものがあったのですが、出勤扱いになるけど職場の人は、『楽だったでしょ？むしろリフレッシュになったでしょ？これくらいで疲れてたらやっていけないよ。』 と言います。 そこでなのですが、やはり飲食店正社員はこういうシフトになるのでしょうか？(休みは今月は9日と半休一回があります。) 初めて正社員になったので本当にわからないのです。 また、会社の本部？の方にお店でのマニュアルと違うことを伝えたとしても、『私が直してってと言っていたと伝えて。』というばかりです。 確かに私が言うのがいいのでしょうが、入ったばかりの仕事もまだそんなにできない社員が店長に言って雰囲気が悪くなっても困るので伝えるか悩んでます。伝えるべきでしょうか？ 私の体力がないのもあると思いますが、研修だって覚える事が多く大変でしたし、用事も早く終わらせたいです。どうしたら休みがうまくもらえるのでしょうか…。 やめることはまだ考えたくありません。 ワガママばかりだと思いますが、社会人の先輩方。アドバイスよろしくお願いします…。
ユニック車の運送会社で働いてます。 社長はこの道25年の大ベテランですが、ユニックをはじめたきっかけとして、 「運送は大型の長距離かユニックじゃないと稼げなくて、毎日自宅に帰りたいからユニック車を選んだ」と話していました。 でも、ユニック系と箱車のトラックにおいての、給与面などを比較しても、特別ユニックがいいという印象を受けません。 一日で回る件数が少ないので一件当たりの割合が高いというのはあるかもしれません。 ユニックは一日で1件～3件くらいを周ります。 箱車は一日何件くらい回るんでしょうかね？
閲覧ありがとうございます。今年の春から新卒として働いているのですが、既に転職が頭をよぎります。 理由としては ・市内勤務だと言われていたのに、実際に配属されたのは片道1時間半掛かる所だった ・平均残業時間が60時間超え(これでも先輩方より早く上がらせてもらっています)当然のように残業代は1円も出ません。 ・給料の一部未払い(こちらから申告して発覚しました) ・社会保険、厚生年金無し(入社前はあると言っていたのですが) ・月7休、入社前に言われていた休暇(バースデー休暇等に似たようなもの)は取れない 正直こんな世の中ですし、あまり貢献していない新人相手に残業代払え！と吠えるつもりもないですが、流石に60時間以上も働いた分が0円は有り得ないです。それに加え一部給料の未払い…理解出来ません。 雇用保険は一応付けているみたいですが、社会保険は未加入です。社会保険完備とはなんだったのか疑問です。 給料は必要経費(交通費と国民年金)を抜いて14万と少し。微妙なラインです。 仕事自体はまだ向いていると思います。少しですが売上件数も獲得してます。でも会社を信用出来ないし労働時間が長すぎてキツいです。8時前に家を出て帰ってくるのは22時半過ぎ。限界を感じます。 とは言っても、半年も働いていない新社会人が転職する！と宣言ところで雇ってくれる会社があるのかどうかが不安です。「試用期間中ですがブラックだから辞めました、逃げました。でも次は頑張ります」が通用する程世間は甘くないでしょうか。 採用担当経験者様、新入社員を指導していた方、またはすぐ辞めてしまった新入社員と働いていた方など、率直なご意見をお聞かせ下さい。よろしくお願いします。
現職を辞めようと思っています。 訳あって、辞めて半月後から新しい職場に行く予定だと現職場に伝えてありますが、実際は現職を辞めてじっくり新しい仕事を探そうと思っています。 要は辞めにくいので、次が決まったので辞めますと言うことにしたいのです。 そこで、不安なところがあります。 現職へは次の会社が決まってるが、離職票はほしいと伝えようと思っています。 理由は次の会社が履歴書通りの職歴かを確認するために提出するように言われてると言うことにしようと思っています。 実際は、離職票使って失業保険の申請をする予定です。 その場合、現職につぎが決まっていると行っていたのに、雇用保険を貰っている、それに国民健康保険を受けているなどの情報が漏れることはあるでしょうか 嘘はついていますが、現職に知られない様にしたいです。 お詳しい方、アドバイスを御願いします。
転職活動は、やっぱり在職しながらは難しいとよく聞きますしそう感じてきました。 ですが、よくある事例とは少し違うので考え方だけでもお聞かせ頂ければと思います。 受託業務の(2)週５日フルタイムスタッフ（時給）として１年弱の契約が満了しました。 職場には、(1)残業もある更にレベルが上の週５スタッフと (2)週５日のフルタイムスタッフ（補助的立場）と (3)月10日前後の補助スタッフ（繁忙期に稼働を依頼されるため月10日前後の勤務） がいて、(3)のみ雇用保険も含め社会保険適用外です。 (3)は就業月の２ヶ月弱前頃に就業可能日を申告後、 １ヶ月半前頃に稼働日の連絡がなされます。 契約満了の翌月は(3)補助スタッフの依頼を受けました。 今後も補助スタッフの依頼を受け続けるか非常に迷い揺れ動いています。 長所と短所を大まかに言うと、(3)補助スタッフは、 １.社会保険適用外で月収10万円足らずという事。 ２.当然ながら稼働依頼（稼働日確定）が来たら変更はしづらい事。 ３.変更しづらいからと言って、 　 就業可能日を減らして申告（or 急遽、稼働不可と変更）すると、実稼働日が減り、 　 徐々に稼働依頼日が減っていく可能性（スキル的に双方不安が増す為?）。 ４.(2)週５スタッフとして満了直後の為、 　 SVとしては慣れていて良いと思っている可能性あり。 　 (1)と(3)だったところ、(2)の形態を試行してみたようでそれが満了したのですが、 　 (2)から(1)に満了後急遽格上げになった人がいて、 　 その人曰く、人員不足もあるらしいです。でも、スキル不足とおとなの事情で、 　 その人以外は(3)補助スタッフ依頼に止まっていると思われます。 ５.私自身、慣れた職場・業務（入力）でこの受託会社を大事にしたい気持ちがあるし、 　 (3)補助スタッフとはいえ、一応必要と言ってくれている。 ６.甘いかもしれませんが、今後(1)への格上げスタッフを普通に考慮し始め、 　 頑張れば私もその道に乗れる可能性があるかもしれない。 こんな感じで、日々揺れ動いています。 当初は、10日程だから活動も並行できると深く考えもせずそう思ったのですが、 ハローワーク検索→求人先研究→応募書類作成→面談…と、 企業研究と応募書類作成に時間と頭を十分割けるか、 面談日程が大丈夫かなと思います。 （(3)補助スタッフは、稼働日の希望は出せません。） 一方、月収10万弱、雇保・社保共ない、急きょ変更や稼働日数が減ると不利、 と、短所が気になりつつも、 必要とされているなら（確約はなくとも）ここでもっと必要とされる努力をする手もある、 と本当に揺れています。 因みに、失業保険受給手続きをしたところ受給できるとの事です。 （(3)補助スタッフとしての勤務分は減額されるとの事ですが） 転職活動に専念するか、 (3)補助スタッフでもありがたいと思い勤務しながら活動を並行する方を頑張るか、 どう考えたら良いと思いますか。
３０代前半、女性です。 今月半ばで、丸２年勤めた会社を退職することになっています。 主な理由は、現職の会社の労働時間が長かったことです。 入社面接時に「残業は月３０～４０時間。繁忙期だとそれ以上超えることもある」と聞いていました。 が、実際には通常は５０～６０時間位、多い時で８０～９０時間に達していました。 残業代は３０時間みなしで、４５時間超えると時間外をつけるなというような趣旨の事を上司に言われていました。 帰宅すると２３時は回り、平日は家のことは全くできず、夫に丸投げ状態。 会社を休む程ではないものの、原因不明の体調不良にも見舞われはじめたため、退職を決意しました。 これまで平日は仕事だけで手いっぱい、土日は時折出勤か、疲れと体調不良で寝込む日々でしたので、転職活動はこれから、というところです。 大学卒業後、約８年金融機関に勤め、２年前に同じく金融関連の会社（現職）へ転職。 前回の転職が初めてで、今回二度目の転職になります。 前回の時は、転職の際は大手エージェント会社Aと転職サイトBを使い、中堅エージェントCは面接だけ受けました。 Aは通常、登録後に面接があると聞いていましたがなく、案件は微妙にずれていたり対応に疑問を感じるところもあり。残念ながら、紹介された案件に応募しても、一度も通らず（これは私の能力不足だと思いますが）。 Bもなかなか通りませんでしたが、ある会社（現職）からスカウトを頂き、面接等を経て内定を頂いたのでした。 Cは面接に赴きましたが、エージェントの方から私の年齢や性別に関し失礼だな…と感じる言動があり。赴いた矢先に内定が出たため、ほぼ使いませんでした。 再び転職することになったわけですが、どのように転職活動を進めていこうか迷っています。 今回は、前回使用した転職サイトBと、新たに登録した転職サイトDに登録しています。 エージェントは、前回の経験から二の足を踏んでいますが、第三者目線を入れた方がミスマッチが起きにくいのではとも思っています。 また、転職サイトには、テンプスタッフやスタッフサービスなどの派遣会社が正社員も紹介…ということで載っていました。 恥ずかしながら、エージェントとの違いがはっきり判っていない部分はありますが、第三者目線を入れるという意味では良いのかなと思いました。 質問としては、 ・転職サイトだけではなく、やはりエージェントを使用すべきか（間に人を入れた方が、ミスマッチも起きにくいのではないか） ・基本的な質問でお恥ずかしい限りですが、例えばテンプスタッフが正社員の案件を紹介…というのは、エージェントとは異なるのか？（正社員の仕事紹介と書かれていながら、まずは登録して…と書かれていたので） ・上記の場合、他のエージェントや正社員紹介すると謳う派遣会社に同時に登録しない方がいいのか？ 子どもはいませんが、現職に転職してから、夫にはいろいろと負担をかけてしまいました。 今度は家庭との両立ができ、腰を据えて長く働ける仕事をと考えています。 が、年齢的なものもあり、場合によっては正社員、契約社員のみならず派遣社員も視野に入れるべきだろうなとも思っています。 転職経験のある方、ぜひアドバイスを頂ければ幸いです。
教えて下さい
私は契約社員なのですが 契約社員の評価基準は決まっておらず その時の課長との仲の良さで決まります。 課長に気に入られれば給料が上がるし 気にいられなければ契約終了となります。 ちなみに正社員はキチンとした評価の基準があるそうです。 契約社員9割、社員1割の会社です。 このように契約社員の評価に基準がないのは 他の会社もそうなのでしょうか?
転職を検討しています。 もし、ある企業(A社)に応募して落ちてしまった場合、数年後にまたこのA社を同じ職種で受けることはできますか？企業側は、誰がいつ応募してきたかを記録として残しているのでしょうか？「ああ、こいつ2年前にも同じ職種で応募してきたな。」とか企業側は分かるのでしょうか？
面接で上手く話せません。アドバイスを.... はじめまして、就活生です。 僕は、面接が苦手で内定がもらえず落ち込んでいます。 発言の最後の方がゴニョゴニョってなってしまう。 どうしても、「伝えたい事」「伝えたいキーワード」にばかり神経が言ってしまい、接続語や語尾がメチャクチャになってしまいます。「なので、御社を志望しまし...ゴニョゴニョ...」みたいに ハキハキ喋れてない.... 何故か、自信が持てなくてハキハキ喋れません.... ちょっと、棒読みっぽくなってるかもです あと、他人に言われてる自分の欠点は、 目が泳いでる。 弱々しい だそうです..... また、僕は見た目に自信がないです。 人には言われた事はないですが、最近自分の姿を鏡で見てそう思います。顔が歪んでます。 もしかしたら、見た目が原因なのでしょうか？ 「気持ち悪いなー、一緒に仕事したくないなぁ」と思われているのでしょうか...... 面接官が苦手なタイプ..... 自分でも下らない、甘ったれた馬鹿げた原因だと思っているのですが..... 黒髪でメガネを掛けていて一重で、神経質そうで...... 普段からそういうタイプの人がちょっと苦手で、どうしても一歩引き下がってしまいます..... でも、そんな事は言ってられないし、いずれ一緒に仕事する人なので...なのですが、ちょっと狼狽えてしまいます.... なんか、ネガティヴな事ばかり書いてすみません.... 全然自信がなくなってしまって.... 「自分そのものがいけないのかな？」「自分自体が欠点なのかな？」とか最近考えるようになってしまって.... どうしたものでしょうか? 回答お待ちしてます。
現在、30歳で無職です。(独身、実家暮らし) 転職活動がうまくいかず悩んでいます。 <学歴・取得資格> MARCH中退、TOEIC500、簿記3級、ITパスポート、総合旅行業務取扱管理者 Word・Excelは中級レベル まともな会社で働いた経験がありません。(スキルを磨けるという観点で) 転職する上で、実務経験が乏しい30歳って市場価値がありませんよね？ 今年に入り、15社近くは面接を受けましたが採用をしてもらえません。 このまま転職活動を続けていくべきでしょうか？ それとも、独立を考えて行動していく方が逆転は可能でしょうか？ まだまだ未熟者なので、アドバイスをお願いします。
昨日、3ヶ月試用期間で働いていた会社を退職しました。(理由:本採用に至らなかったため) これから就職活動をしなくてはなりません。 私の事を纏めますと、 →2016大卒。就活失敗し、アルバイトで某企業の事務職で試用期間として働く。 学生の頃デザイン系の学部に所属していましたがデザイン系の仕事に就くことはあまり考えていない。 就職に有利な資格(WordやExcel)も何も取っていません、、 これからまた就活して少しでも早く就職先を見つけたい、と考えています。 しかし、こんな不安定な生活だからか、母親との仲が上手くいかないです。 母の考え→学生のうちに資格を取って欲しかった。大卒フリーターなんて親不孝な娘だ。 今は無職ではあるけれども、7月からは、じっくり資格の勉強をして取得してから就活してほしい。少しでも安定した会社に就職してほしい。 と言った感じです。 就活はしないで資格の勉強した方が良いのでしょうか？ 私の考えとしてはアルバイトや派遣からでも良いからとにかく働く所を早く見つけてそこから頑張っていきたいと考えていたのですが、どうも母親が納得してくれません。 それに、将来一人暮らしもしたいと考えているのですが「現実を甘く見すぎている。今のままでは無理。」と反対もされていて・・・。 纏まりの無い文章になってしまいましたが質問は WordやExcelなどの資格を取ってから就職した方が良いのでしょうか？ それとも派遣やアルバイトなどキャリアを積んで時間が掛かっても良いから正社員を目指した方が良いのでしょうか？ どちらが正しいと思いますか？
今就活中なんですが、専門卒で基本給17万5千休日年123通勤手当、家族手当、朝8時半から5時まで賞与年2回、 昇給年１回、 厚生年金、健康、雇用、労災保険、 残業は月15時間程度、 先生がいい条件やぞって焦らせていうんですがどうですか？
現在アルバイトの仕事場で指導を受けているものです。 先日上司に指導を受けたときに うんうんと頷いてから（勿論うんうんと言葉にだしたわけではありません） 「はい」と返事をしたら頷く前に返事をしろ と言われました。そして指導の最後は「かしこまりました」と言う決まりだそう。 私は頷くことで相手にも分かっている、聞いていると意思表示できると思っていたのですが、頷くことはいけないことなの ですか？ 勿論頷くだけで言葉に出さないことはいけないと分かっていますが、私は頷いた後、頷きながらに返事をしっかりとしています。 人の話を聞いてるときは頷く…という学校での指導の所為でしょうか… 人の話を聞いてるときに（指導中に） 頷くことは癖になっておりました…。 今までのアルバイト先でこのような指導を受けたことがないので疑問に思いました。 社会一般の常識というものを教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
乱文失礼します。 私は地方帝大の理系修士2年で、現在就職活動中です。 先日自由応募で大手メーカー研究職の内々定を頂いたのですが、選考後半及び内々定を頂いた後も先方からの不義理が続いています。 指導教官及び両親に相談したところ、先方の対応がひどすぎるので辞退して来年度もう一度就活をやり直すのも構わない旨を両方から伝えられ、私も入社に躊躇しています。 しかしながら自分の専攻で就活留年をした例がここ数年なく、周囲から情報を得られない状態です。 そこでお伺いしたいのですが、就活留年について、注意点および実体験を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。 なお本年度の就活は11社エントリーし、１社内々定1社内々定辞退（推薦応募した企業様の選考スケジュールと後付推薦の期限がうまくかみ合わなかった）です。また、専攻は俗にいう機電ではありません。
自動車製造の　契約社員、派遣社員 仕事は重労働なのでしょうか？ ラインが１分単位とか？ トヨタとかは 景気いいから、切られる可能性低いのでしょうか？ ４０代、４４才では、きついでしょうかね？ 今は介護職で、早番、日勤、遅番、夜勤 を経験しています 休憩時間は、ほとんどないんですか？ 実際に働いていた人からお話聞きたいです 友人からのお話でもいいです 寮は、今は個人部屋が多いのでしょうか？ 色々なメーカーがあると思いますが トヨタは全国に工場ありそうですね イトコは、期間工から社員になったそうです トヨタの 改善点とか、色々書いていたそうです ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ３０万月収とか、早期赴任手当１０万、初回特別延長報奨金１０万 満了報奨金６万、１年勤務　慰労金４６万 東京羽村市 日総工産でワーキンに載っていました
4月から社会人として働いていたのですが、先月5月に仕事を辞めてしまいました。 理由は慣れない新生活、仕事に対する不安感が強くなってしまい自殺しようとして薬を飲み病院に運ばれたからです。 正直自分でも驚いています。 仕事をやめてから1ヶ月が経ち、バイトでもパートでもいいから頑張って働こうと思い清掃員のパートを見つけたのでそれに応募しました。 明日面接があります。なぜ仕事を辞めたのか聞かれると思うんです。 その時に何て答えればいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
皆様こんにちわ☆ 募集をしていない会社に履歴書を送付し就職された方はいまでしょうか？ もしくは社長宛に手紙と履歴書を送付し、採用されたなど。。 いきなり履歴書を送付するのは失礼かもしれませんが、ご意見お待ちしております。
最近いろいろあって風俗で働きたいな～と考えています。。。 でも、風俗のお店ってたくさんあるんですよね。そこで、どんな基準で風俗のお店を選べばいいか教えてください！
30オーバーの男、モデル志望です。 しかし身長が175cmギリギリありません。 30過ぎでも、身長が175cmギリギリなくても、できるモデル事務所はありませんか？ 顔はよく高良健吾に似て小顔と言われ、若く見られます。 また体は鍛えておりマッチョと一般的に見られています。 今まで何回もモデルしなよって言われてきました。 CMや雑誌でもいいので実は仕事をしてみたいと心の中で思っています。 ご回答よろしくお願い致します。
ただこれをやってくれ、という指示を受けて作業だけだと どうしてもその作業が終わったら指示待ちになるか 次の仕事が考えても分からないので何か他に 作業はありますか？と聞いてしまいます。 私に指示を出す方が今からやる作業の指示はするのですが その作業は何のために行うのかを言わずに後から これをやってほしかった、というタイプなので それの対策というのもあります。 なぜ指示待ちになるかと言われたらその作業が 何をするために行うのか、その作業で出来た成果物で 次は何を行うのか分からないのが一番の原因です。 理由が分かれば次にやる作業について見当違いな 質問や指示待ちは少なく出来るのでは？ また、全体像も理解すれば視野も広がるのでは と思うのですがその辺を素早くつかむには どうすればいいかと考えています。 ・プロジェクトで管理している資料を読む ・聞き耳たてる、上司やリーダーの会話に首を突っ込む ・これってなんでやるんですか？と聞く （ものによっては全体を分かってれば聞かないはずだ！と叱責食らいますが） 辺りを自分では心掛けています。 新しい職場ではこれを心掛けている！というのを 先輩方から教えていただきたく質問しました。。
毎月10日が給料の支払日でもらえます。サラリーマンですが、ちいさいところです。 10日が日曜日ですので金曜日にもらえますか。土、日が休みです。
この質問の続きとなります。 http://okwave.jp/qa/q9193897.html 今日会社に言った言わないとならないようにするためメールで確認をしたところ 以下のことが新たに判明しました。 ・当日病気で休む場合は有給は使えない為、欠勤ですが欠勤扱いにしたくないなら本来休みの日に出勤することで補填は可能です。例えば平日休んだ分、土曜出勤することはできます。 ・インフルエンザ等の感染症は初日は欠勤扱いだが２日目以降は診断書を提出すれば有給が可能 ただし、高熱などで２・３日休むとその日数分給料がカットされるのが痛い気がします。 ・有給の申請は原則45日前、忌引などは事後申請可（冠婚葬祭は有給扱い） 毎月むやみに休む気はないですがこんなに前倒しにしないといけないのかわかりません。 ・有給消化率は25％ 完全週休２日の祝日休みなので致命的ではないかと感じてはおります。 有給・病欠に関して今まで勤務していた会社とは毛色が違いシビアと感じる部分もあるのですが 皆さんの場合、入社に踏み切れそうでしょうか？もう少し考えた方がいいと思いますか？ よろしくお願いいたします。
店長が変わってから、人数は全然足りているのに新しく人を入れてバイトのシフトを減らされています。 契約では、曜日固定で週5日の1日5時間を契約しています。 ですが、月に契約以上の休みが2～3日は入れられます。 私はまだそれで済んでいる方で、他の元いたパートの方はもっと減らされてる方もいるし、それが原因ですでにやめた人もいます。 店長は古い人を早く追い出して新しい自分で雇ったスタッフでやっていきたいんだと思います。 店内会で店長は、人が増えたのでシフトは必然的に減りますと全員に断言しました。 そんな事って勝手に可能ですか？ 契約は半年契約なので、次の契約更新までまだまだあります。 これは店長の行動は労働法違反になりますか？ どちらにせよ10月11月頃にはやめようと思ってる仕事ですが、腹が立つのでどうにか少しでも反撃？したいと思ってるんですが、、、
去年の年末に仕事を辞め、今年の4月に新たに入社したのですが仕事内容が合わなくて一週間で辞めてしまいました。 一週間で辞めたと書くとなかなか採用してもらえないかと思い、職歴には去年の年末で仕事を辞めたのを最後にして書きました。 新たに仕事が決まったのですが、入社時の必要な書類などの中に源泉徴収票があるのですが会社が年末調整を行った場合、一週間で辞めてしまった会社の分の源泉徴収票を出さないと問題になりますでしょうか？
40歳独身男です。 中途採用で6ケ月程経ちますが同じ部署の同僚からは完全に嫌われて無視されています。 こんな理由で辞めるのは間違いでしょうか？
お世話になります。 私は現在41歳、会社員です。 社内SEをしております。 この仕事について6年ほどになりますが、以前から自分に合わないと感じておりました。 先日、過労と人間関係で体調を壊し、転職を検討してるのですが、これを機に違う職種にチャレンジしてみたいと思っております。 しかし、この年齢で恥ずかしい話ですが、自分に何の仕事が向いているか分かりません。 ですので、自分に合う仕事を見出してくれる相談先を探しております。 もちろん、有料で構いません。 都内近郊で、そのような相談が可能な相談先をご存知でしたら教えてください。 なお、説教やお叱りはご遠慮下さい。 よろしくお願いいたします。
先に質問しているものですが、よろしくお願いします。 東京人材銀行が廃止されたようですが、土木関係の技術職として求職活動をするにあたり、経歴書等を登録をして置いて、企業が求人をリクエストするところはないでしょうか。
自衛官候補生に興味がありますが、その仕事をやっていけるのか不安です。どんな仕事にも向いてないタイプってのはありますよね。とりあえず私自身の情報と、気になる欠点を書き出しますと、 ・身長154cm体重47kg、今年で25歳 ・視力は裸眼でおそらく0.1以下、メガネは1.0 ・高卒 ・どこで働いてもどん臭いと怒られる、実際緊張で頭が真っ白になりやすい ・体力がない。幼少時から虚弱で運動歴なし、現在無職ほぼ引きこもり ・社会復帰のために去年から体力作りをしているが、進捗は悪い ・泳げない やっぱりこういう人間が自衛隊に行くと、やっていくのは難しいでしょうか？ 体力は後からついてくる、泳ぎ方も教わる、裸眼0.1以下でも通るという話はあちこちで見聞きしますが、個人的には”どんくさい”のが一番のコンプレックスであり、就職に恐怖を感じる原因でもあります。どうせどこで働いても怒られるし誰にも褒められないのなら、よく分からんちっさい会社のパートなんかより自衛隊で働くほうがよっぽど有意義に感じられるのでは…と考えています。災害時もしくは戦争時の召集にも抵抗はありません。運動もナマクラ気味ですが嫌いってわけではありません。 でもほんと、どんくさいんです。やってきた仕事で無理だと感じたのは接客と介護、まだマシだったのはやはり工場でした。 どんくさい人間が自衛官候補生って、どうですかね。やめておいたほうが身のためでしょうか？
営業でノルマ等未達が続き、6月30日付けで解雇になります。会社と話し合いの末、会社都合退職にしてもらい、1ヶ月分の解雇予告手当として7月も給料出ます。 ただ、この場合って書面上の正式な退職日は7月末になるのではないかと疑問を感じますが、 どうなのでしょう？ このまま、6月30日付けだと来月はお金は出るものの、保険とかは自分で払う変な形のような気がして、、 どなたかご教授下さいませ。
前職を今月下旬に退職し、７月から新しい会社で仕事をすることになりましたが気になることがあり質問させていただきたいと思います。 内定をもらい雇用条件を拝見し、未経験の業種なので基本賃金や雇用形態も問題ないと思い入社の意志を伝え、本日入社の書類が来たのですが 給料計算の欄を拝見すると、 「いかなる場合も欠勤控除、遅刻早退控除は時給計算として扱う（労働していない時間は時給控除する）」 「直行直帰や労働していない時間は時給控除とする」 「原則、病欠は有給にできない（無給休暇の欠勤となる）」 「インフェエンザなどや感染症などの場合は診察日は欠勤、診断によっては翌日からは有給とする」 と記載されているのですが上記のような条件はあまりよくない会社なのでしょうか？ 特に不安なのが「日給月給制の会社は多く存在している」・「病欠は欠勤扱いというのは違法ではない」ことは理解できたのですがこの会社は２つ要素を併せ持っている点です。 今までは病欠を有給として処理できたのでこういう会社は初めてでなのです。 あまり待遇はかけないのですが 賞与有（計１か月）・完全週休２日で休日は120日・退職金有・残業代全額支給（ただ残業は少な目）・通勤は１時間 年収は300万程です、贅沢言える人間ではないし、このご時世なので特に気にしていません。 もし皆さんが私の立場ならどのようなことを入社前に確認し、入社の判定をしますか？ そんなこと自分で考えろと言われるかと思われるのは百も承知ですがぜひアドバイスをいただけないでしょうか？
私の課長は 自分が自組織の業務をやりたくない・知るのが面倒・直接関わりたくない為 社員からたくさんの問題の報告があがっている主任であっても 私達社員の努力により 業務は滞りなく運用されているのだから 主任による問題は起こってない事にしています。 その為私の課長は主任に注意しないのです。 「主任に問題がある」と認めると、 自分の業務が増え面倒な為、大事にしたくないのだと思います。 この現状はどのように打破すればいいでしょうか? ・課長は管理職なので実際の業務(実務)は行ないません。 ・主任の問題というのは、適切な指示を出せない為業務に支障をきたす。パワハラです。
仕事以外の事を言うのでしょうか? 体調管理など。
ブラック企業とはどう言う事が基準何でしょうか？
29歳女です。 現在印刷会社でDTP関係のオペレート作業の仕事を9年続けていますが、今の仕事を辞めるか悩んでいます。 オペレーターなので、毎日の仕事にとても波があり、時折高度なデザインを要する仕事や短納期の仕事など、不安な要素がたくさんあり、いつも仕事の予定を考えると胸が苦しくなります。 （どの職業も同じかも知れませんが）先が見えない仕事量、対人関係のストレス、そして未だ給与が入社当時から変わらないという事もあり、今の会社を辞めようか悩んでいます。 給与はだいたい時給にして870円程です。これくらいの給与なら、パートでもいいのでは？と考えてしまいます。ボーナス、昇給はありません。 現在一人暮らしをしているので、衝動的に辞めたりしてはいけないと分かってはいるのですが、明日の事を考えると酷いストレスを感じるのです。 どなたかアドバイスを下さい、お願いします。 また、DTPのお仕事をされていた方は、次の仕事はどの様な職種を選びましたか？
41歳男です 今現在倉庫の仕事をしてます。入社して半年が経とうとしてます。 皆さんに相談です。 自分だけが喉が弱いんだろうと思います。 入社して3か月くらいして喉がイガイガするので医者に診せに行ったところ埃でアレルギーを起こしていると言われました。 うがいを何度もしたり薬を飲むのですが治ってきません。 マスクをしての作業をする人は誰もいなくて、自分だけマスクをしていたら上司にどうしたんだ？かぜでもひいたのかと言われました。 今、喉が少し痛くたまに咳が出ます。 仕事は、コンテナ、中国からの商品を入庫出庫です。 時には、真っ黒な埃がついてることもあるのではらいます。 目には見えないけどライトを照らすとものすごいほこりです。 そんななかでみんな平気でやってて自分だけなんだろうか？ 慣れなんだろうか? 今の仕事を辞めるべきかどうなのか？ 同じ経験をされたかたアドバイスください。 困ってます。
業務改善で 問題点の提議と愚痴の違いは何でしょうか? 実際に業務に支障が出るものが、問題提議で 業務に支障が出ないのが愚痴ですか?
「同志社大学卒業か。有名大学卒業してる高学歴だね。優秀だわ。学生の時の卒論のテーマもキチンとしてるし、勉強してきてる。頭良いね。」 って発言を聞いた高卒で低学歴のババアが 「高学歴だからって優秀だとは限らないし仕事出来るとは限らない。そもそも頭いいかどうかって学歴とは関係ない！」 と反発しまくってたけど そのババアが 「やっぱり学生時代に部活をやり通した人って優れてるわ。挨拶できるし、上下関係分かってるし、ストレス耐性あるし」 って言ってたので 「挨拶できるかどうかに部活なんて関係ないです、部活で上下関係なんて大して重視しません。 上にいる人が責任とるとかないですから。 そもそも部活をやり通して才能ありまくったプロ選手が麻薬や違法賭博で捕まりまくってるんだから部活の経験とかあてになりませんよ。 それに部活＝運動部だと決めつけるお前の偏見もダメ。文化系の部活やサークル活動は何故ダメなんだ？ボランティア活動もダメなのか？お前の理屈では。」 って言ったらムッとして黙っていってしまった。 学歴がその人の優秀さを示す指標にならんのなら、部活なんてもっとあてにならんでしょ？ 学歴か部活、どっちがその人の優秀さを示す指標になると思いますか？ どっちもない、どっちもありは書くなよ。 どちらかを選んでください
面接した会社に口頭で業務委託として採用されたっきり 一週間待っても会社から重要な書類来ないし仕事の依頼の連絡が来ないです。　 こちらから連絡しても返信無しです。 どうしたらいいですか？
バイトで22:00～:6:00って何時間「勤務」なんですか？そこの社員が週40時間勤務でわたしは健康保険に入りたくないので週4でこのシフトで入ろうと思うのですが時間を数えたら単純に8時間、これに休憩を入れて1時間、この休憩を勤務時間として含まれてしまうのか否かわかりません。当然含まれたら週に4/3時間(30時間以上)働いたら健康保険加入なので週4でこのシフトなら32時間で引っ掛かってしまいます。どうなのでしょうか？
現在パート勤務の会社を辞めて他社へ移る予定です。 現在の会社の有給休暇を最後に消化して辞めるつもりなのですが、次に入る会社のほうから早めに来てくれないかと打診があり、そうすると有給の時期とかぶってしまいます。 有給休暇を取りながら他社で勤務することは、なにか問題がありますか？ ちなみに現在の会社はパートなので、掛け持ちはOKです。 昼間別の会社で働いて、夜間だけパートに来てる人も普通にいます。
今、パートで国保に加入しているのですが 退職することになりました。 以前は、退職の際に社保から国保に変わり離職届等を頂いて手続きしたのですが 国保で退職した際は、どのような書類を頂くのでしょうか？ 全く分からないので教えて下さい。 回答宜しくお願い致します。
このセブンイレブンの最初の深夜シフトどう考えても7時間しか働けないのですが8時間となっています。なぜ？ https://www.sej.co.jp/arbeit/recruitment/jobfind-pc/job/All/86956
辞めるから採用を繰り返す会社は業務内容や待遇面だけではない理由があるのでしょうか。 弊社も番組制作部が上記の状態です。 業務内容上、残業は多いのですが一度、不採用にしても再度、応募してくる方もいらっしゃいます。 それでも、半年と持たず辞めて行きます。 私は事務なので番組制作の方のことは解りませんがセンスは必要な業務であり、もう一点、 言葉がきつい４０代の女性がいます。（私から見るといつも怒っている感じです） 同じような職場をご経験された方、いらっしゃいますか。 御意見お聞かせください。
現在、転職を考えています。 ある大手メーカーの書類選考に通って一次面接を受ける予定なのですが、その企業には私の従姉妹が働いています。以前どこかの企業の求人に「親族が弊社で働いている場合は、応募はご遠慮下さい」と書かれているのを見たのですが、どこの企業もそうなのでしょうか？ 従姉妹がいるのは本社で、私が応募しているのも本社勤務の求人です。 中小企業とか親族経営の会社なら、親族が働いていてコネで入るっていうのもあると思うのですが。 今回は別にコネで応募しているわけではありません。 ちなみに私も従姉妹も30代で、従姉妹は特にまだ上のポジションについているわけではありません。
https://type.jp/job-9/1035348_detail/?waad=C1sxEQEP この会社って裏がありそうですよね。 飲食業なのに、週休3日とかありえない。でも、ボーナスも退職金もないとこんなものなのかなと
22:00～5:00と5:00～22:00のシフトで22:00～6:00という２つのシフト跨ぐことって可能なんですかね？また、そうしている方教えてください。
設備管理業界への転職を目指しており、うまくいけば近いうちに内定がもらえる可能性があります。 しかし、採用された場合には医療の大学への勤務となる予定だと面接で知りました。 そこで気になったのですが、医療大学の設備管理＝その大学の付属病院の管理も行う と捉えてよいのでしょうか？ ちなみに面接で大型のボイラーが３，４台設置されており、一級ボイラー技士の取得を目指して欲しいと言われました。 医療系の大学に入ったことがないので設備に関して詳しくはありませんが、大型のボイラーとはおそらく病院のボイラーのことですよね？ よく病院の設備管理は激務で経験者ですら耐えられずに辞めていく人も少なくないと聞きます。（実際に面接でも勤務予定先で辞めてしまう人が少なからずいると聞きました） 前向きに考えれば多くの経験が積めるチャンスなのかもしれませんが、出来れば２，３年は一般的なオフィスビルの管理に携わって経験を積んでいきたいと考えておりますので、仮に内定が貰えても辞退するべきか考えております。
現在、労災状況の虚偽を会社に言われたことを労働監督署に伝え労災中です。 会社に疑いをもち、人間不信になってしまい職場復帰に恐怖をもつようになってしまいました。 直近の転職期間が1年以内で短い職歴が２社と多くなってしまい、転職に不安を抱えています。 一度は退職を決断しましたが気持ちが揺れ動く状態になってしまいました。 短期転職があることと退職理由を考えるとポジティブなことが思い浮かばなくなりました。 仕事は嫌いではありませんが、足に後遺症（しびれ）は若干残り続けることに不安があります。 転職して短い期間に労働事故にあってしまったので何が最善かと考えるようになりました。 助言を素直に聞き判断材料にしたいと思っています。
現在未経験の業界への転職活動中で、先日とある企業の面接を受けてきました。 その企業は同じ職種・給与で就業場所や応募要件が若干異なる求人を２つ出しております。 現在は一方の面接の結果待ちなわけですが、万が一採用の通知を頂いた際に もう一方の求人の条件での採用や再度の選考を願い出るのは非常識でしょうか？ 初めからもう一方の求人に応募していればよかったのですが、面接を終えるまで２つの求人が掲載されていることを知らず、このような事態を招いてしまいました。 そして仮に再度の応募・面接が可能だったとしても、企業の研究不足や手間を取らせてしまったとこから、採用の可能性は格段に落ちると考えるべきでしょうか。
よろしくお願いします。 半年前から契約社員で接客業につきました。 始めに面接では近隣店舗に手伝いに行く日もあると聞いていました。そこは了承していましたが、仕事が始まると一ヶ月のうち毎日近隣店舗に手伝いです。 そうなると帰る時間が遅くなります。 求人には自分が行きやすいルートの店舗で、 希望した時間に合致したから応募したのに 今は違います。たかが30分の時間の違いですが、私に希望時間は大切な条件でした。 月に何日か近隣店舗の手伝いで30分終業時間が遅くなるのは仕方ないですが、 毎日となると腹が立ってきました。 店長に話しましたが雇用契約書にやむを得ない場合に就業場所が変わる場合、就業時間の繰り下げ繰り上げがあると書いてあるのにサインをしたあなたが悪いと言われました。 そして現在は育休明けの人が時短制度のため あなたの希望している店舗に彼女を入れる。なぜならその方が売り上げを考えると店は都合が良いからと。 そんなの私には関係ない！と言いたかったです。 これを理由に辞めようか迷っていますが、実際は店長が言うことが正しくなってしまうのでしょうか。
100円ショップのアルバイトに応募しようと思っているのですが 履歴書ってどこに持っていけば良いのでしょう？ レジのところの店員さんに話しかけたらいいですか？ アルバイトでも履歴書を持って行く前に電話をしたほうがいいんでしょうか？
現在、アメリカの日系企業で現地採用で働いています。 日本に戻って就職することを考えています。先日、この日系企業の日本本社の方に某転職支援会社を通じて応募しました。しかし、転職支援会社からは 「〇×△日本への応募ですが、こちらお見送りとなりました。 社内異動でない限り同じ〇×△の企業として人材会社を通じては受け付けられないとのことです。」 (会社名を〇×△とします。) と連絡がありました。なぜ、人材会社を通じてだと駄目なのでしょうか？直接応募だとできるのでしょうか？もしくは今勤めているアメリカ法人側から上司や部長クラスの人にお願いして日本側に推薦してもらう(コネみたいな感じ?)のは駄目なのでしょうか？ どなたかご回答お願い致します。
3月に前職でたくさんのミスをして、部署移動になり業務も合わず上司とも反りが合わずに、 辞めて以来、今現在無職です。 40近いのに、未だに自分が何がやりたいのか、どんな仕事に向いているのか、 わからないで、八方ふさがりでいます。 前職の失敗で今までの生き方や考え方や、仕事についての取り組む姿勢まで全て間違いだらけだった事も振りかえると大反省ばかりでたくさんあって、、 まだ前職の失敗の事を思い出すと、ハロワで相談していても涙が出てきてしまって、、 まだ前職の事を振り返ると不安定ではあるのですが・・ いつまでも引きづって引きこもっているわけにもいかず、そろそろ次の仕事をしないと・・ もう毎日、する事もなく無駄に1日を家の中だけで送っている事が、苦痛になってきたので、、 働きたいなと思って、、 ただ、働きたい思いはあるけど、自信がなくて、、不安が強くて、 また仕事で失敗して怒られたら・・とか、お客様や職場の同僚・上司に大迷惑、損失をかけたら・・とか、悪い事ばかりしか浮かんでこなくって・・ 自信がなくて、怖くて堂々巡りになってどうしたらいいかわからないでいます。 こんな私に、アドバイスよろしくお願いします。
たまに、今の自分の仕事が本当に好きなことか考えてしまいます。 社長やまわりの人に比べて自分に熱意がないからです。 若いころから、いろんなことに興味があり、それと同時に何が好きなことか悩んできたのですが、結局のところ、AVが一番好きということを感じました。 美人がセックスしている姿を見るのが好きなんですね。 で、今更ながらAV関係の仕事をしたかったなぁと思っているのですが、AV業界の仕事ってどうなんですかね。結局はスケベなので、男優の仕事ができれば理想的なのですが、社会保険もないし、プロ野球選手になるような狭き門であると考えています。 となると、製作会社の社員などどうだったのかなと考えますが、結局はテレビ業界のADみたいなところからスタートするので、かなり大変な仕事なのですかね。 別に、自分が美人とセックスできるわけじゃないので、仕事内容は結局一般企業の映像製作会社とさほど変わらないのかなとも思うのですが。
現在、正社員で働いているのですが、同じ業種の他社に会社見学に行くことになりました。 それで自分の会社の上司から会社見学行くので、質問２０個考えてほ提出してほしいといわれました。（質問は私が取引先に聞く質問です。） 調べたところ就活中の方のこういったケースの質問は多いのですが、現正社員の方のケースがないので質問させていただきました。 普段工場作業でそういう場がないので力を貸していただければ嬉しく思います。 なんでもいいの、例をお願いいたします。
みなさまおはようございます。 実は父の紹介で入れそうだった会社が業績の影響で入社ができなくなってしまい、今困っています。 フォークリフトの免許を習得すれば入れるという話だったのですが。。。 私も頑張って習得したのですが、結局だめでした。 気持ちを切り替えてフォークリフトの募集をしている会社に応募をするのですが、経験者じゃないと厳しいと断られます。一緒にフォークリフトの講習を受けた方も同じことを言われて苦戦をしているみたいなんです。 そこで作戦を変えて、募集をしていない比較的大きな物流会社に履歴書を送付しました。案の定連絡はきていません。 普通は電話をして聞くのが常識ですが、電話で断られると可能性が０になるため履歴書を見て連絡がくるんじゃないかと思ってましたが甘かったです。 物流の会社にもお問い合わせメールで採用しているかのをメールをしていますが。返事がないことが多いです。 少ない可能性を信じて、明日素直にハローワークにいったほうがいいのでしょうか？？ ３０代前半で人生終わったかなと気力がなくなってきました、寝ておきて仕事を探しての毎日に意味があるのかなと思います。
４４才です 派遣社員は、有給消化は全てできるんでしょうか？ 基本的に低賃金、ボーナスなし という感じなのでしょうか？ 正社員になれる確率は低いですか？
1年程前に飲食店に面接に行き 即決で採用して頂きました。 ですが1日も出勤せずに辞めました。 辞めた理由は初出勤の日の前日に 私の母方のおばあちゃんの 急な訃報でその関係で 翌日、初出勤できませんでした。 介護が必要なおじいちゃんが 一人になってしまい 仕事の関係もあるが一緒に住むしかないなと 母の実家に帰る(引っ越す)事になりました。 それで結局1日も出勤できず辞めちゃったんですが色々ありまた地元に戻ってきました。 即決して頂いた上に店の制服に 必要書類等を全て揃え出勤日まで 決まっていたのにいくら身内の訃報とは言え 非常識で迷惑をかけた辞め方でした。 その店の店長も気さくで優しい方だし 働きたかったって思いが今でもあります。 辞める時に理由は全て話してます。 初出勤の日にいきなり休んだ。 1日も出勤せず辞めた。 こんなんでまた面接お願いしても 断られるでしょうか？
アルバイト週５、５Ｈ 契約の場合の休憩について ご教授願います！！ 勤務先から休憩は 15、30、45、60分があり ６Ｈ以上で60分強制と聞きました。 そこは納得してます、法律的に。 私は４Ｈや５Ｈの勤務で 休憩は上記の4種類どれかなんですが、 正直休憩したくなんです。 15分最低とればいいなら 15分休憩で拘束時間減らしたい。 こういう要望って通らないんでしょうか？ 前に15分希望して、15休憩なったのに 気づいたら戻ってます。 我が儘かなと思いますが…… 夜勤希望で日勤だったりと 毎日時間違ってたり 約束・契約と違いすぎてます。 会社の都合ばかりで、 私の都合蔑ろで生活が苦しいです。 休憩時間だけは呑んでもらえないと やっていけません……。 このような場合、 休憩時間減らす要望していいと 思いますか？ 父親から自分の都合だろう 無理だと言われました。
就活中の大学４年生です。 二社面接を受けたら同じグループ会社なのでどちらかに絞るよう片方の会社からいわれ今日中に返事をすることになっています。 もう一つの会社からはそんな話は聞いていませんがよくあることでしょうか。
飲食業って超肉体労働ですよね？ 建設業とまではいかないものの、近いようなハードな肉体労働じゃないですかね？
異業種から運送業に入りました。 2週間が過ぎましたが、道も覚えられず、運転も元々ペーパードライバーであったことから、事故りそうになったりと、ダメダメです。 新人が入って独り立ちする平均を聞いたらおよそ10日だそうで、実際に自分の先輩も異業種からの転職であったものの一月ほどで独り立ちしています。 自分の仕事覚えが悪いことに頭をかかえています 解雇されそうで怖いです。 どうしたら、10日とは言わずとも早く道を覚えられるでしょうか
税金対策とは簡単に説明するとどういうことですか？ あと、税金対策での雇用とはどういうことなのか、 併せてご回答頂けると嬉しいです。
至急お願い致します。 近いうちにバイトを始めようと思うのですが、年収103万を超えると扶養控除から外れるというのを友人に聞きました。 出来れば扶養控除からはずれたくないのですが、一応月に13万ぐらいは稼ぎたいと考えています。 そこで思ったのですが、年収103万を超えないように、月に13万稼ぐのを5～6ヶ月ぐらい続けて残りの月を月2～3万くらいの稼ぎに抑えればいいかな？と考えてます。これやり方でも全然大丈夫ですかね？当方大学生です
現在、仕事のことで真剣に悩んでいます。 3カ月前に約2年勤めていた洋菓子店を辞めました。 人間関係も良く仕事の内容も楽しかったのですが、勤務時間が短くずっとWワークをしていました。 将来的な事を考えて社会保険もある雇用もしっかりしている、同業のお店に転職したのですが、店長と合わず帰宅も深夜になることもあり、精神的に持たず早々に見切りをつけ辞めました。 その後、派遣の短期で現在事務系の仕事をしています。次の仕事も決まっていないので、長期の更新の契約をしたのですが、職場の人達が一気に辞めてしまいます。やはり職場の人間関係、雰囲気などから色々察することがあり、続ける事にしたものの、とても憂鬱です。収入面のバランスなど考えるとずっと続けようとは正直思いません。 この先の事を考えると、転職をもう繰り返したくはないので本当に自分に合った職業を見極め転職するには、具体的にどの様に行動すれば良いのでしょうか？ ちなみに ・身体を動かすのが好き ・一人で淡々と作業するのが好き ・人と適度に接する仕事が好き ざっくりとはしていますが、お勧めの職業や転職に関するアドバイスがあれば宜しくお願いします。
学歴の欄はどこから書くのが正しいのですか？ 調べてみると小学校からのパターンと高校からのパターンと２つ出てきます。 どちらが正しいのか教えて下さいm(_ _)m
学生時代の同級生と同じ職場になる確率が高い都道府県BEST5を教えていただければ幸いです‼︎
お世話になります。 40代前半の男性会社員です。 人間関係と過労のストレスから自律神経失調症になり、去年（2015年）8月から今年（2016年）5月まで会社を休職しておりました。 正確には去年8月から12月までは欠勤、今年1月から5月までが休職扱いです。 症状が完治したので6月より職場復帰いたしました。 元々休職した時点で現職の会社には戻らずに転職をしようと思っていましたが、思った以上に休職期間が長引いてしまい、社会人としての感覚や仕事をする感覚がかなり鈍ってしまったため、一度現職の会社に戻って感覚を取り戻してから会社に在籍して働きながら転職活動をすることにしました。（本当は戻りたくなかったですが） 転職について、転職先には休職の事実を伝えるとマイナスの印象を与える可能性があるため伝えるつもりはないのですが、懸念しているのが、転職先への源泉徴収票の提出時や、住民税の金額で休職の事実が発覚するリスクがあることです。 源泉徴収票の収入額から休職の事実がばれないようにするには、来年（2017年）一月くらいまで現職の会社で働いて、来年二月くらいに転職先に移るのが良いのでしょうか？ 正直、現職の会社にいるのがとても居心地が悪く、1日も早く転職したいと思っていて、来年まで在籍できるか不安です。 住民税を含め、何か良い方法がございましたら、ご教授いただけたらと思います。 なお、説教などは無しでお願いします。 よろしくお願い致します。
私は日雇い派遣をしています。 先日、派遣先で商品入りの箱の隙間からチラシを差し込む作業をしていた時に、指先をケガして血が出ていました。 いつから血がでていたのかわからず、そのまま作業をしていたので、箱に血が付着してしまっていたかもしれません(血が出て気づいたときにはほぼ止まっていましたし、もちろん意図して付着させたわけでもありません) 倉庫の流れ作業なので、商品入りの箱にチラシを入れたら、その箱を入れるためのダンボールに名前と日付を書き、ベルトコンベアにのせます。 その後に社員が箱を回収し、蓋をテープで閉めます(でも、中身の確認とかせずにすぐにテープでとめているようでした) もし、後から血がついた箱が見つかった場合、箱の代金や返品にかかる費用や販売できなかった分の販売機会損失に関わる損害賠償などをされてしまうのでしょうか？ どうやらその箱の中身は新商品だと言っていました…。 こういう場合は、どうなるのかわからなくて不安なので、流通・倉庫内作業・損害賠償などに詳しい方、教えていただけたら助かります。
「シャープもあんなことになるんだから。今の世の中、大企業や公務員でも安泰とはいえない。中小企業と変わらない。」 中小企業に働いている人はこのような 「最近は大企業や公務員もヤバイ。」っていうワードを使いますが、これは何を言いたいんでしょうか？ 中小企業が大企業と同列だとでも思ってんのか？ 大企業で不安定なら中小企業とかもっと不安定じゃん。 従業員の待遇という面で、中小企業が大企業に勝ってる部分なんか無い。 退職金も手当ても休みも全て大企業の方が手厚い。 大企業に行けない落ちこぼれが中小企業に行く、という構図は絶対変わらないでしょ？ 時代がどうなろうと。 東京電力とその辺の町工場、どっちに行きたいですかって聞かれて町工場に行く人いるか？ 東京電力はあんなに非難をあびたけど職にあぶれるような従業員は一切出なかったし子会社関連会社がいくらでもあるから転籍も余裕。 町工場なんか社長が少しでもやらかせば即不渡り。安定のかけらもない。 大企業でも不安定な世の中っていうのは 「どうせ大企業いったって不安定だから中小企業でもいいや。」っていうことではなくて 「それだけ大変な世の中なんだから大企業に入ってからもしっかりやろう。」っていうことでしょ？ 中小企業勤務とかその時点で不安定なんだから論外だろ。 そもそも最初から安定してないじゃん。中小企業みたいとこは。 結局、「大企業でも不安定だから中小企業の方が・・・」って言っている中小企業勤務の人は大企業に行けない負け惜しみをしたいだけですよね？ 中小企業にいる人は行けるものなら大企業に行きたい人ばかりですから。 中小企業なんて肥溜めみたいな環境だから全く働きたいと思わないし、中小企業勤務の人とは結婚や友人関係にはなりたくはない。 大企業でも不安定ということは中小企業なんてゴミってことでしょ？
たまに意識高い系みたいなチンカスのサラリーマンが 「経営者目線で働け」みたいなこと言ってるけど、サラリーマンに経営者目線なんて求めて何か意味あんの？ 「俺が今この伝票整理の仕事をすることで会社の長期的発展は望めるのか…」とかいちいち考えて何か利益あるか？ それで「会社の長期的発展のために俺が今することは伝票整理じゃなくて、顧客満足度を高める方法を考えることだから、伝票整理はやりません。」とか言い出したらどうするんだ？ 面倒くさいだけじゃん。 経営者目線は経営者が持てばいいし、サラリーマンはサラリーマンでさっさと仕事終わらせて帰ることだけ考えてればいいじゃん。 サラリーマンはいかに早く帰られるかのが重要でしょ？
現在の勤務先は次の月の15日に給料の払い込みがあります。 6月に始めたのですが、都合で月末で退職します。 その勤務先からは籍が消えるわけですが、払い込みはきちんと行われるでしょうか。 辞めるのに給料はどうなんですか？とだけは聞きづらいので経験がおありの方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
正社員で会社を辞めた場合、離職票で前職がわかりますが、アルバイトとして働いていた前職や職歴が転職先の企業でわかりますか？
こんにちは、初めまして。 現在、メーカーで経営企画を担当しています。日々の仕事はほとんどがデスクワークです。 その中で、Excel (表計算ソフト)を使っている時が一番楽しいと言いますか、とてもやりがいを感じます。数式を使って、データの編集を行い、いかに効率よく仕事を行うか考えている時が一番やりがいを感じます。そのため、業務の大半がExcelを使用する仕事、もしくはデータ編集を行う仕事はどのようなものがありますか。 ご教示頂けると大変助かります。宜しくお願いします。
倉庫内でのフォークリフトを使う仕事に就きたいなと漠然と考えてます。 ただ、運転ばかりでは気が散るため、フォークリフト作業と同じくらいの割合で事務的な仕事もできるような仕事があればと思っています。 具体的には、納期を考えながら発注したり在庫の管理など責任の問われるような仕事が良いのですがそういった内容だとどのような職種になるのでしょうか？ 事務処理能力や取引先との対応には自信があり、フォークリフト免許も既に取得済みです。（フォークリフトを使う仕事は未経験です。）
バイト（飲食店）ですが仕事が決まりました。 私は病気で２年ほど療養してました。 まだ完全に治った訳ではないのですがこのままではいけない、歳をとるたびに就職が難しくなると焦りバイトからでもと面接を受けたところ受かり２０日から働くことになりました。 必要な書類を持って行ったところ初出勤の時に１から教えるのではなく少しは知っておいて欲しいと仕事内容が書かれた書類を渡されました。私が希望したのはキッチンで理由は求人誌に「初心者でも大丈夫」「盛り付けるだけ」と書いてあったからです。真に受けた私も悪いのですが久しぶりの仕事だし覚えも悪い要領も悪い私でもできるかもと応募したので書類の内容を見て不安になりました。サラダは何ｇ、ドレッシングは何ｃｃと書かれていて量も多く覚えれる自信がありません。 そして２年ぶりの社会。人間関係も仕事もうまくいくのか不安で涙が出てきます。 主治医にはまだ社会復帰は難しいかもしれないと私が面接を受けたいと話すといい顔はしてくれませんでした。ですがこのまま家にいても歳をとり就職が難しくなるだけでいいことなどないと面接を受けたのですが主治医に従うべきでしょうか？ それともがんばってみるべきでしょうか？ 誰にも相談できないので書き込ませていただきました。 アドバイスよろしくお願いします。 私事ですがかなり精神的に凹んでいるのでキツい言い方はご遠慮ください。すみません。
今は10時～20時頃までの中でシフト制で働いてます。日中営業してる販売職です。 飲食に興味があり、カフェとかで働いてみたいのですが大体がアルバイトで正社員となると、17時～深夜までの飲食店になります。 地元の求人ほとんどそんな感じです。 そうなると夜から仕事なので、昼夜逆転のイメージなのですが体がついていくか心配です。 働いている方、お聞かせください！
介護職ですが 接客業だと感じます 人間不信です。人とあまり接しない職業ないでしょうか？ 今までイジメや世の中の汚さにウンザリして 少しウツです そう簡単に、人間不信が消え去るわけではないので 本当にきついです 介護は、肉体的にもきつく、精神的にも きついですがハローワークにはたくさん仕事あります （正社員では、それしかないとも思いますが） 自分は、あまり人と話したくないので 工場とかに勤めたいのですが 現在は派遣社員がメインですよね 現在だったら、どんな職業あるでしょうか？ どんな資格をとればいいでしょうか？
契約社員をしているのですが、ときどき正社員の方が朝礼で「アルバイト感覚で仕事をしないように」と言われます。時給がアルバイト並なので、正直言って契約社員という名前のアルバイトみたいなものなのですが、この言い方に凄く違和感を覚えます。 おそらく正社員の方もそんなに深く考えて言っている訳ではなく「ちゃんと責任感を持って仕事をしよう」ということが言いたいのだと思いますが、自分自身がアルバイトをしている期間が長いこともあり「アルバイトは適当にやっているとか責任感を持っていないと思っているってこと？」と感じてしまいます。 皆さんはこういう発言をどう思いますか？ただのあげ足とりでしょうか？ 意見をきかせていただけると嬉しいです。
みなし残業手当ってどう思いますか？ 測量会社の面接でヤル気あるなら来てと言われました。 条件はそれなりに満足してるのですが、初めから15時間分の残業手当が入ってます。 超過分が出るのかは聞きはぐりました。 役所相手の仕事だそうなので、繁忙期以外は暇だと思うので、繁忙期に残業が15時間を越えて超過分が出なくても仕方ないのかもしれませんが。 もちろん出るに越したことはありません。 そもそも残業がどのくらいあるのかとかどの月に残業が多いのかとかも聞きはぐりました。 求人票には月平均10時間となってましたが、実際はどうなのかわかりませんしね。
してください。 どのサイトをみても見つかりません。 IT業界の中ではまぁもらえてる方、みたいなことを人事担当がおっしゃってました。 自分で調べても出てこないので… 良かったら参考資料です。↓ ホームページ https://www.sis.senko.co.jp センコー の子会社になります。社内SEという形になりますね。
大学生女です。 現在就活中です。 以下は社会的階級の偏見を含みます。 気分の悪くなる方は閲覧を避けてください。 友人が中小企業に内定を頂きました。 そこで早期に就活をやめ、友人らと就活セミナーを開くそうです。 他の友人も早期に中小企業に内定を頂いたメンバーらしいです。 ・会社の階級はともかく、早く内定を貰えたこと ・企業のシェア〇位だとかなんとか を自慢し、セミナーを通して就活の極意を 教える予定だそうです。 ただ、BtoCの会社、素材系の企業や、ぎりぎり製薬会社の類など、正直そこまで自慢するような企業か疑いました。 大手や国家公務員等、比較にならないキャリアを掴める企業が、 これから内定が決まる中、 彼らは何を自慢するのか、誰に向かってセミナーをするのか理解しかねました。 ぜひ関わっていきたい仕事が、私は大手と国家公務員にあります。ただ、6月解禁の面接のなか、結果が出ていない自分に、 「受かったら呼んでやるよ」 と言われ、 なんだか惨めでした。 今まで読んで頂いた通り、私は 彼らを僻んでいることは少なからずあります。 ただ、今日、 セミナーを開くこと、自分達がどんな立場でやってるのか理解してるのか私には分かりません。 セミナーの価値はあるとは思いますが、 私には解せませんでした。 悔しいの反面、生涯賃金の面での不足 舞い上がる彼らにイライラして仕方ありません。 私は本当にしょうもない人間なのは分かっていますが、自慢されてとても悔しかったです。自分の心の狭さも感じ、惨めです。 このイライラはどう解決すればいいですか？
「個人の裁量」とは、その人の力・能力と言う意味でしょうか?
ママクドナルドてアルバイトをしています。 そこでは色んなポジションがありますが、前(主に接客する人)の人はドリンカー、ランナー、レジの３つに分かれています。 私は社員さんにエキスパート取り消しをお願いすべきでしょうか？ ドリンカーの仕事内容を簡単に言うとは以下です。 •ドリンク作ったり、シェイク等をつくる •お持ち帰りのお客様には飲み物を袋に入れる •飲み物やドリンクの資材補充 ランナーの仕事内容を簡単に言うと ハンバーガー等すべてを揃えてトレーや袋に入れてお客様にお渡しする レジ レジ。ドリンクの手伝いをする。 お客様がいなくて、ランナーの仕事が溜まっていれば３つレジがある中で3番目のレジがその手伝いをする。 そして、だいたいできるようになれば、シールがもらえます。この人はここまでできたよって知らせるために事務所に名前とできた箇所までシールが貼ってあります。 今回問題となってるのがエキスパートです。 それぞれの仕事に一つづつあります。それはそれぞれが誰かに教えられるくらい完璧にできた人が貰えるものです。 私は今月の挑戦として、レジとドリんカーのエキスパートがあります。 エキスパートになれるかは、マネージャーまたはマネージャー候補の判断次第でした。 私は、そこまで完璧じゃないし、多くドリンクを作りすぎてしまったり失敗したり、まだ全然完璧ではありません。先週までは、ソフトクリーム等の決まっている回転数を間違えていました。 なのに、昨日社員さんの判断で私はドリンカーのエキスパートとなりました。事務所のエキスパートチェックの大きなポスターにclearと書かれていました。 それを見たスターの人(地位の高い順に店長、社員さん、マネージャー、マネージャー候補、スター、クルー)2人が<噂によればスターはみんな腹黒だとか>があんなんでエキスパートとれるとか。うちらの時もっと厳しかったよなとか言われました。しかも今日私がレジをしてる時その人たちはドリンカーとランナーで、後ろにいるので、まる聞こえでした。 因みに今回そのあんなんでとれるとかって言った人は先々週、容器を落としてしまった時にまたしたよみたいな嫌な顔をされました。 嫌われてるなとは薄々思っていました。 土曜には私を教えているマネージャーさんにも怒られました。。 エキスパートだからと言って教えてもらえなくなれば、まだわからない部分や覚えてない所があるので困ります(>_<) 次行くときも何か言われたら病みそうです。。
資本金60百万円年商13434百万円従業員496人でメンテナンス業の会社ってふつうの大きさですか？ グループ会社で、事業所が40程度あって海外に３つあります
今週中に転職先を決めなくてはいけません。既婚者子なし28歳です。混乱してしまって客観的な意見をいただきたいです。 主人の稼ぎだけでは到底生活はできず、私の収入がなくてはなりません。今すぐとは考えていないですが、いつか子供のことを考えると、子どもができた時の私の収入対策も必須条件になります。 今、3つの転職先で迷っています。 1、契約社員 これまでずっと派遣社員をしてきた会社から契約社員にならないかと声をかけていただきました。しかし会社の業績は悪化をたどる一方。人との付き合いや仕事には慣れていますが、悪化により、雰囲気も以前よりどんどん暗くなっているのを感じ、やる気が出ません。福利厚生は良いのですが、ここでやるべきかどうか。 2、フリーランス 派遣社員の間に副業をしておりまして、大手クライアントからオファーをいただきました。しかし業務委託のため、やはり不安定なのは否めません。好きなことを仕事にできるのはとても夢があるのですが、条件自体があまり良いとは言えず、諦めるしかないのかなと。 3、正社員 一層の事、求人を探して他の正社員を目指すか考えています。しかし、過去に新卒で入社した会社で、いじめに遭い、うつ病になってしまったトラウマが拭えず、転職が成功するのか不安で仕方ありません。 ご自身の立場でしたらどちらを選択されますか？それとも他に何か考え方がありましたらご教授いただけると幸いです。 主人はこのことに関して、どれも賛成しており、収入さえあればという考えです。 どうぞよろしくお願いいたします。
この度、双方で８月２０日で契約満了で終了するという内容で話をしました。 契約期間内は業務を全うすると話し合いました。 引き継ぎ書を早く作れと言われ、作成しました。 仕事は他の引き継いだ人がやっています。 その結果、会社へ出社してもまったく仕事がありません。 本日もぼーとパソコンの前に居ただけで終わりました。 業務日報を書かないといけないのですが 書く内容がありません。 このような場合、どうしたらいいのでしょうか？ 私としては契約期間満了で円満退社し、失業手当をすぐにもらえるようにしたいのです。 でも、まったく仕事をしていません。 このような場合、どうしたらいいのはわかりません。 労働監督基準局に行く前に、予備知識として 何かありますか？ 仕事を与えない会社が悪いのですか？ 私が悪いのでしょうか？
生命保険会社で働いて1年が経ち、嫌々やっていましたが、精神的にも、ノルマが大変と、マネージャーや所長からのプレッシャーも酷くて、先週から休んでます。子供が２歳で熱で、保育園も休んだりするので、軽い気持ちですぐお迎えに行ける保険会社にしました。すぐやめたいのに、29日まではダメだとかーグダグダ言って。1カ月前から、やめたいと言ってるのに、聞いてもらえません。明日、退職届を、書面で出すつもりです。後は、どうすればいいかわかりません。給料マイナスでお金払う事になると言う、話もききますがー不安です。次の仕事も決めて今、そちらには、待ってもらってます。教えて下さい。よろしくお願いします。
内定が出たら誓約書と選考の決めてを書いた内定通知が届きました、どこの会社も送ってくれるもんですか？
友達がタンクローリーの仕事を始めました。 前職では社内でいじめのようなものがあったことからの転職でその人は大成功と語っていることもあり、 やはり一人になれる時間が多い仕事はいいなーと感じました。 自分も職場でお金のトラブルに巻き込まれて、似たような心境であったことから、今後は運送業で死ぬまでやっていこうと考えました。 運送業にしては珍しく、ボーナスが多めにあったり、退職金もちゃんとあったり、月6休だったりと、いい環境であることから、自分も誘ってくれました。大型免許があればすぐにでも未経験でも入社できるということだったんですが、免許をすぐに取れるお金の余裕もなかったのですし、自分が運送業でやってけるかのを見極める意味でも、まずは他の運送会社に入社しました。私は、小型移動式クレーンやフォークリフトの物流関係の資格を実務経験がないものの、学生のころに親のススメで取得していたことから、それを一応使っておきたいという考えもあり、ユニック関係の職場を選びました。 その他にも何かと都合がいい条件が揃っており、教習所の近くだったり、家の近所だったり、大型免許の資格支援制度があったりと、「うまくいけば、会社の費用で大型免許を取らせてくれるかも」という腰掛け感覚でした。社長さんも熱血肌で「やる気があれば未経験でもビシビシ鍛えるから大丈夫」という人情肌というのも魅力に感じました。ですので、深く考えず入社したところがあるのですが、入社したらいろんな悩みを考えるようになりました。 まずは、拘束時間の長さです。 現場仕事に合わせるので、深夜出勤・日曜出勤もあります。 言ってしまえば、月2休・一日拘束時間18時間も普通にありえるんですよね。 ここまで拘束が長くなることはタンクローリーではまずないでしょう。 小さい会社なだけに退職金・ボーナスは基本的にありません。 大型免許の資格支援は相当実績がないと受けられないということです（これは最初からあまりアテにしてなかったけど） 社長さんは厳しい人なのですが、すごい人情肌な人なだけに尊敬もしており「どうやって理由を言って辞めるべきか」という点もすごい悩んでいます。自分が異業種に飛び込んだ経緯は話してあるので、友達のタンクローリーの件も一応話してはあるので、たまに冗談で「お前はいつかタンクローリーにいっちゃうもんなー」とイジられることもあるのですが・・・・ 熱血教育を受けている立場からすると「もし、辞めることになるとしたら申し訳ないなー」と今から考えて辛いです 一番の問題は現在は小さい会社ながら、今後成長する可能性があるということです。 私が入社するちょっと前に物流業界第3位の会社と取引が始まったことがあり社長がめちゃくちゃ燃えていて「トラックも増やして第二営業所も作る」と言っています。小さい会社なだけに自分が今後一人で仕事を任してもらえるようになり、戦力になるようでしたら、ひとり抜けるだけでも結構めんどくさいでしょうし、労働条件も今後変化する期待もあります。実際に事故時の免責関係は徐々に変えている途中だそうです。 もし現在の会社が成長していくなら、今の会社でもいいとも思うけど、友達と一緒に条件のいい会社に早めに移りたいという気持ちもあってとても悩んでいます。 どうすればいいでしょうか。
ガソリンスタンドの夜勤ってそんなに無くなりますか？ 近所の行政道路があるので、ガソリンスタンドがたくさんあります。 老後年金生活になったら、夜勤でガソリンスタンドの仕事をしたいのですが、これから30年後になると思います。 その頃はもうガソリンスタンドの夜勤の仕事なんてないですかね。
今の仕事、販売職は勤めて6年目です。 充実してるし、楽しいです。 しかし、事務職や他の販売、飲食店など興味のある分野がたくさんあります。 20代ちょうど半ばということもあり、動くなら今かなと思ってます。この職でずっと働くことは考えていません。 後悔のないように、やってみたいなと思う仕事は挑戦してみてもいいと思いますか？
明日一般事務求人の派遣会社の顔合わせに行きます。 その際に前職の職務内容について詳しく聞かれると思うのですが、わからないので教えてください。 前職は物流センターにて一般事務員のパートで働いておりました。 主に出荷指示業務メインでした。 重機の部品の出荷指示をしていたのですが、担当していた配送先自体は10弱程でした。 毎日出荷指示書自体は50枚程だったのですが、部品の種類が多くて細かかったので伝票は約400枚でした。 この場合は一日の処理件数はどのくらいでしたか？と聞かれたら何を答えればいいのでしょうか？出荷指示は50件程だったので50件でいいのでしょうか。 それとも伝票は400枚程だったので、400件になるのでしょうか？ この場合は出荷処理件数は50件程でした。伝票処理件数は400枚程でしたと答えればいいのでしょうか。 事務経験が浅いのでいまいちよくわかりません。 伝票が400枚も一般的に多いのか少ないのかわかりません。 あと物流関係ですとデータ入力が業務である（？）と思うのですが、私は特にデータ入力はありませんでした。専用システムにアップされてくるデータを基に伝票作成して、計上は出荷指示書NOでしていました。 データ入力業務がなかったのはおかしなことですか？以前派遣の顔合わせに行った際、面談をしてくださった方にデータ入力業務はしていませんでしたと言うとおかしいみたいなことを言われました。 どなたか教えてください。よろしくお願いします。
3か月契約・3か月更新で長期で募集していた事務の派遣社員が 子宮系の病気で2週間会社を休んだら 契約更新されなかったのですが 普通の事ですか? 厳しすぎではないですか? 他の当日欠勤を頻繁にする派遣社員は 雇用は継続されています。
上司から「この業務をやって」と言われて 素直に従う人はそのままの給料で 「嫌だ!やりたくない!」 という人には 「それじゃ給料揚げてあげるからやって」 と言い、 その人は給料が上がり渋々やるのですが 普通の事ですか? ちなみに契約社員で 給料に関する細かい規定は有りません。
ルート配送の運送業って一日何件回るのでしょうか？ 15件とかもザラですかね？
ハローワーク求人で装置内の空調機械や制御部の設計というのがあって経験は問わないと書かれています。 こういうのって未経験だと普通無理な気がしますが、それでも経験問わないって出入り激しい可能性高いですかね？ また、この会社は時間外月平均30時間で他にITソリューション事業も行っていますが、ITソリューション事業のように激務の可能性高いですかね？
第一志望群が全滅し、ある程度規模のある企業の採用活動はほぼ終わってるのが現状です。 第二志望群を探しましたが、友達がIT業界の内定が割と獲得しやすいって言ってました。 しかし、私はITについて、興味が全くないわけではないですが、知識がゼロです。 本当にゼロです。SEはシステムエンジニアの略だって先ほど知ったくらいゼロです。 このような状況ですが、先輩か同じ状況の方に伺いたいのは： 一応チャレンジしたほうがいいですか？それともさっさと諦めた方がいいですか？ よろしくお願いします！
海外の専門学校を卒業した場合日本での就職は新卒扱いになるのでしょうか？
自分は最初三ヶ月、また三ヶ月の試用期間の後会社を先日、解雇された45の男性です。 幸いかどうか？分かりませんが、離職票が届く前に、ハローワークで紹介して戴いた求人で内定を頂きましたが、今日、社長との最終面接で厳しいことを言われ悩んでいます。→「君は45歳とのことだが、45歳で前職の職位が主任というところに、引っ掛かる！わが社だったら、その歳だと課長なりマネージャーの立場になってないとオカシイ！二次面接をした人間と話がしたいから席を外してくれ！」と言われ、暫くして戻りました。戻って開口一番、「君が我が社の社風に合うか？確認したいところがあった。君には貪欲に出世して、金を儲けて欲しい。」と言われました。がしかし、社長が居なくなった後、一次面接の担当から、「6ヶ月は試用期間です。そこで、正社員に成れない場合は、期限を定めた契約社員になります。」と言われました。 自分は、前回の三ヶ月の試用期間の後、更に三ヶ月の試用期間と伸ばされたことが、トラウマにあることと、退職の理由として「会社に馴染んでなかった。」とか、何一つ任せて貰ってないのに、「即戦力で採ったのに‼」と言われたことを考えると、また、同じことが起きるのではないかと不安で一杯になります。 確かに、前職の解雇になった会社は、かなり、職歴を偽りました。、、、実は自分は、転職回数が多過ぎなのをかなり偽りました。また、今回もそうしました。それ故、今回、採用を戴いた会社で「与えられたものをこなすだけじゃなく、自身で会社に貢献して出世する自信」がありません。 どうしたら、長く働けるか？悩んでます。 追伸、来週、もう一件、面接を受ける予定です。その会社は、これまでの小さなスキルですが、自分に合っていると思います。
応募書類を持参する場合も送付状は入れた方がいいですか？
先日、某企業のＨＰから採用応募をし、土日を挟んで翌日に職務経歴書と履歴書を 6/7までに送ってほしいと言われました。 6/4にポストに投函をし、その日にメールにてポストに投函した旨を伝えました。 隣の市なので恐らく6/6には着いていると思いますが、一向に連絡がありません。 会社は従業員100人程度で営業職は水曜定休、採用担当者は総務部で恐らく土日休み。 （初回の応募メールを金曜日の夜に送って月曜日に届いたため） 忘れているのか、不採用なのか、まだ営業担当と連絡が取れてないなどでわからないのか、 可能性としてはどれが高いかと思いますか。 現時点で連絡がないため、明日明後日は結果が来ないかと思います。 いつ頃まで待ってみるべきでしょうか。 宜しくお願い致します。
このおっさんがどの程度の会社の面接官かによっても印象違うと思うが、基本言ってることは正論でしょ？ 文系、低偏差値、資格なし、運動部経験もなし っていうのは絶対に採用してはダメな人材だから。 偏差値50以下の文系の男とか、どこの会社が採用したがるの？ 欲しい会社あるか？ 拓殖大学経済学部を留年して卒業、資格特になし、サークル活動特になし、顔普通、コネ無し こんなスペックの人をぜひ欲しい！とか言ってる会社って低賃金で長時間労働させたがってるブラック企業以外にあるか？ 低学歴、資格無し、運動部在籍経験無し、コネ無しの人間は履歴書を書いた瞬間にブラック企業行くしかないでしょ？ そんなクソみたいな人が毎年卒業するから、ブラック企業が蔓延る
タウンワークのホームページからバイトに応募しました。 ４日経っても連絡がありません。 こちらから電話した方がいいですか？ もう少し待つものでしょうか？ 応募先は大手ダイ○ツです。 忘れられてるのかな・・
初めて派遣に登録しました。 ですが、派遣の仕事で、見学するんですが…正直断ろうかと思っています。 その理由は時給が安いのと、８時間働きたいからですが、優柔不断なため断れずとりあえず見学だけでもしてみようと思い、見学したいと言ってしまいました。 私が悪いのは分かっています… ですが、どう断ったらいいかわかりません。 こんな時皆さまはどうお答えしますか？ あと断った後、総合の派遣サイトで同じ派遣さんで別の仕事でいいのを発見したのですが、断ってすぐにそちらを紹介してもらうのはやはりやめた方がいいでしょうか？ もし大丈夫ならどうやって紹介してもらえばいいでしょうか？ あとメニエール持ちでして、工場で働きたいと言ったら音をすごい気にしてくださいました。 しかし条件が良い場所は音がでる場所で、今回紹介された場所は音がない場所だと紹介されました。 やはりこの場合条件が良い場所は諦めた方がいいのでしょうか？ あと他の派遣の会社での登録の際メニエール持ちだと隠した方がいいでしょうか？ メニエールは通院はしておらず、発症したら薬を貰いにいく程度で、よく発症するのは１月～２月です。
博多区にある派遣のデータ入力の仕事で選考待ちなんですが受かっても受けるかどうか迷っています。 というのも都心の仕事ってなんか難しそうな感じがするんです。 競争率が高いので選び抜かれたハイレベルな人しかいなさそうというか。 仕事もレベルの高いものを求められそうというか。 その中で人間関係も上手くいくかな～と心配です。 拘束時間も夜8時までで11時間と長いです。（通勤に1時間かかるので帰るのが9時～10時になる） 給与は時給1100円です。 ちなみにどの会社なのかは教えてもらえませんでした。 父は怪しいから受けない方がいいんじゃないのかと言っています。 やはり地方と都心は違いますか？ また、夜遅い（朝は9時から）のと拘束時間が長い、通勤が遠いんですが先を見た時に途中で辞めたくなるんじゃないのかと不安です。 有給はつかないそうです。 週1からOKなので4勤3休にしようかと思っています。 キツイ仕事でしょうか？
なぜ公務員を目指す人が多いの？ 残業が多かったり，細かい書類の作業ばかりだったり， また月給や一時金も高くない等，デメリットが数多くあるのに。 それでも，公務員を目指す人が多いのは，何がメリットなのでしょうか？
残業代が出ないなら残業せずに帰ってしまう派遣を皆さんどう思いますか？ 残業代が出るのなら残業できるそうです。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、45歳で派遣会社の休業補償を受けながら転職活動をしています。転職活動が長引いてきているのでパートも視野に入れて仕事を探しています。今週、パートの面接に行った時に雇用契約を聞いてみたところ「実際、１度業務をしてみて２週間様子を見る。２週間後双方同意で３ヵ月その後６ヵ月雇用契約を結ぶ」と言われました。これはパートでは当たり前のことでしょうか？みなさんならこのような契約で勤務されますか？
不採用通知に対して... こんにちは。 私は、現在新卒で就活をしている者です。 先日、初めて受けた採用試験の結果が手元に来ました。 結果は、<不採用>...... 「絶対、入りたい！」とか「この会社でなければ」というような、感情はなかったのであんまり落ち込まないとは思っていたのですが.....思ったよりショックを受けています。 6月に入り、就活も激化してくると思われ、もっと不採用をもらう事も多くなってくると思われるのですが....正直、不安です。また、もうすでに、内定をもらってる人が周りにいるのも、プレッシャーになります。 就活している方、就活を経験した方にお聞きします。皆さんは、不採用通知にはメンタル的にどのように対処していますか？どのように対処してきましたが？ 回答お待ちしております。
はじめまして、 いまWEBデザイン関係の企業への就職活動をしている者です。 応募書類に履歴書の他に以下の項目について、レポートにまとめ提出するようにと言われたのですが作成するに辺り、気を付けるべき事はありますでしょうか？。 「面接先の企業が運営・管理しているサイトを見て、自分が運営する立場だったら改善案や何をしたいか等を考え、まとめてみてください」 っというものです。 作成するに辺り、写真やイラストは使わないようにとありました。 いま考えているのが箇条書き形式として、いくつかに分けてまとめようと考えてます。 書くにあたり、試すべきことや注意すべきこと等、なんでもいいので沢山の意見が聞きたいです！。 ご助力お願いします！
社員5人以下の零細企業ってやめた方がいいですか？ なんかネットの書き込み見ると評判悪くて・・・。
訪問系の仕事をしています。キャリアは１０年になります。 今の職場にフルタイムのパートで転職して１か月。 社長と責任者と半日のパートさんがいる小さな事務所です。 私の入職後に、半日のパートさんの訪問先が極端に減らされました。今はほとんどの訪問先を私一人で回っています。（全部で１０人くらいの利用者しかいません） そして、従業員同士の連絡を禁止され、訪問の記録などの事務仕事も禁止されました。（この職種ではありえません） 責任者が、半日パートさんを快く思っておらず、私の入職を機に自主退職に追い込もうとしているようです。 半日パートさんと話す機会があり、以前にも同じやり口で退職させたスタッフがいたとのこと。 見ている限りでは半日パートさんの勤務怠慢などはないように感じます。 彼女は、もう何年も訪問してきた方１件だけの訪問にさせられてしまったけど、その方が心配で辞められないと、Wワークを始めたそうです。 ミーティングなどは一切なく、「こうしたらどうか」と責任者に提案したら、翌週から減らされたとのことです。 今は、私一人で回っているので、仕事をいただけていますし、記録がなくても大丈夫ですが、今後スタッフが増えたときに、記録がない不安や仕事がなくなるかもしれない不安があります。 キャリアがあるため、こうしたらもっとよくなるのにと思っても言えません。 先日、正社員希望の方がいらっしゃり、今度面接することになったと言われました。 社会保険加入の条件でフルタイム（９時ー５時）パートをしていますが、３か月は加入できないと言われていて、訪問のない時間帯は帰るように言われています。なので、今は国保加入しています。 正社員が入職すれば、訪問の優先順位は正社員になることは目に見えています。 次は私の番なのかもしれません。 長くなりましたが、 契約書より極端に勤務時間を減らされた場合の対処方法　や　その場合の相談先 などを、教えてください。 話し合いができる上司ではないので、職場環境を変えようとするつもりもありませんが、言われるがまま仕事を減らせれてまで残るのも、自己都合での退職になるのも嫌です。
現在、就職活動中の大学四年の男なのですが、某自動車会社の営業を 志望しています。 しかし、志望する自動車会社のホームページには、 「応募条件：50歳以下、普通自動車免許」と書いてあるだけで、 私のような新卒が応募していいものか迷っております。 上のような応募条件ですと来年の三月までまってはくれないのでしょうか？
現在、転職活動中です。 情けないんですが転職が4回あり、面接でそれぞれの退職理由を質問されます。 ※1社目と2社目の退職に関しては問題なく説明できるんですが・・・ ただ前々職と前職での退職理由がうまく説明できていない感じがして投稿しました。 面接で話している前々職の退職理由は「私が担当していたシステムでちょっとした不具合が発生してしまいました。その時、私は風邪で体調を崩したりして会社を休みましたが急に呼び出されて対応しました。何かしら対応をしてくれて、それでも解らなかった時は理解できるんですが・・・」と話していました。 次に前職の退職理由は「私と5、6歳しか変わらない40歳代の社員の方が2人契約を打ち切られ戻ってきました。何ヶ月も決まらず、社内にいました。私も同じ事になるのではという不安になり・・・」と話していました。 会社の悪口みたいになってしまっているのではないかと思い・・・ オブラートに包んで伝えるにはどのように話したらいいのでしょうか。 大変、申し訳ありませんが例文でアドバイスいただけませんでしょうか。 何卒宜しくお願いします。
インターネットでいろいろと検索したり、 Googleマップストリートビューで街を見たり、観光地をのぞいたりしています。 広島市内在住、５０歳男性ですが Googleマップストリートビューの撮影の仕事がしたいなと思っています。 登山・危険な場所は無理ですが、乗車しての撮影ならできるかなと思っています。 一部、ボランティアという話もありますが 有償で撮影機材やガソリン代・通信費支給ありでの お仕事はありませんでしょうか？ あるいは、カーナビの撮影の仕事があれが やってみたいです。 よろしくお願いします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
就活で一番使った就活サイトは何ですか？ また、リクナビの使い勝手を教えてください。
退職理由に離職率の高さはあげるのはどう思いますか？ 現在、社会人2年目の男です。 業界的に離職率の高さは重々承知していたつもりですが、去年のうちに正社員が3人やめて、今年1人辞めて、また1人辞める予定です。 違う部署でも正月以来、月4休で働き続けてる先輩がいたり 違う部署の手伝いで朝8時半から夜8時半までの12時間労働で休憩30～40分ほどだったりとキツいと思う事がたたあります。 職場にはいい人がいてまだ今は続けていますが、人が入っては出て行き、それからずっと入らない今の現状をかんがえると不安になるところもあります。 皆様のご意見をお聞かせください。 よろしくお願いいたします。
私は、東京の複合型ディーラー（ホンダ、トヨタ、日産、ワーゲン）を 取り仕切っている会社の説明会に以前参加し、担当の方に面談していただいた のですが、「トヨタに思い出があるので、この会社の中ではトヨタを志望 します」と言ったところ、「そこに入れるか分からないよ。それに、営業は トヨタが好きとかも大事だけどやっぱり、人に販売すると言う仕事が大事」 と言われ、志望動機に上記のこと（トヨタに思い出がある）を書いていたため どうすればいいのかわから無くなってしまいました。 また、就職を６月から始めたこともあり、「なぜ？」と聞かれても教職を とる予定でしたでは通らず、怠け者の印象を受けると言われました。 なので、面接では素直に「その怠け者をオブラートに包むか何とかしなさい」 と言われたんですが、このことについてはまったく案が浮かびません。 助言をお願いします。
バイトの面接の電話がきて取りそびれてしまい、自分から折り返し電話をしたのですが、最初に「◯◯と申しますけど、今そちらの方から電話があったみたいで・・」と言うのは、あまり感じが良くないでしょうか？ もうちょっと丁寧な言い方の方が良いのかなと、後から不安になり質問しました。
データ入力の仕事を考えているのですが時給が1100円です。 場所は博多区らしいです。 個人情報の入力でデータ入力専門の仕事らしいので電話対応などはない。 週1から3時間からOK。 服装髪型自由。 9時から20時まで。 この仕事はした事がないのですが時給に見合って大変なんでしょうか？ ノルマがあったりとか。 それとも都心だから高いのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
「今どき、企業や官公庁でも学歴を重要視しているのなんて一昔前の老人や中年たちだけ。今の人達は皆実力主義だから。 若い人達で学歴を気にしまくる人なんてほとんどいないから、就職や出世に学歴なんて関係ない。」 学歴関係の質問にこういう回答をしている人がいましたが ジジイやババアなどの老人が重視しているからこそ、学歴は重要でしょ？ 日本は老人の国なんだから。 採用も昇進も、大きな組織や伝統ある組織で意思決定権を持っているのは全て50歳から60歳の老人。若くても40代。 だから老人たちが学歴を重要視しているのなら、学歴は超重要でしょ？ 「東大以外は大学ではない。」という超学歴主義の官僚から 「早稲田ならウチに来たら学閥で出世できる」というマスコミ 「明治かー、ギリギリだな。何か資格無いの？」って感じの金融 「弘前大学卒？国立大学って言っても田舎だからな－。」メーカーはこんなもん。 こういう学歴を重視する採用を経て入社した人がまた権限を持てば同じように採用活動するからまた学歴主義が回る。 起業家になれば、とかチンカスみたいなこという人もいるけど金を貸してくれる銀行員は学歴主義者だからね。 低学歴なら金を貸さないとか言われるかもしれない。金を貸す相手の素性は与信審査の時に確実に調べられるから。 老人達が学歴を重視している以上、学歴はかなり重要でしょ？ ブラック企業みたいな手足ついてれば誰でも良い、っていう採用活動してるクソ企業は知りませんよ
完全週休2日制と週休2日制、 今19で5月に大手のグループ会社に内定もらえました、 すると親父がお前完全週休2日制ええのぅってボソッと言われました、 親父は半年土日休みで半年日曜休みです、 やっぱりこの差っておっきいですか？
1年間続いた仕事があるんですが辞めたくなりました。 ノルマと仕事がキツいのもあったんですがどうにか1年続きました。 膝の故障もあって離職を考えています。 ですが転職してもまた辞めたくなったらどうしようと悩んでいます。 仕事ってたのしくないものなんでしょうか？ どんな仕事についても辞めたくなるものなんでしょうか？ これって鬱なんでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
「今どき、学歴を重要視しているのなんて一昔前の老人たちだけ。今の人達は皆実力主義だから。若い人達で学歴を気にしまくる人なんてほとんどいないから、学歴なんて関係ない。」 学歴関係の質問にこういう回答をしている人がいましたが ジジイやババアなどの老人が重視しているからこそ、学歴は重要でしょ？ 日本は老人の国なんだから。 採用も昇進も、大きな組織や伝統ある組織で意思決定権を持っているのは全て老人。 だから老人たちが学歴を重要視しているのなら、学歴は超重要でしょ？
私は今、仕事について悩んでいる21歳の男です。（勤務年数：1年3ヶ月） 職業について上司(部長・本部長)に向いていないと言われ、辞めるかこのまま続けるか一週間以内に結論を出さないといけません。 今は、上司の一人・専門学校にお世話になった先生・親と話しをし、これから同じ部署の方に相談をしようと思っております。 私の考えは8:2の割合で辞める方が強いですが迷いがありますどうしたら良いでしょうか。
この度、会社を解雇されました。 広島市内在住です。 手取りで２０万以上で ５０歳の中年男性でもできる・採用される仕事はありませんか？ あるいは起業・独立も検討中です。 ただ運転免許はもっていますが、無資格です。 前職で重たいものを持ち、腰を痛めましたので 重いものを運ぶ・もつこともできません。 お仕事の紹介をお願いします。
こんばんは、 私は、今就活をしています。 ある企業の説明会に応募したところ、持ち物に履歴書と記載されておりました。 私は、いつも学校指定の履歴書（大学の販売してる履歴書）を使っているのですが、私の学校の履歴書はエントリーシートと一緒になっておりまして、志望動機など記入欄が多い作りになっています。 今まで通り学校指定の履歴書を使おうと考えていたのですが、まだ説明会に参加してはいない状態なので、志望動機はあまり書けないです。 このような場合は、学校指定の履歴書ではなく市販の履歴書の方がいいのでしょうか？それとも、企業のホームページを基に志望動機を考え学校指定の履歴書を使った方がいいのでしょうか？ 回答お待ちしてます。
５０歳になる男性です。 仕事を解雇され 新しい仕事を探しています。 求人紙を読んでいたら 軽量貨物の求人がありました。 前職で腰を痛めたので、重たいものは持てません。 完全歩合制で業務委託って書いてありました。 やればやるだけの収入になるのだなと思ったのですが ちょっと不安・疑問がありまして 配達物が次から次へと依頼がくるのか？ 業務委託ってことはガソリン代・携帯電話の通信費や事故は個人負担になるのか？ １ヶ月２０日働いていくらの収入になるのか？ それかレンタカーの回送の仕事もありました。 こちらも事故した場合が不安です。 どっちがいいでしょうか？
20代半ばの女、今年の5月から派遣で事務として働いています。 前職は3年間同じ会社で事務職に就いていました。 この度、派遣先を1回目の契約期間満了(2ヶ月)、今月末で辞めることとやりました。 理由は、職場環境(指導役の正社員の方)が合わないことと、仕事内容が私には難しすぎるためです。 派遣元にも派遣先にも「長期で続けて欲しい」と最後まで言われましたが、 前述の理由で精神的につらい(先日通勤途中に吐き気と動悸がして休んでしまいました)、として、申し訳ないのですが辞めさせてもらうことにしました。 今月末の満了まで働くのが今から気まずいですが…。 このことを知人に話したところ、 「そんなのどこでも同じでしょう」 「仕事が難しいことに対して、そこでくじけるだけであなたに向上心がないから辞めるんじゃないか」 「また短期で辞める、のを続けるのでは」 という意見をもらいました。 確かに知人の言う通りで、 勤めて最初の頃は職場環境にぎくしゃくするのはよくあるとは思いますし、 仕事が難しいのは当たり前で、そこでくじけるということは、他の職場で仕事をしても、私ではまた辛くなってしまい仕事を変えてしまうのでは…と不安になりました。 前職は3年続いたとはいえ、正直、今回と似たような理由で辞めました(職場環境が合わない)。 職場環境に溶け込みやすいスキル、または難しい仕事でも取り組めるモチベーションが、私には足りないようです。 みなさまはどの様にして、新しい環境に溶け込む工夫、難しい仕事でも乗り越えようとするモチベーションを保たれていますか？ 参考にさせてください。 よろしくお願いします。
今月アルバイトを始めました。 １日４h～と書いてありシフトが割と自由に決められそうなイメージを持ったので、そこを選んだのですが、固定シフトだったようで思ったよりも自分の予定を潰さなければなりません。 大学生なのでアルバイトをするのは当たり前なのかもしれませんが、それをすることで大学時代にしかできないサークル活動などの課外活動を潰してまで続けたいとは思いません。 誰かに変わってもらうという方法はあるのですが、あまり頻繁に変わってもらうわけにもいきません。 もっとしっかり調べればよかったのですが、そこは甘かったと思っています。 シフトを期間を分けて出せるところを現在探しています。 たまたまその勤務先では６月末で一旦契約が切れるようです。 新しく契約をしてしまったら、すぐには辞められないでしょうか？ またやめるという意志はどのタイミングで伝えるべきでしょうか？ まだ１度しか行っていないのに何を言ってるんだと言われればそれまでですが、バイトに追われる生活ではなく、大学生としての生活を中心にしたいです。 どのように伝えるのが丸く収められるでしょうか。 知恵をお貸しください。
雇用保険とは何ですか? 月～金はアルバイトをしていて、雇用保険に入っています。 その他に、土曜日に別の所でアルバイトをしています。 もし月～金の会社をやめたら、数ヶ月は次が見つかるまではお金をもらえるんですか? もらえるとしたらどのくらいですか? もしやめたらすぐにもらえますか?
新婚妻の働き方について、アドバイスをお願い致します。 遠距離恋愛の末、結婚をしました。 結婚前は正社員をしておりましたが、結婚後は派遣を考えています。 今後、お盆やシルバーウィーク、結婚式があり 1週間程休みたい時も多くあります。（海外挙式の予定なので1週間は休みたいです） それ以外の日は、フルタイムで週5勤務したい気持ちでいますが 派遣でこの様な長期休みを自由に取るのは無理でしょうか？ 短期のバイトや派遣の仕事を行う方が良いしでしょうか。
こんにちは。 職務経歴書の作成にあたり、疑問に思うことがあるので相談させて下さい。 私は今まで二社の企業を経験し、いずれも同業種で職務内容もほぼ同じです。 それでもやはり、各社毎に同じ職務内容を記入すべきでしょうか？ わずか二社でも職務経歴書の枚数が三枚になってしまうので、どこか添削して二枚に抑えたいと思いまして。 ご教授願います。 ※簡単なレイアウトです 職務経歴書 日付 名前 経歴要約 職務経歴 A社｛企業詳細、事業内容、在籍期間、職務内容、実績｝ B社｛企業詳細、事業内容、在籍期間、職務内容、実績｝ 職歴備考 自己PR（３項目：半ページ規模） になります。
私は今年の4月に工場に就職し、毎日、毎日心を殺しながら仕事をしていました。 仕事の内容は、装置に溶剤を入れる→ボタンを押す。終わりです 毎日残業含め１４時間くらい働いていたのですが、単純作業に日に日に心が荒んでいき 作業中は「何やってんだ、俺」とずっと脳内でリピートしていました。 そしてとうとう、5月末にやめてしまいました。 当然、次の仕事も決まっていませんし 試用期間でやめる根性なしという事実だけが重くのしかかり、後悔すらしています。 現在、転職活動をしているのですが、職歴の欄に 正社員ではなく契約社員、契約期間満期のため退社とか嘘をかいてもばれないでしょうか それとも、職歴の欄に書かないという選択肢もありでしょうか。 正直、自分で蒔いた種ですが良い経験になりました。 次の仕事は、頑張りますのでアドバイスをください。
私は４１歳の障害者で，現在上場企業で働いています。ただ仕事は事務職ですが，草刈や掃除など体を使った雑用の作業が半分ぐらいあり，正直このまま続けていいのか嫌気を感じています。給与は残業無しで３０万ほどです。 今回，市役所が障害者を募集しているのを見つけました。職種は一般行政職で事務職のようです。 市役所へ転職を目指すものでしょうか？ 市役所の仕事も大変さはあるでしょうが，事務職が中心だと思うし，正社員のように雇用は維持してくれると思います。給与はどれくらい貰えるのか全く分かりませんが，現状（３０万）以上貰えるのでは？と思いました。
こんにちは。 確認したい事がありまして質問させて下さい。 (1)履歴書・職務経歴書の自己PRについて 「履歴書には簡潔にまとめた内容を記入。職務経歴書の方には履歴書に書いた自己PRを掘り下げて記入。また働いて培った経験をこのようにして活かしたいと思います」っという風に記入しようと思うのですが大丈夫でしょうか？ それとも履歴書の自己PR欄に「職務経歴書に別途記載」と記入し、職務経歴書に要約すべきでしょうか？。 (2)手書き・パソコン 履歴書は手書きで仕上げ、職務経歴書はパソコンで制作して印刷しようと考えているんですが大丈夫でしょうか？ やはり、どちらかに統一すべきでしょうか？ よろしくお願いします
時間の融通が効くバイトを教えていただきたいです。当方、大学1年生です。アルバイトを掛け持ちしたいので、シフトの融通が効きやすいバイトを探しています。高校生の時には飲食業をやったので、別の業界のバイトがしたいです。一日中時間が取れる日は基本的にないので、派遣だと短い時間に入れることはできないのではと思います。 また、派遣のように、決まった時間に必ず仕事があるという保証がされていないものも避けたいです。
面接でPRの大事さを面接官の方に教えていただきました。書面だけでなく会話でも自信の強みを売ることをです。これだけのことなのにトラウマに直面したかのように緊張し、何も考えられない日々が続きました。 情報が少ないですが、心当たりがあれば教えてください。
　現在34歳です。 　ガソリンのタンクローリーの仕事を目指していることもあり、危険物乙4の勉強をしています。 　 　タンクローリーの仕事でも使うということもありますが、老後の再就職として夜勤のガソリンスタンドを考えてまして、できればの70歳から80歳くらいまでやりたいと思ってます。 　 　ガソリンスタンドの夜勤って年齢制限があるのでしょうか？ 　今後、コンピューターの技術の発達などで、夜勤のバイトは要らなくなる時代がやってくるのでしょうか？ 　 　
こんにちは。 私はいま編集職への転職活動中なのですが、今まで面接をした事が一度もありません(-_-;)。 ※専門学校卒業後に、知り合いの紹介で面接すらせずに、すんなりと就職してしまったので。 そこで、面接ではどういった内容を聞かれるんでしょうか？。 また最後に質問ありますか？っと聞かれる事があるみたいですが私から質問すべき事、反対に質問してはいけない事などありますか？。 箇条書きでも構いませんので、教えて欲しいです。 ※その他 ・エントリーしよう思ってる企業は、いずれも編集系の仕事内容です。 ・面接では履歴書に書いた志望動機や自己PRとは別の事を話すべきでしょうか？。 宜しくお願いします！
教員採用試験に向けて自己PRを書きました…。 添削まで行かなくても、感想でも構いません。 ご意見頂ければと思います！ よろしくお願いいたします。 私は常に相手のニーズを考え行動する様に心掛けています。 一年間、小学校の講師経験があり、その中で「今、目の前の子供には何が必要なのか」とよく考えていました。 特に印象に残っているのは、クラスで一番勉強が苦手な子です。他の子供と学力の差が大きく、毎日個別の宿題を出していました。 宿題に取り組みやすくし、また苦手な部分を見つけるという目的で一年生の課題から遡っていくという工夫を行いました。 また授業では活動をする場面を多く取り入れる事で、学力が低くても積極的に授業に参加できるという事を心がけました。 理科の知識を生かしおもちゃを作るという授業を行った際には、勉強が苦手な子が積極的に発言する姿が見られ「理科の授業が楽しい！」「またしたい！」という声を聞くことができました。 一年間の講師経験を通して、大変でしたが日々の活動を通して子供が成長し変化していく姿にやりがいを感じる事ができました。 知識も経験も浅いですが、常に子供の心に寄り添い続ける教員でありたいと思います。
自己PRを書いてみました。 教員採用試験に向けての自己PRです。 添削ではなくて読んだ、感想でも構いません。 もう少しエピソードを加えたほうが良い…や このような視点を入れてもいいんじゃないか…など。 何かお言葉頂ければと思います。 私は鋭い観察力を持っています。 一年間、小学校の講師経験があり、その中で「何がきっかけで子供の行動は変わるのか」とよく考えていました。 最初に試みて成功したのは「行動の真意を考える事」です。問題行動を起こす子供には子供なりの原因がある事に気づき、まずは子供の意見を受け止める工夫をしました。また、普段の子供の様子をよく観察することで、その子供の行動の真意を推測することを心がけました。その結果、子供との信頼関係ができ、話しかけてくれなかった子供が休み時間のたびに声をかけてくれるようになりました。 私は積極的に子供に声掛けをし、休み時間なども常に関わり続けることで、些細な変化にも気づき子供の心に寄り添える教員になりたいと思います。
買い取り専門のネットスタッフを考えています。 ものは貴金属も扱うみたいなんですが母が反対しています。 貴金属類は危ないとか（ヤーさんみたいな人が出入りするんじゃないのかとか）いうのですけどどうなんでしょうか？ 仕事内容的にはオークションに出品するスタッフらしいです。出品発送までするようです。 出張買い取りもあるらしいですが値段付けは社員さんがするとかいうので私がすることは無いと思うのですが。 訪問買い取りはしてるのかは聞いてみないと分かりません。（訪問系はネットだと詐欺とか書かれてます） 似たような仕事を経験されてたらどんな仕事内容なのかや気をつけることなど教えてくださると助かります。 よろしくお願いします。
私は現在、就活中です。 3カ月ほど前に働きたい会社があり、 面接をして頂きました。(小人数の会社です) 残念ながら不採用通知を頂き、 凄く働きたい会社だったので落ち込み ましたが諦める事に。 不採用の理由は応募多数な事と 私情で不確定な事があり、採用に 踏み切れなかったとの事でした。 しかし、最近また同じ職種で 応募しているのを見つけました。 私情も解決したのと凄く働きたい会社 でしたのでダメ元でエントリーメールを 送りましたがまだ連絡がありません。 (１日と半日経過) 注意事項には再応募不可という事は なく、数日待って連絡がなければ 電話にて応募して下さいとの事。 ここで質問なのですが、 凄く働きたい会社があったとして 一度不採用になった会社の再応募の 企業側からの連絡、皆さんなら どのくらいまで待ちますか？ また数日待って連絡がない場合、 皆さんなら電話をしますか？ (連絡が来ない時点でダメだというのを 察しろという事かと考えてます) 稚拙な質問かも知れないですが 解答をお願い致します。 また再応募の経験などあれば 教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
非正規でも、 たいした仕事でもなくてもプロ意識をもって仕事をするべきでしょうか？
教員採用試験に向けての自己PRを書きました。 ８００字程度です。 拙い部分もありますが… 添削…とはいかないまでも感想でも頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。 私は、友人に「雑草」と言われた事があります。 抜いても、抜いても生えてくる雑草とどんな困難に対してもあきらめずに立ち向かっていく姿が被った様です。 そんな私が雑草力を発揮したのは、以前講師をしていた時です。 一年間、小学生の担任を持っていました。 勉強が苦手で、友人とのトラブルを起こす子が多くおり、まとめるのが大変でした。 子供たちとの距離感や接し方がわからない中での学級経営はなかなかうまくいかず、先生の大変さを痛感しました。 そんな中でまず一番に心掛けたのが「つながる」という事です。 休み時間は常に外に出てと一緒に遊び、積極的に声をかけ子供と「つながる」 毎週、学級通信を出し、家庭訪問をし保護者と「つながる」 先輩の先生方とコミュニケーションをとり周りと「つながる」 周りと「つながる」中で色々なアドバイスや情報を貰う事ができました。 貰ったアドバイスを実践する中で心掛けたのが「つづける」という事です。 勉強が苦手な子に対しては毎日、個別の宿題を出しました。 一年生の簡単なものから遡り内容を難しくしていくことで、勉強へのハードルを下げ苦手を把握することができました。 授業では活動をする場面を多く取り入れる事で、学力が低くても積極的に授業に参加できる環境を作りました。 理科の学習内容を生かしおもちゃを作るという授業では、「理科の授業が楽しい！」「またしたい！」という声を聞くことができました。 目に見える結果が出るまで半年以上かかりました。 少しずつ学級に変化が見られました。 子供が友達同士で助け合ったり、優しい言葉かけが飛び交う姿が見られるようになりました。 一番やんちゃでトラブルを起こしていた子が少しずつ声をかけてくれるようになり、最後は休み時間のたびに「先生一緒にあそぼう！」と言ってくれるまでになりました。 一年間大変でしたが、真剣に向き合っていく中で子供が変わっていく姿、成長する姿が見ることができ大きなやりがいを感じました。 知識も経験も、まだまだありませんが周りの人々としっかり「つながる」事で成長し続けたいと思います。 困難な状況にも一生懸命に立ち向かい、子供にかかわり続けていく教員を目指していこうと考えます。 よろしくお願いします
イラストのお仕事に就きたくて転職活動していますが、全くできません。もう70件近く不採用でした。実力ないんだなと思いイラストじゃなくても、簡単な画像などの修正作業などの職種に応募してもダメでした。今もう100件近く不採用になっているんじゃないかな。転職は難しいですよ、正社員、契約社員、パート、バイト、どの雇用形態で選んで応募しても全然決まりません。もう死にたいです、だって誰からも必要とされていないのだから。でもやっぱり怖いから自ら死ねないんですよね。でも今夜寝たらこのまま目覚まさなくてもいいのに。
時刻表を持っていく作業と案内する作業があり、2つとも行うとそのあと諸々の作業も行うため面倒だと思っていたため実行が遅れてしまいました。時刻表は先輩に先を越されたため案内だけしました。 そして先輩に時刻表をもっていかなかったことを注意され、気が利くけど間抜けと言われました。 これではまずいと思ったのか無性に腹が立ちより手を抜かず作業するようにしたのですが息切れし、頭と目がろくに働かない状態になりました。それでも働いてはいたのですが、取っ手が壊れていたスーツケースに気づかず、先輩に注意され体調不良のまま働くのは迷惑と言われました。 ミスというよりは気配りが足りないことを注意されました。 帰ったあと胸が苦しく涙も止まらなくなり病院に行ったのですが脈、血液中の酸素は正常のため、レントゲンを撮らなくていいほど正常でした。 しかし頑張っても役に立てないことが現在のうまくいかない就職活動とダブり、燃え尽きた感じがしています。 就活をし、働く意欲をとりもどすためにも何を調べればいいか、原因と対策を教えてください。
会社内で問題を起こし懲戒解雇を通達されています。 先日会社から私のした行為をまとめた「自認書」が送られてきてサインをして送り返せととのことでした。おそらく労働基準監督署に送り懲戒解雇の手続きをするつもりだと思います。 そこで御質問です。 この書類をいつまでも会社に送り返さないと懲戒解雇はされませんか？ また、返さないことによって別の制裁がなされるでしょうか？ 懲戒解雇後だと再就職の際履歴書に記載しないといけないみたいなのでどうするべきか悩んでおります。 どうかよろしくお願いいたします。
23歳、女です。 5月いっぱいで前の会社を退職して、現在求職中です。 就業期間が一年未満だったので、失業手当は出ていません。 今日早速第一希望の会社（飲食チェーン）に電話をしました。 年齢や職歴を聞かれ、オーナーさんに非常に良い対応をしてもらったものの、残念ながら現在正社員の枠がいっぱいで募集はしていないとのことでした。 一人暮らしかどうかを聞かれそうだと答え、フルタイムで働けないアルバイトでは正直生活が厳しいよね、というような話をしました。 その後、他の所に応募しているかどうかを聞かれ正直にまだしていないと答えると、実は今後も店舗を拡大していくつもりだから、その時また声をかけさせてもらってもいいかと聞かれました。 私がそれがいつ頃になるか大体でも分かりますかと聞くと、正直今の段階では正確にいつとは言えないが、いろいろな施設から声がかかっているから早ければすぐにでも、という曖昧な返事が返ってきました。 この場合、私はどうするのが一番いいと思いますか？ 短期のバイトなどをしながら期待して待っていてもいいのでしょうか？ でもその機会がいつになるかも分からないし、そもそもまだ採用されると決まったわけではない…… 普通にバイトをするなら、正社員の口を探した方がいいような気もするのですが、仮に他の会社で正社員で雇われてから、ろくに働かないうちに辞めてもいいのでしょうか…… とりあえずオーナーさんにはぜひよろしくお願いしますと言いましたが、明日以降の身の振り方を迷っています。 どうぞ皆様の知恵をお貸しください。
命題のとおりなのですが、そのようなライフスタイルを医師になってからとることは可能なんでしょうか？ 自分は医学部入試を考えている者です。 医者はどの科でも激務だ、特に研修時代はそれが顕著で結婚もできないとよく目にします。 私のイメージではそれは大きな病院だけであって、小さな診療所やクリニックでは決してそうではない、家庭やプライベートを大切にしながら働くことも結局は自分の選択なのではないか？と考えていますが実際のところはどうなんでしょうか？ 私はやりがいや使命感よりも、まず医師としてその仕事を本当に続けられる環境(収入・勤務時間)を選択するべきだと思っていますが、そのような割り切った考えは医師を目指すにはそぐわない考え方でしょうか？ 実際に医師として働いていらっしゃる方や、医学部生の方で内情や求人が実際どうなっているか詳しい方のご意見をお聞かせください。
就活の段取り、流れ、やるべきこと こんにちは 自分は芸術系の大学の3回生で映像の勉強をしております 将来は映画かテレビかCMの会社で映像編集の仕事をしたいと思っております 就活の段取りが全くわかりません 18卒向けの就活サイトがオープンしたことすら今さっき知りました 違う大学に行った幼馴染の友人にヤバいぞと言われました 僕、もしかして今ヤバいんですか？ 乗り遅れてるんですか？ 一応就活を意識した動きだけは前からしていたつもりでした 知財検定2級を取得 現在簿記3.2級勉強中 教授のコネで制作会社の1日研修 その後別の制作会社でカメラマンアシスタントのアルバイト開始 と、 特に下２つは将来のための経験と見学とコネ作りを意識しました 発動するかどうかはわからないですけど笑 もちろん今続けてる努力は続けますし、就活サイトも登録します その後は何をするべきでしょうか？ インターンシップは夏のゼミとサークルが多忙のため行きません 3年12月に一部の映像系会社選考スタート 3年3月、就活全会社正規スタート 4年4月、各会社面接 8月過ぎから内定？ と把握してるんですけどこれで大丈夫でしょうか？
教員採用試験に向けて自己PRを書きました。 志望動機も含めという事なので少しですが志望動機にも触れています！ 文章書くのって難しいですね… 一人ではなかなか添削が難しいので 皆様のお力をお借りできればと思います。 また書き直そうと思うので読んだ感想でも構いません。 わかりづらい！ 読みづらい！ 伝わらない！平凡！など 率直なご意見お願いいたします。 字数は７００字！１００字程度削ってもいいかなと思います。 私の強みは子供のために努力し続ける姿勢です。 講師として、１年間、小学生の担任をした経験があります。 その中でも特に、印象に残っている児童がいます。 彼は勉強が苦手で、毎日の宿題も難しく授業にもなかなか集中できない子供でした。 個別に勉強を教えたりもしましたが学力の定着は難しく、分からない➡集中できないという負のサイクルでした。 また、クラスの中で友人とのトラブルや、地域での問題行動を起こす事も多くありました。 　まず一番に心掛けたのは子どもとの信頼関係を築くという事です。 休み時間は常に外に出て子供と一緒に遊びました。 そのような中で気づいたのは行動や問題行動の背景には彼なりの理由があるという事です。 頭ごなしに叱らずに、なぜそのような行動をしたのかまずは理解するという事を心がけました。 また毎日積極的に声をかけることを心がけました。 半年後、「昼休み一緒に遊ぼう！」と声をかけてくれるまでになりました。 そして学習面では、宿題は個別の宿題を出すことで勉強へのハードルを低くしました。 毎日個別に宿題を作るのは大変でしたが、子供のためにとコツコツと努力を続けました。 授業では活動をする場面を多く取り入れる事で、学力が低くても積極的に授業に参加できる環境を作りました。 おもちゃさんを開こうという単元を行った際には、「理科の授業が楽しい！」「またしたい！」という声を聞くことができました。 毎日の宿題もこなせるようになり、笑顔の数が増えました。 一年間の講師経験を通して、大変でしたが日々の活動を通して子供が成長し変化していく姿にやりがいを感じました。 子供と一緒に勉強や遊びに積極的に挑戦していける教員になりたいと思います。 よろしくお願いいたします。
自己PRを書きました。文章書くのって難しいですね。 一人で書くのは限界があり… 見ていただけるとありがたいです！ アドバイスをもとに書き直していこうと思います。 現在の字数は７００字です。少し削ってもいいかなと思います。 ここが特にわかりづらい！ 全体的に平凡！ 伝わらない まとめが微妙…など読んだ感想でも構いません。 子供のために努力し続ける姿勢は誰にも負けません。 講師として、１年間、小学生の担任をした経験があります。 その中でも特に、印象に残っている児童がいます。 彼は勉強が苦手で、毎日の宿題も難しく授業にもなかなか集中できない子供でした。 個別に勉強を教えたりもしましたが学力の定着は難しく、分からない➡集中できないという負のサイクルでした。 また、クラスの中で友人とのトラブルや、地域での問題行動を起こす事も多くありました。 　まず一番に心掛けたのは子どもとの信頼関係を築くという事です。 休み時間は常に外に出て子供と一緒に遊びました。 そのような中で気づいたのは行動や問題行動の背景には彼なりの理由があるという事です。 頭ごなしに叱らずに、なぜそのような行動をしたのかまずは理解するという事を心がけました。 また毎日積極的に声をかけることを心がけました。 半年後、「昼休み一緒に遊ぼう！」と声をかけてくれるまでになりました。 そして学習面では、宿題は個別の宿題を出すことで勉強へのハードルを低くしました。 毎日個別に宿題を作るのは大変でしたが、子供のためにとコツコツと努力を続けました。 授業では活動をする場面を多く取り入れる事で、学力が低くても積極的に授業に参加できる環境を作りました。 おもちゃさんを開こうという単元を行った際には、「理科の授業が楽しい！」「またしたい！」という声を聞くことができました。 毎日の宿題もこなせるようになり、笑顔の数が増えました。 一年間の講師経験を通して、大変でしたが日々の活動を通して子供が成長し変化していく姿にやりがいを感じました。 子供と一緒に勉強や遊びに積極的に挑戦していける教員になりたいと思います。 何かご意見頂ければと思います！ よろしくお願いいたします。
会社に内緒でAV男優のバイトをしていて会社にバレたらクビになりますか？ バイトokの会社でも事前申請をしていなかったり、内容が卑猥ということでアウトでしょうか？
一人では自己PRに限界があるので添削していただけたらと思います。 なかなか文章書くのが難しくて表現が稚拙な部分がありますが…(>_<) 多分800字以上あるので… 最終的に200字程度削ろうかと思っています！ 文章がくどい！ わかりづらい！ 伝わらない！ 一貫性がない！ という部分があれば教えて下さい… また、書き直していこうと思うので 多くの人にみていただければと思います。 私が心掛けていることは、粘り強く努力をする事です。 以前、講師をしており１年間小学生の担任を持っていた事があります。 クラスの中で勉強が苦手で、授業についてこられない子供がいました。 　その子のために休み時間や放課後一緒に時間を作り１対１で勉強を教えたり、個別の宿題を作ったりしましたが、なかなか身につきませんでした。 　 　何か方法はないかと先輩の先生方に相談し考えついたのが「おもちゃ屋さんを開こう」という授業です。 今まで学んだ理科の知識を生かしおもちゃ作りをし、授業参観を通し家庭や地域の人々に発表するというものでした。 子供たちをそれぞれのチームに分け、おもちゃを作りの計画を立てさせ実際におもちゃを作らせました。 授業を作る中で特に注意したのは、はじめの段階でしっかりと興味、関心を持たせると言うことと 子供をよく観察し、必要であれば手助けをすると言うことです。 興味、関心を持つような授業を行う為に、インターネットで指導案を読みあさり、時間ごとの授業計画まで綿密に立てた上で教壇に立ちました。 また、子供が自分達の力で出来たというような達成感を味わわせることを目標としました。声かけも答えをあげずにヒントをあげ、考えさせるという事を心がけました。 また色々なベテランの先生の声かけを真似するように心がけました。 その授業を行う中で驚いたのが、勉強が苦手だった子の変化でした。今まで授業中手を挙げる姿はほとんど見られませんでしたが、その授業ではグループの中心となって生き生きと活動をしていました。 参観日にはクラス全員が楽しみながら発表し、また他のグループの発表に夢中になる姿がみられました。 地域や保護者の方からも楽しかったといっていただくことができました。 また、一番勉強が苦手だった子供からも「またしたい！」「理科が楽しい！」という声を聞くことができました。 この経験から最後まであきらめず努力する姿勢が大切なのだと更に強く実感しました。 講師の経験を通して子供たちが生き生きと学習に取り組む姿、様々な活動を通して成長していく姿にやりがいを感じ一生の職業にしたいと改めて思うようになりました。 教師になった暁には授業づくりや、子供たちへの声掛けなど、何事にも粘り強く努力を重ね、勉強や遊びに生き生きとチャレンジできるそんな学級を作る所存です。 添削よろしくお願いいたします。 ￼
自己PRを書いてみました。 一人で書くには限界があり…行き詰っています。 どなたか添削していただけるとありがたいです。 ７１０字ありますが、最終的に６００字ぐらいにしようと考えています。 この文章いらないよね…、とか 意味がわかりにくいという部分があれば教えて下さい。 一応志望動機も入れております。 私が心掛けていることは、粘り強く努力をする事です。 以前、講師をしており１年間小学生の担任を持っていた事があります。 クラスの中で勉強が苦手で、授業についてこられない子供がいました。 　その子のために休み時間や放課後一緒に時間を作り１対１で勉強を教えたり、個別の宿題を作ったりしましたが、なかなか身につきませんでした。 　 　何か方法はないかと先輩の先生方に相談し考えついたのが「おもちゃ屋さんを開こう」という授業です。 今まで学んだ理科の知識を生かしおもちゃ作りをし、授業参観を通し家庭や地域の人々に発表するというものでした。 子供たちをそれぞれのチームに分け、おもちゃを作りの計画を立てさせ実際におもちゃを作らせました。 その授業を行う中で驚いたのが、勉強が苦手だった子の変化でした。今まで授業中手を挙げる姿はほとんど見られませんでしたが、その授業ではグループの中心となって生き生きと活動をしていました。 参観日にはクラス全員が楽しみながら発表し、また他のグループの発表に夢中になる姿がみられました。 地域や保護者の方からも楽しかったといっていただくことができました。 また、一番勉強が苦手だった子供からも「またしたい！」「理科が楽しい！」という声を聞くことができました。 この経験から最後まであきらめず努力する姿勢が大切なのだと更に強く実感しました。 講師の経験を通して子供たちが生き生きと学習に取り組む姿、様々な活動を通して成長していく姿にやりがいを感じ一生の職業にしたいと改めて思うようになりました。 教師になった暁には授業づくりや、子供たちへの声掛けなど、何事にも粘り強く努力を重ね、勉強や遊びに生き生きとチャレンジできるそんな学級を作る所存です。 添削よろしくお願いいたします。
自己PRを書きました。文章にイマイチ自信がなく… どなたか添削していただけるとありがたいです。 ６７５字で教員を志望しています。志望動機も書かないといけないので、途中に少しだけ志望動機を入れております。 どうかよろしくお願いいたします。 常にその場で必要なことを自分から探して実行していく、その「行動力」が私の強みです。 その強みを最も発揮したのは以前担任を持っていたときの理科の授業です。 そこでは理科の平均点が低いという課題がありました。 なぜ低いのか自分なりに分析をし、二つの問題点を見つけました。 ・教科書に実験結果が書いており興味・関心を持ちづらい。 ・学んだ知識を発表する場がない。 課題を解決するために二つの方法を実践しました。 まず一つ目は授業の工夫です。 興味・関心を持たせるために、学習に入る前に予想を立てさせるということを実践しました。 また授業の流れを「めあて➡予想➡実験➡まとめ」というように徹底し、それに合わせてノートの取り方も一本化しました。 授業の流れを固定し、始めの段階で予想を立てることで、子供たちが興味・関心を持ち授業や実験に望めるようになりました。 二つ目は理科で学んだ知識を生かしおもちゃ屋さんを開かせました。 活動の過程では子供たち自身が話し合いを進め、協力しながら楽しく様々なおもちゃを作る姿が見られました。 また発表の場を授業参観の日に合わせることで様々な人に日頃の学びの成果を披露することができました。 まとめのテストでは、今までよりも平均点が上がりました。しかしそれ以上に子供たちが笑顔で、理科が楽しい！と言ってくれた事にやりがいを感じました。 子供たちが楽しそうに活動する姿や成長していく姿を見ると、教員になりたいという思いが更に強くなりました。 持ち前の「行動力」を生かし子供たちと一丸になって勉強や遊びに生き生きと挑戦できる、そんな学級を作りたいと考えています。
失業給付を受けていますが、就職日前のセミナー受講（次の就業に必要な知識を得るための講義）は失業状態なのでしょうか？もしくは既に就業しているとみなされるのでしょうか？ このセミナーは就業予定の企業外での開催であり、参加することによりセミナー開催期間の手当てなども一切支給されません。またこのセミナーが自主的もしくは業務に必要とされる内容で受講を奨励された場合など、その区別によって失業状態なのか、既に就業しているとみなされるのか、いかがなものでしょうか？
私の中でフリーターとはいろんなアルバイトやパートを現在している人 という認識なのですが、高校、あるいは大学等をでたあと 職探しはしているが現在アルバイトもパートもしていない人は フリーターなのでしょうか？それともただの無職(ニート)？
1人暮らしをしたいと考えています。 今の仕事だと手取り11万少々で1人暮らしは到底難しいです。 人間関係や職場環境もよくないですが、辞める理由として、1人暮らしをするのにお金が足りないではダメでしょうか？
質問失礼します。 現在はパチンコ店での店員です。 １２月～２月末までの契約。 そこから８月末までの契約と、数ヶ月単位での契約書を交わしています。 契約書には9時から15時までですが、実際は9時から17時までの勤務です。 子供がいるためまばらではありますが、月に１７日～２１日勤務です。 社会保険はなんとかかいくぐってるのが伺えますが、雇用保険くらい最低でもつけてほしいものです。 これはじかに上司、ダメなら労働基準局ですか？ 私も子供の熱や感染症などで預け先が確保できずどうしても出勤できない時もあり、後ろめたさもありあまり大事にしたくはないのですが...
１年ほど前にローソンをぶっちぎってしまったんですが、再度同じローソンの別の店舗に面接を受けようかと考えてますが、会社には前に働いた時の履歴等は残っているんでしょうか？？
以前、似たような質問させていただきました。 退職をしようと思っており、7月10日付で辞めたいのです。 賞与支給日が6月20日なので、6月20日に辞表を出そうと思っております。 しかし社則には、30日前に出すことと明記しています。 私は正社員なので、2週間前に言えば問題無いと思っているのですが。 会社は20日締めなので、20日提出で締めの前半でもあるし問題ないかな？ と思うのですが、なにぶん、ブラック経営者なので何を言ってくるか不安で仕方ないです。 やはり30日前に出すべきでしょうか？ 6月20日提出⇒7月10日退職でも十分に退職できますでしょうか？
Webページをデザインするというより、HTMLやCSSをコツコツ組んでいくのが好きです。 なのでWebデザイナー兼ではなく、コーディングがメインの仕事を探しています。 リクナビやマイナビなどの求人サイトで検索しましたが、カテゴリが広すぎて求めている求人情報が出てこなかったり、 「コーダー」と書かれた求人情報でも仕事の範囲が広すぎたりと、自分の求める内容がなかなか探せません。 もう少し詳細条件を絞って検索できる良い求人サイトや、求人情報を探すコツなどを教えてもらえないでしょうか。
恥ずかしながら1年弱転職活動をしており、先日やっと外資系の企業から内定をTELで貰いましたが、1次面接は一般的な面接でしたが、2次(最終)は外人の方とマンツーマンで、ほぼ志望動機とか聞かれず、成果主義だから日本企業とは違うよの話が多く、私からの質問も明確に回答頂けなかった節もあり、腑に落ちません。内定の連絡も翌日昼にきました。あまりに早過ぎだと感じます。 やっと内定貰えましたが、仕事内容(取り扱い商品)に興味持てない、面接での話だと使い捨て雇用みたいな社風、ネット情報だと悪い話ばかり、ハロワに聞くと求人掲載回数も多く、イイ印象が無く、正直迷ってます。てか行きたくないのかな。。 マイナスばかり書いてますが、給料は募集内容通りだと良く、休みもあり、勤務地近く、やりたい職種ではあります。 いろんな助言を頂ければ嬉しいです。 厳しいお言葉も承知しています。 宜しくお願い致します。 ちなみに、明日中には内定企業へ返事をしないといけません。1週間待って貰えませんでした。 また他企業を先日1次面接受けて、とても行きたい会社があり、結果待ちの状況です。
たとえば他業種へ転職した、学生のころにがんばっていたスポーツがあった、一時期熱心にしていて上達した業務があったが時代の変化により職種が変わったなど、過去のキャリアで、明らかに今使えないものがあると思います。 どうしていますか、時々練習したり、していますか？
新聞配達のような身体を使ってノルマをこなすような仕事というのは、世の中の基盤をつくる尊い仕事だと思いますが、どうしてあんなに辛そうな状況になるのでしょうか。 （朝夕両方行うと、寝る暇がない、新聞奨学生はきつい、等）
25歳女 です 事務職歴は4年で、電話応対や、ExcelやWordもMOS取得できるくらいのスキルはあります。 今年の春から派遣として働くことになり、 この5月から派遣1社目に勤めています。 しかし、現在の派遣先での仕事が専門的すぎ、私には難しすぎること、そして指導役の社員さんと合わないため、 続けられない、辞めたいと考えています。 契約期間は来月末までです。 本当は今すぐ辞めたいのですが難しいと思うので、契約更新せず辞めたいです。 どうすれば綺麗に辞められるのでしょうか。 先週、派遣元の営業さんに辞めたい旨を相談したところ、親身に聴いてくださったのですが、 「まだ1ヶ月で完璧にできるわけないのだから、もう少し頑張ってみましょう」 「派遣先の方は長期を希望されている」 「派遣先に訪問ついでに、どんな状況か聴いてみますね」 と保留になりました。 しかし、思い悩みすぎたのか、 今朝派遣先に出勤しようと電車に乗ったら、動悸と吐き気が止まらず、初めて休んでしまいました。 仕事を覚える様、初日から努力はしてきていましたが、 「１回言われたことが何故できないのか」 「こんなことでミスするのはありえない」 「1から10まで教えてるのに何故できないのか、教える気が失せる」 と、指導役の社員さんに怒られため息を盛大につかれる毎日です。 元々雑談も何もないお固めの就業先のため、 その怒られることや役立たずな自分のことばかりがぐるぐると頭をめぐります。 わからないことがあっても聴きづらくなりました。 私が元々、WordやExcelといったパソコンでの事務メインだったものが、 現在の書類メインでパソコンをほぼ使わない事務になったこともあってか、 基本的にすべてを1から教えてもらわないといけないこと、1回ではどうしても理解しきれないこと、やってもミスはしてしまうことが続き、 派遣先が考えていた『事務経験のある派遣社員』として役に立てていない状況です。 就業先の理想と一致していないこと、そして私自身が続けることが苦痛であるため、 派遣元にどう言えば、綺麗に辞められるのでしょうか。
よく看護師は専門学校卒で低学歴だといいますが、偏差値をみると高いところだと有名私立女子大や、中堅私立大くらいありますよね？ もちろん偏差値40台とかもありますが、、、 本当に低学歴なんですか？ また、偏差値の高い大学の看護科と低い専門学校卒の看護師に違いはありますか？ 医者狙いのアバズレが多いとかビッチが多いとか言いますが、尻軽なイメージから勝手に低学歴と言われてませんか？
今の職場で働いて、10ヶ月です。 それ以前は日本にいなかったので日本での職歴はありません。 社長からのモラハラで転職したいのですが、 次の職場でも1年働かないと、失業保険は貰えませんか？ 今現在辞めても貰えないのはわかってます。 次の職場が見つかるまではアルバイト…パートでもしようと思ってますが、 次の職場では2ヶ月働けば貰えるのでしょうか？
中学生です。僕は将来、Apple社で働きたいなと思っています。もちろん厳しいし、採用されるのはとてつもなく難しいことは承知してます。ネットなどで採用情報を見たんですがApple社は新卒は採用せず中途採用だそうです。なのでApple社の前に別の似たような企業で経験を積みたいなと思います。 そこで質問なんですが経験を積むための企業はどこがいいのでしょうか？僕が思いつくのはSONYやSAMSUNGなどですがおすすめの企業を教えて下さい。 また、高校、大学はやはり東大、慶応のような頭のいいところの方がいいのでしょうか？ Apple社に入るには飛び抜けた才能がないと無理だと思うので少しでも勉強するためにプログラミング系の資格を取ろうと思うので取っておいた方が良いものを教えて下さい！ 本気で頑張りたいのでアドバイスよろしくお願いします！
私の知り合いの人でよく「残業手当や休日出勤手当がでないのに日曜日や祝日も出勤したり夜遅くまで残業している男性」がいます。 その人は「残業や休日出勤しているのに会社が思ったように評価されない。とにかく労働時間が長く感じて疲れる。」と私に愚痴を言うことがあります。 ある日曜日、その知り合いの人の携帯電話に電話をしました。 するとその知り合いは「今、会社にいるんだけど他に誰も社員はいないからオフィスで プライベートの電話をしていても大丈夫だよ。」と言っていました。 残業や休日出勤していても実質仕事をあまりしていない感じなのなら、 会社はそのような人を評価しないと 思いますし、それが原因でいつも疲れ切っているのであればかえってマイナスになっているように思いますがどうなのでしょう。
２９歳男です。 新卒でIT企業に入りました。 ただSEに向いていないので今年に入ってから本格的に転職を考えています。 去年からも何度か辞めたいと思っていましたが、「まあ何とかやっていけるかな～」→「やっぱ駄目か辞めよう」の繰り返しでした。 IT系の資格は誰でも取れるような簡単なものしかもっていません。（　ITパスポート) そこで転職を考え、会社を辞める前に転職に役立つ資格を取ることを検討し、少しずつですが勉強もはじめています。 具体的には、管理業務主任者、危険物取扱者乙４種などです。 ただ、これらの資格を仮に取得して履歴書に書いたところで、面接では「どうしてSEとして７年も働いてきた人が、IT系資格は全然取らずに、畑違いの資格を取ったの？」と言われるのがオチでしょうか？ 「長年向いてもいないのに続けちゃって、資格の勉強もチャレンジしたことはあるんですけど、基本情報技術者試験さえ何回受けても落ちましたよ～ん。他の業種の資格受けたら何とか受かったので、この仕事を志望してみました。テヘペロー」では通用しないのでしょうか？？ ご意見お待ちしております。
私の課の課長は、私たちの部署の仕事内容をよくわかってません。 トラブルがあって、 「自分達でミスしたんだから謝っといて。俺業務の事わからないから」という感じです。 では課長としてどういう仕事をしているのかというと 私達の勤怠の管理と、上層部からの連絡の通達です。 課長と私たちが同じチームとは思えないような立ち振舞いです。 まるで他人事のように接してきます。 課長というのは課のリーダーだと思っていたのですが それは私の勘違いなのでしょうか？
第2新卒です。 受け身の性格のためか自分の意見や強みを言うのが苦手です。 例えば株式会社yellの企画営業（https://next.rikunabi.com/company/cmi3442655001/nx1_rq0013348103/?fr=cp_s01810&list_disp_no=1&__m=14644341391363546875935961420649）を希望した際は Q.競争・成果主義・営業について述べてください A.競争は自分を伸ばす機会であり、過去にも同僚と比較された際、働き方を反省するいい機会になりました。成果主義については努力を目に見える形で評価するために必要なことであり、営業は地道にお客様のもとへ通い、信頼を積み重ねること といったことを面接シートに書きました。 勉強とはやらされるもの・言われたことをするのが正しい努力だと思ってきたので、自発的に何かをしたことが少ないです。 予想ですが応募先の希望する人材の条件と履歴書の内容が合わなかったと思います。 応募先は営業NO.1を目指す人材がほしかったのだと。また面接官の営業マンは売り上げNO.1のためなら休日出勤もいとわない方でした。 受けのよさそうな内容は言えるのですがそのせいでわかりづらい文章になり、そのことで質問したこともあります。http://okwave.jp/qa/q9174019.html これからどのようにPRすべきでしょうか？そのための何を準備すべきでしょうか？ 以下（面接官の質問）→（私の回答）と簡単に記入します。 目標を立てて自慢できることについて→卒業制作 顧客と自分、どちらの要望を重視？→勝手にやって迷惑かけないよう顧客の意見を重視 会社の売り上げのために大手の顧客をとるか、零細の顧客でも大事にするか→長期的には会社の売り上げが大事なので大手の顧客を優先 キャリアアップについて→事業所を増やしているので事業所の支社長を希望。部下もできるので育成もします。 プライベートでの将来像は？→海外の採用事情を視察します。 飛び込み営業しましたか？→ポスティングでやりました 営業では何をすると思いますか？→先輩の補佐 上の回答に対する面接官の返事　営業は地道であり、何度もメールを確認し、何百件も伺い、依頼を受け、求職者にフォローしたかなど聞く 弊社の他の魅力について→歩合給 歩合給でどうしたい？→親孝行 アピールできることは？→デザイン学科なので印象に残るロゴの提案などデザインの観点から制作部とお客様にアドバイスできます。 志望動機→主体的に企業の成長の役に立ち、「仕事」と「人」とを繋ぐ点に魅力を感じ、総合職を希望いたしました。これまで大学での広告企画、及び勤め先の人手不足を機に、集客性のあるwebサービス企画を卒業制作にするほどには求人、広告で人の役に立ちたいと考えてきました。 わかりやすく、求職者と企業の不安を減らす、他企業にない魅力を伝える求人広告の作成ができたらと考えております。未経験ではありますが即戦力として貢献したいと考えております。 提出した履歴書https://gyazo.com/d39d559846379ff50d34e8a2a7ff2c24
職歴を書く際、「株式会社」を書き忘れました。募集職種は企画営業ですが、面接官にどのように思われ、どのように選考に影響するでしょうか？一度提出すると手は打てないのでしょうか？
海外とやり取りのない企業の社員でも英語は必要なのでしょうか？
現在、接客サービス業で手取り270万前後で働いてます。 手取り月給22万前後でボーナスは月給＋13万くらいで年二回です 店長は総支給500万くらいで、手取り450万くらい？ 店長はその店に学生バイトから含めて17年やってるので、コツコツ積み重ねた実績の結果なわけです。 この仕事で店長を目指すというのもアリですが、私はもう若くありません。 そんな中で転職した友達から、 「大型免許と危険物の免許を取ってうちのタンクローリー会社に入りなさい、たくさん車が余ってるので採用枠がいっぱい余ってる」と勧められてます。 ・初年度から月給25万（ヒマな時期）～33万（繁忙期） ・ボーナスが出るようになったら月給＋40万（基本給3ヶ月分）を年二回 ・資格所有者であるならば、未経験者でもしっかり教える風潮でむしろ素人さんのほうが癖がないと歓迎 ・運送業にはめずらしく、時間計算での残業手当が出るので、みんな安全第一でチンタラ仕事ができる ・事故を起こしても免責請求なし ・出勤時間はおおまかで多少寝坊してもまったく怒られない など、いいことづくめのようで、たまに仕事中に眠気覚ましのために電話が入るのですが、これまで職場の人間関係で疲れた人生だったので「仕事が楽しくてさー」とハイテンションです デメリットとして聞いたのは、 ・冬場は15時間労働もある ・深夜から早朝にかけて勤務スタート くらいですかねぇ まあ、大型免許と危険物の資格を取らないといけないんで、それなりに給与アップして当然とも言えるのですが、気になるのは「ドライバーって初年度から、あんまり給料アップしないのでは？」という疑問です。 たしかに、初年度からそれなりのベースで給料をいただけますが、いつまでもそこからアップしないようなイメージもあります。一応「年齢給」といった手当てもあるので、まったく増えないようではないのですが・・・ ご意見聞かせてください。
面接をしたのですが、賞与について詳しく知りたかったので、聞いてみたところ 「本部じゃないとわからない」と濁されました。 そこらへんをちゃんと教えてくれないと結構年収が変わりますよね そういう会社ってどうなんですかね もちろん個人ごとの評価によって変わるので一概には言えないとは思うんですけど・・・
昨年の10月からアルバイトをしている17歳の女です。 訳があり、高校を1年で中退し 今はフリーターとしてバイト生活をしています 入る機会も多く、ミスも無く、後輩に指導したりと 仕事はほとんど出来るのですが 声がだせません。 売り場の後ろにガラス越で作業場があるのですが 売り場では、お客様と簡単なコミュニケーションを取ったり 笑顔で接客する事が出来るのです。 ですが、後ろの作業場に移った途端声が出せません。 バイトの先輩達とは話せます。 元気がとりえなバイト先で、大声で商品の宣伝をしたり、いらっしゃいませ、ありがとうございます などの挨拶をします。 わたしは、10月から1度もそれが出来ていません 先輩に度々怒られるのですが したくない、わけではなく 大声が出ない のです 何度も何度も、今こそ言う時って場面に 声を出そうとし息を吸って頑張っているのですが どうしても声を発することが出来ません 恥ずかしさが無い、というか、そういう気持ちは無いのです。 詰まって、声が出せなくて、我慢しているのですが今にも泣きそうになりながら仕事をしています 1度、泣いてんの？と笑いながら聞かれたことありました でも、やはりどこかに羞恥心があるからの結果なのでしょうか？ いつも注意される先輩に「次は無い」「もう知らないよ？」と言われました。 辞めた方がバイト先の為になるのでしょうか
学歴不問で採用します！筆記試験はしません！ っていう会社って、高い給料や充実した福利厚生を与えられないので良い学歴の人は最初から来てくれないから、ゴミみたいな学歴の人を集めてるだけでしょ？ 「学歴関係なく、中卒や高校中退でも正社員で採用し、少年院や刑務所から出てきた人まで実力があれば雇用する、懐の深い会社」　　　 こういう見出しで広告が出ていて、Twitterでも「何て良い会社だ！」と一時は褒め称えられてた、ある工務店が採用後の雇用条件が、 1３時間以上の拘束時間と週休１日制、給料14万円、年功序列で昇給はほとんどないという糞みたいなものだと発覚後してからは、 「奴隷が欲しいだけのクソ会社」「行き場のない人の足元見て買いたたいているだけ。」「さっさと潰れろ。」 このようなバッシングされまくりだったから。 学歴不問っていうのは、学歴ではなく実力で決めるとかそういうカッコいいものではなくて、単に人件費にかける金がないだけでしょ？ 高学歴の社員を雇う金があれば、低学歴など見向きもしませんから。 学歴が高い方が優秀な人が多いのは当たり前ですし、学歴が高い人は自分に高い金を払ってくれる会社にいくのも当たり前です。 学歴不問を謳い文句にして採用活動している中小企業は、人件費にかける金はあまりないから、ゴミみたいな学歴の人間を使いつぶそうって考えの会社がほとんどでしょ？ 待遇面を充実させている大手に最初から入れない人を買いたたいているだけの学歴不問採用の何が良いんでしょうか？
現在事務職にて転職活動中です。 IT系企業に事務職の正社員募集に応募し、 先日面接に行き、その場で開発での出向の可能性も示唆されました。 ずっとIT系企業ではありましたが、開発は実務経験もありません。 当日中に折り返しスキルシートの提出をしたところ、事務での出向先を探す形になるとの連絡がありました。 正直、詳しい雇用契約もないですし事務での出向がどの程度需要があるのかもわかりません。 出向先が決まってから契約となるそうです。 アウトソーシングの会社ですとこれは普通なのでしょうか？ また、出向先企業が決まってしまった場合、業務内容や出向先を聞いて断ることは可能なのでしょうか？ なにぶんにもアウトソーシング会社での勤務というのは念頭になく、 また、入社して研修等を受けてから出向だと思っておりましたので、戸惑っております。 面接では、本社勤務の場合、レベルに合わせた研修制度があり、 事務職の女性もプログラムが組めるようになったとの、お話でしたので、 勉強はしたものの開発の実務経験がほとんどない自分にはありがたい！と思ってしまったのも事実です。 ですが、事務職で出向だとスキルアップも望めませんし、雇用決定でもないですし、 戸惑っておりますので教えていただけるとありがたいです。
と言う人は 人から感謝されたいと思うのでしょうか？ 感謝を要求してしまう事になるのですか？
大学2年生、文系女子です。 大学はあまり有名ではないです。（学部によっては有名かもしれません。 ） 就職活動は早いうちから始める方が有利だと周りから言われてなにか始めなければと思っているのですが、何を始めたらいいかわかりません。 情けない話ですが、まだ自分が何をやりたいとか何ができるか、どこの会社に就職したいなど全く見えていない状況です。 大学に入ってからサークルも入っていません。 なんとなく忙しくて趣味もないです。 バイトは学校と一般の商業施設での２つしています、あと教習所に通っています。 資格も取ろうとは思うのですが、教習所が忙しく、教習所を卒業したら取ろうと思っています。TOEICと簿記は最低でも取ろうと思っています。 ボランティアやワーキングホリディなどの活動は自分のなかで然程重要にならないと思っているのでやる気はありません。 資格をとる以外でインターンなど会社に赴くことは必要でしょうか。 親はなにかしろと言いますが、現在大学4年、就活中のバイト先の先輩はまだ2年では力を入れなくてもいいのでは、それより面接で語れることを作れと言います。面接では資格やボランティア、サークルのことはほぼ聞かれないから、大学で努力したことを聞かれたときに答えられるように、など言われました。（業界などによるのかもしれませんが。） しかし、今のままインターンなどに行ったとしても会社の人にアピールするなど到底無理だと分かっています。 でも何もしないのは不安だし、間違っていると思います。 わたしは大学でも知り合いと呼べる程度の同級生しかおらず、友達はすごく少ないです。そのせいか、一人で何事もできるようにはなりました。大人との会話は好きです。同年代との会話は少し苦手ですがコミュ障といわれるほどではないと思います。 こんなことを人に聞いている時点でいけないのは分かっています。 なんでもいいので、アドバイスなどをください。よろしくお願いします。
自分はこれまでいろんな仕事を転々としてきました。 正社員採用もありましたが、社会保険のない飲食業だったりと、不安定な生活で30歳を越えました。 ここでなんとか、終の仕事を見つけたいと考えています。 そこで友達から誘われているのが大型タンクローリーの仕事です。 性格的に合っているように感じるので、とても興味があるのですが、大型免許と危険物の資格をもっていないと採用せず、逆に資格さえあれば、ズブの素人でも「へんなクセがないから、指導しやすいし大丈夫」と言ってくれてます。 給与面で年収400万を越えるなど魅力的なんですが、大型免許の取得費用に悩んでいます・・・ 実は私は親のススメで以前に、気乗りしなかったのですが、大型特殊やフォークリフトや移動式クレーンや玉掛け技能講習や大型免許などを取得しました。 親が設備管理の仕事をやっていたこともあり、私自身は運送業に興味をもっていたので、どちらにも使えるということで資格を取得したのですが、なんだかんだ30万くらい費用がかかってます。 それを生かして一般運送会社勤務（会社費用で大型免許を取得）→大型タンクローリーへ転職 といかないものかなーと甘いことを考えてます。 そういう会社もあったのですが、すぐ免許を取らせてもらっても、5年以上勤続しないと負担発生などそうそう甘い話がありません。 無駄に取得した資格を発生することになっても、頑張って大型免許を取るか、5年間頑張って勤務するか非常に悩んでいます。 いい方法があればアドバイスお願いします。
グラフィックデザイナーとしてデザイン会社に勤めています。 社員数も20名以下の小さな会社ですが、デザインの専門学校に通っていた頃から社長であるデザイナーに憧れて就職した会社です。 入社当時は徹夜も当たり前、休日も関係なく取材や打ち合わせが入り、昼夜関係なく働いていました。 体力的には辛い部分もありましたが、毎日が刺激的でしたし、デザイナーとして成長している実感もあり、なんだかんだで今年で12年目となりました。 ここまで続けてこれたのは、社内の人間関係に恵まれた面が大きかったと思います。 しかし、おととし辺りから会社の経営状況が思わしくなく、年明けからいよいよ雲行きがあやしくなってきました。 そんな中1ヶ月ほど前、会社のお金を社長が個人的な目的で使っていることが発覚しました。 そんな状況なので、会社が倒産する前に、数人の社員が独立して別会社を設立しようという話が出ています。 私もその新会社へ誘われているのですが、決断ができません。 と言うのも、やはり社長に恩義を感じている部分があり、新会社へ行くことは裏切りになるのではないのかという気持ちがあること。 新会社設立当初は相当あわただしくなると予想されること。 入社当初のような不規則な生活を、30代になった今やっていく自信がありません。 また、そもそも今まで12年同じ会社で勤務してきましたが、これを機に転職するのも良いタイミングなのではないか？と考えはじめたこと。 しかし、今まで転職を考えたことがなかったため、何から手を付けていいのやらわかりません。 そこで同じような状況だったら、皆様だったら1～3の中でどうするか、参考までにお聞かせください。 1.今現在の会社に残留。会社の立て直しに尽力する。 2.仲間と新会社を設立。設立当初の忙しさは覚悟する。 3.思い切って全く関係のない会社へ転職。 この結果で自分の未来を決めるということではありませんが、幅広い意見が聞けたら良いな…と思っています。 長文すみません。よろしくお願いします。
フリーター期間が長かったです。 学歴もなく、新卒採用のときに失敗したこともあり、30歳を過ぎました。 できるだけ高収入の仕事にありつきたいのですが、どうすればいいのでしょうか？ 刑務所上がりの人が大型免許と危険物の資格を取得して、タンクローリーの仕事をして年収400万を稼いでるのを見て触発されたこともあり、大型免許などを取得して、運送業などが可能性ある仕事かなぁと考えているのですが、コツコツやってこなかった人間にはそういう選択肢しかないでしょうか？
今日、郵便局の仕分けの仕事の面接に行ってきました。 当初仕分けと聞いてハガキや封筒を分ける様な作業かと思っていましたが、話ではかなり重い物を持ったりすると聞きました。 私は腰が悪く大丈夫かなと思いました。 もちろん面接してもらった人にも言いました。 でもいいんじゃないって感じで軽い返事でした。 作業場を見学したかったのですがそれも無く、帰って来ました。 面接に受かったとしてもやっていけるか不安になりました。 経験のある方、郵便局で仕事した事のある方、腰が悪くても大丈夫なんでしょうか？ よろしくお願いします。 仕事は４時間程度です。
こんばんは。19歳です。結構大きめの飲食店の内定を頂きました。 他のところはダメだったのでそこにしようと思っています。 そこでなのですが、採用決定通知書に『下記に雇用条件を提示します』とあるのですがこれをもとに仕事をするということなのでしょうか？(それとも、後で本格的な契約書が来る？) また、三十時間のみなし残業代含む営業手当があるのですが、 30(月)-8(休日)=22(働く日) 30(時間)÷22=1.21(時間) ということで、毎日1時間半ほどの残業があるということでしょうか？ 30時間を超えたら時間外勤務手当がつくそうなのですが、サービス残業がないのですか？ 『その他記載事項がないものは会社規定を参考にする。』 とあるのですが、求人に載っていた情報と違っていた場合、辞めたり、求人通りにしてもらうことはできるのでしょうか？(求人広告と採用決定通知書はどちらが効力があるのか) 採用後、どこの地域に配属されるかが研修後に決めるそうなのですが、大体の場所を聞いてもバラバラだったり、ブラックではないかと怖いです。 がんばるつもりではいるのですが、まだ社会経験がなく、知識も少ないので力を貸してください。お願いします。
就職に失敗して1年就職浪人した人を言うのですか？
職場の人数が5人以下と小規模でサービス業です。６年目になります。 ２０代半ば女性です。 先日、一人が数か月先に退職する話を聞きました。 実はわたしも９月末をもって退職を検討していたところだったので、先を越されたというかタイミングを逃してしまったと思っています。 今までも、自分が退職を申し出ようと思うと必ず誰かに先をいかれます。まるでこの職場に引き止められているかのように。 最近、この年数にもなってミスをしたり店長に怒られたり、ほんとうに情けないです。 これが理由で辞めるのではありませんが、今辞めたら怒られたことが原因なのかとか、中途半端な人だなと思われてしまいますでしょうか。 この職場こそ人間関係がよくて居心地のよいところはないかと思っています、だからこの年数続けてこれたのもあります。でも、最近甘えている自分がいて、ずっとここにいたら成長しないような気がします。ほかの職場にいっても、自分の性格だからミスしたりもっと大変なことが待っているかもしれませんが他にやりたい仕事もあります。転職するなら年齢的にも今かなと思っています。サービス業だと土日は休めないし、夜遅いのもネックに感じています。 職場のスタッフが退職するのが夏なので、私も今退職を考えているといったら絶対に引き止められるのはわかっています。 去年、退職を考えていると言ったら引き止められて結局一年たっています。 職がないまま辞めるのは危険だから、決めてから辞めるべきなんでしょうが、今の時点で９月末で退職を考えていますと伝えてそれからの転職活動でも遅くないでしょうか？ 嘘をついて、職が決まっているので９月末で退職させてくださいって伝えるのは違反でしょうか。
24歳、女性です。 前職では3年営業事務をしていました。 この度3月に仕事を辞めて今は家事手伝いをしながら就職活動中です。 前に転職した際は事務職の求人は結構、闇雲に応募してたのですが今回は吟味して応募してます。 しかしいざ面接に行ってみると、想像していたものと違う場合があります。 面接が終わって一人で考えていると、もし採用をもらっても辞退してしまいたい気持ちになります。 そして不採用と知ると安心してしまいます。 求人で見た時と印象が違うというのは多少あるのもわかってはいます。 絶対正社員で働くという気持ちは確かにあるのに、不安な気持ちでいっぱいになります。 どのようにモヤモヤしたこの気持ちを取っ払うことが出来ると思いますか？
中小企業の会社説明会で、説明が終わった あとに、エントリーシートを書かされるみたい なのですが、その記入時間が３０分と長いです。 企業によって書く量に差はあるのでしょうか？ ほかの企業も受けてみましたが、送付された エントリーシートには、志望動機や高校時代 がんばったこと、などの項目はなく、名前、住所の 欄と学歴、資格、強み、弱み、の欄が小さくある だけでした。 エントリーシートに志望動機や自己PRを書かせる会社は 少ないのでしょうか？
私は、21歳男です。 就職は一度したのですが、怪我が原因で退職しました。 今一度、就職を考えているのですが、私が以前から志望していた業種、業界でパートと正社員の募集をしておりました。 しかし、なんせ私の住んでいるところが田舎で、始発に乗らないと間に合わないので朝に余裕をもってパートとして一日6時間ほど働くことで経験を積めたらいいなと思っています。 また、私自身もう少し勉強したいこともあるので、通信制大学への編入も考えており、正社員よりもパートの方が都合がいいといった風にも考えています。 この理由事態、自分本位なのはわかっていますが、一人暮らしをするにもお金がありませんし、交通費は全額支給らしいのでこの考えに至りました。 書類選考の際に、通勤距離からして落とされそうですが、仮に通った場合、面接でパートの理由をどのように述べればいいでしょうか。
はじめまして。21歳のフリーターのようなニートのような男です。 簿記やMOSの資格を持っているので、一ヶ月ほど前に、とある会計事務所のアルバイトに応募したく、電話をしたところ履歴書を送ってくれと言われ、送りました。 そうしたところ、ぜひとも面接がしたいとメールの方で返事をいただき、私としても嬉しく思っていたのですが、本当にタイミングが悪いのですが、祖母の病状が悪化し帰らぬ人になりました。 祖母の葬式の準備やその他もろもろで、面接の日程をずらして欲しいと言ったところ、「5月は繁忙期の為予定が変更になってしまうことも多くあります。一月以上も先の予定は調整させていただくことは難しく、残念ですが今回の面接につきましては見送らせていただきたいと思います。ご希望に添えることができず大変申し訳ありません。」 という、メールをいただきました。 これは、面接をするまでもなく落ちたと思い、諦めた方がいいでしょうか。 または、6月以降であれば再度面接をしていただける可能性があると考えてもいいんでしょうか。 また、その場合どのようなアプローチをしていけば良いでしょうか。
はじめまして。 今現在、25歳で社会人4年目を向かえました。 新卒で入った会社を3年でやめ、5月にネット広告代理店に転職しました。 前職をやめる前は、抑うつ状態になり、かなりメンタルがやられていて、悩んだあげく、転職を決意しました。 当初は、将来やりたかったスポーツの分野で起業したい！と思っていましたが、それも今の会社に入るために無理やり言い聞かせてしまっていたかもしれないと思いました。 そんなこともあり、仕事のスピード感や、中途のアウェー感もズサズサとくるようになっています。 そんな中、海外で働くということに興味をもともともっていて、(転職する前にカンボジアにもインターンでいきました)ある本を読みまた心を動かされています。 今の仕事が正直、楽しくなくワクワクしません。 ソレなら、転職したばかりですが、アルバイトなど自由に働ける職につき、貯金して留学を決意したほうが楽しいかなと思っています。 転職1ヶ月で辞めてしまうことと、海外にいったとしてのあとが気になりうまく行動できません。 なにかアドバイスをいただけたら幸いです。
課長（55歳）が異動するのですが その際若手の私が 「異動先でも頑張ってください」と言うのは失礼ですか？ 「頑張ってください」って言うのが 上から目線になりますか？
現在大学四年生、就職活動中です。 小売業から内定を頂きました。 （まだ期間内なので、承諾していません。） 私は幼少期から声を使う仕事をしたいと考えており、ナレーターになるという目標があります。 ネットで調べた限り（お恥ずかしながら）、ナレーターになる為に一番多い道として声優事務所直結の養成所に入ることだと知りました。 ただ、養成所に通うにしてもお金がかかりますし、大学卒業後は自己責任だと考えているので、一度就職し3年貯金してから養成所へ行こうと計画していました。 しかし、その思いを先日母に伝えたところ、若いうちに挑戦すればいい。お金は気にするな。とまさかの答えが（本当にありがたいです）。 それに加え、声優の養成所に入り、事務所に所属するには、若ければ若いだけ良いと聞きました（女性は特に）。 その一方で、もし声の道がダメだったとき、保険として就業経験があった方が再就職し易いのではないかとも考えています。 それとも手に職をつけられるようなアルバイトをして、養成所に通うか。。 こんなグダグダした悩みで申し訳ないのですが、 1.親の優しさに甘えてもいいのでしょうか、あなたならどうしますか？ 2.新卒で就職しないのであれば、どのようなスキルを身につけるのが賢明でしょうか。 最後に決断するのは自分だと分かってはいるのですが、絶賛迷子になっております。何卒助言を頂きたく質問させていただきました。宜しくお願いします。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、派遣会社の休業補償を受けながら転職活動をしています。（45歳です。もうすぐ46歳になります。）何とか色々と頑張ってはいるのですが疲れました。転職活動をしていても求人票には社会保険完備と記入されていても面接に行った時に社会保険未加入と言われ、家に帰れば母親から毎日「選り好みしている場合ではない。どこでもよいから就職しろ！」と言われ、自分自身の気にし過ぎる性格や考え過ぎ他人何か言われたら悩んでしまうところ、転職すればヘンな会社に入社し私が軽いうつになりかけたり、もうここ11年間同じことの繰り返しで精神的にも参ってしまって・・・。今後も同じことの繰り返しになるのかなぁと思うと将来に希望が持てません。「いっそ早く人生が終わればいいのに」と思います。宜しくお願い致します。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。本日、契約社員の面接に行きました。社長面接でした。面接の時に社会保険のことを聞いてみたところ、「1ヵ月は社会保険の加入なしで6ヵ月ごとの更新」と言われました。（私は即日加入を希望しています。厚生年金は無理でも雇用保険だけは加入したいと思っています。）この企業の面接を行く際に色々ネットで調べていたところあまり良いことは記入されていませんでした。入社して精神的にしんどくなったら長く続かないのでどうしようか悩んでいます。宜しくお願い致します。
　こんど、この会社の面接を受けることになりました。 　https://www.kaneko.ne.jp/ 　この会社の全体社員数と、男女比率といった情報は解りませんでしょうか？ 　
今まで残業代や資格手当があってからこそ、20万弱の手取りがあり、何とか生活 できてました。 今後一切の手当がなくなり、15万ほどになりました。たまにある残業も上司に説明するのに 一時間かかります。 生活破たんのため、方法はありますか。例えば、副業を許可してもらう。基本給を上げてもらう など、労働組合がないので、方法をお願いします。
運送業をしています。 将来的にコンピューターの進出によって無くなる仕事として運送業はあげられますよね。 実際に実験段階とはいえ、自動運行システムも開発が進んでるようですし、そうなると自分の仕事が無くなってしまうのではないかという恐怖があってとても怖いです。 あと何年後に運送業はマンパワーが要らなくなるでしょうか？ とりあえず、普通免許だけの運送ではなく、幅広く仕事をこなしたいということで、勢いもあまっていろんな資格を取ってしまいました。実務経験なし状態になってるものもたくさんあります。 ・大型免許一種 ・小型移動式クレーン技能講習 ・フォークリフト技能講習 ・玉掛け技能講習 ・危険物取扱い丙種 ・大型特殊一種（実務経験なし） ・高所作業車（実務経験なし） こういった資格を持っていて実務経験があっても、コンピューターによる自動運行が実用されてしまったら、自分も廃業に追いやられてしまうでしょうか？ それとも、こういった幅広さがあると、自動運行システムが確立されても、普通免許運行の仕事にくらべれば、多少なりともコンピューターに仕事を食われるのを食い止めることができるでしょうか？
仕事において 当番表や担当表と、職務分掌表は違うものですか？ それとも 職務分掌表に当番表や担当表も含まれますか？
広告代理店での仕事の目的は他企業の商品価値を広く知らせることでしょうか？ 広告代理店への志望動機を考えており、農家の方との農家の新商品広告企画の経験から広告の大事さはわかっているのですが・・・ 商品のPRをしたい、広告代理店で働きたいと感じないのです。
大学生です。 初めてアルバイトをします。 そこで面接の時の服装について聞きたいです。 どのようなものを着ていくが良いのでしょうか。 またカバンはリュックでも良いのでしょうか。
合理主義で全体主義じゃない人にフィットする職場を見分ける方法を教えてください。
私の父の話です。（父の年齢は75歳です） 4月から、清掃のアルバイトを始めました。 契約書の雇用期間は、平成28年4月20日から平成29年3月31になっています。 ところが、今月末急に、「6月いっぱいで退職して貰う」と言われました。 解雇の理由が、「これから暑くなり、あなたの年齢では、体力的にキツイので」 と言われたそうです。 年齢は採用時に分かっていた事で、面接時や採用後の説明時にも、 年齢の事は何も言われなかったそうです。 それなのに、年齢を理由に退職させられるのは、おかしくないですか？ 私は納得できません。これは、不当解雇に当たらないのでしょうか？ 不当解雇でしたら、労働基準監督署に相談すれば、 退職を撤回してもらう事は、可能でしょうか？
運送業の求人を見ていて疑問があります。 社員で社会保険ありなのに、日給表現であるという点です。 運送業の求人で重視すべきポイントってあるでしょうか？
派遣会社を通して紹介予定派遣（後に正社員採用）を受けました。30前の女です。 履歴書を送る段階では独身で、選考中（書類選考、国語と数学と性格のテスト）に入籍しました。 面接で一人暮らしかと聞かれ、既婚だと不利になると思い、実際は2人で暮してますが、一人暮らしと答えました。 内定の連絡を頂いたのですが、今さら既婚というタイミングを逃したことに後悔しています。 非常に行きたい会社だったのですが、面接で合わなかったと派遣会社に言って辞退するか、謝罪して派遣会社を通して既婚者でも良いか聞いてもらうかどちらが良いでしょうか。。 補足 厳密に言うと応募時は未婚ですが、面接時はすでに既婚者です。 入社後に入籍していたことを言う場合、入籍日が会社にバレるとまずい気がします。 入籍日の申告や記載されている資料等を提出することはあるのでしょうか？
私はH23年の3月に専門学校を 卒業したのですが、就職が決まらず専門に入ってすぐ始めたアルバイトをそのまま続けていました。 同年の10月に飲食店の契約社員が決まったのでアルバイトを辞めました。そして、その翌年の5月に飲食店を辞めて、パートでレジ打ちで入ったのですがそのまま同じ所で正社員として働かせていただきました。 そこで質問なのですが、 最初の専門卒業後の アルバイトは書いたほうが いいのですか？？ また、パートから 正社員になった場合入社日は 正社員になった月を 書くのでしょうか？？ 調べてみたのですが 色々な答えがあり、 わからなくなってしまいました。 長くなりましたが よろしくお願いします。
こんばんわ、いつもご回答ありがとうございます。 前の会社が潰れてしまい、30歳過ぎでで求職活動をしているのですがなかなかうまくいきません。 自動車の期間従業員も落ちてしまい、見かねた父がわたしのために会社の人に募集をしていないか聞いてくれました。 募集をしていると父から聞いたのですが、職場が父と同じになりそうで悩んでいます。 工場なのですが職場はでかいのでめったに会うことはないみたいです。 他にも通勤時間1時間20分のとこでも募集をしていると言われました、父は俺と同じ会社でも気にしないよと言ってはくれましたが、私は周りの人の反応や父の顔を潰すのではないかと不安になっています。俺のために何人も動いてくれた事に感謝をしています。 こんなポンコツの俺のために動いてくれたのはうれしいのですが、複雑です。 あえて1時間20分の父のいない就業場所に通うのか(会社は同じです)、近場の父と同じ就業場所に通うのか、それとも別の会社を探すのか頭の中でグルグルと悩んでいます。 甘えるなと皆様が思う気持ちもわかります。やはり色眼鏡で見られるのはしょうがないのでしょうか。。
派遣社員でコールセンター勤務をしています。3年近く勤務となり、派遣元から何か契約について話は出ないのですが、通常なにか契約について話が出てくるものなのでしょうか？ また、派遣先から直接雇用を検討して頂けるようで、正社員では無いものの、契約社員で勤務出来そうな感じです。その場合、派遣元にはどのような話し方で持って行けば円満におさまるのでしょうか？お知恵をください、よろしくお願い致します。
製造業って本当に人手不足なのですか？ なんかハローワークの人に求人の応募者数聞くと結構いる感じなんですけど。 私が思うに営業のように話術を必要としないですし、そこまで肉体労働というわけでもなさそうなのでやりたい人多い気がするのですが。
現在転職して1週間目です。 前職は、1年半働いておりました。 転職は紹介で転職いたしました。 転職先は前職とほぼ同じ業界です。 入って1週間ですが、仕事が自分に合わず 精神的に参っております。 病院に行く勇気もないため精神的つらい状態です。 入って1週間で将来やりたいことが見つかりました。 今すぐ辞め、そのやりたいことを目指すか このまま我慢するか迷っています。 このような場合どうすればよろしいでしょうか。 彼女とは同棲し彼女はどこまでもついていくといっております。 甘い考えというのはわかっていますが 意見を、いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
転職活動初心者です。質問があります。 先日、とある中堅転職エージェントから案件のスカウトメールをいただき、 来週末、詳細について面談の予定です。 私としては、関東ではあまり活動していない中堅のエージェントで、しかも いわゆる有名企業案件ではなく、ある程度絞られた業界の職種でもあったので、 当然「非公開案件」だと思っていたら、超大手転職サイトにガッツリ掲載されて いるのを検索で見つけてしまいましたｗ これって、エージェントを通す意味、メリットとは何なのでしょう？ たしかエージェントは、紹介した応募者で採用が決まったら成功報酬を企業側から もらう仕組みになっていたと思いますが、企業側からすればこれではサイトを見て直接 応募した場合には経費（成功報酬）がかからず、エージェント経由で応募の場合は経費が かかるため、かえってエージェントを通した応募者のほうが、圧倒的に選考に不利になり ませんか？ 上記で解釈は合っていますか？ もしそうなら、公開案件でエージェントを経由するメリットって何なのでしょう？ エージェント紹介の応募者を優先的に選考するのでしょうか。それでも、もし迷ったら 当然、成功報酬のかからないほうを選びますよね？ というか、なら企業側はなんでサイトに公開し、エージェントにも声をかけているので しょうか。 不義理に当たるため、今回サイトから直接応募はしませんが、もし今回エージェントから たまたま声がかからず、偶然サイトから直接応募していたら、結果に影響が出かねないか と思うと、なんか腹落ちしないです。 ここらへんに詳しい方がいましたら、教えて下さい。よろしくお願いします。
新しいしごとに5月に就いたばかりです。42歳子なしバツ1の女性です。福祉の仕事です。福祉の仕事は初めてで、覚えることがたくさんあり、最初は張り切って勉強していたのですが、最近失恋をしたのと、慣れない夜勤で疲れ切ってしまい、せっかくの休みで勉強をしたいのに、なかなかやる気になれずベットから起き上がれません。食欲もなく、寝てばっかりで鬱状態です。なんとか気力を取り戻したいのですがどうしたらいいでしょう。不安です。
働きながら大型免許を取りたいです。 トラック配送会社によっては、運転業務をさせながら、会社のお金で大型免許を取らせてくれるところもあるそうですが、、、、 結構調べたものの、あんまりないですよね、、、 大手の佐川とかヤマトでそういう育成はないのでしょうか？
休日出勤が全くない会社ってあるものなのですか？
「それは私の仕事ではないのでやりません。」 こう発言されたことに対して「生意気だ！」とか「何だその態度は！」って言ってくる人はどう断って欲しいの？ 例えば、自分はプログラマー なのに 「おい君、お客様が来られたからお茶を入れて！」とか言われたり、「繁忙期だから営業の電話をして！」 とか言われたらそんな仕事をしに来ているのではないと誰でも断ると思います。 お茶くみは一般事務をやるために雇用されている派遣社員の女がやることですし、営業電話は営業がやることですから。 最近は嫌なものは嫌だという新卒が多いので、このような業務外のことを社内の人に頼まれたときに 「それは私の仕事ではないのでやりません。」「あなたは私の上長ではないです。私の上長の許可を得てから私に指示をしてください」というように断っているのをよく見ます。 そういうときに決まって断られた側は「生意気だ！」とか言い出します。 この手の人たちはどういう断られ方なら納得するんでしょうか？ 会社にいる人達は役割分担が決まっているのだから、それ以外の仕事なんて上長の許可なしにするわけない。 無理にさせるのならパワハラとかそういう問題になってくる。 手近な人に任せようとか、お茶くみは女の仕事だとか、そういうちんけな認識で仕事を頼むほうがおかしいのですから、仕事をやってもらえると考えることが間違い。 どう断られたらこの手の人たちは納得するんでしょうか？ 「それぐらい手伝えばいいじゃないか。」「繁忙期なら協力するのは当然だろ！。」とか言ってたおっさんが、若い社員に 「手伝うのが当たり前になっている時点で人員不足なんですよ。新しく採用してその業務やってくれる人を雇えばいいじゃないですか。ここで私が手伝ってしまったら会社に人手不足が伝わりません。私の仕事が増えて、それで滞りなく進んでいくのなら私の負担が増えて終わりですから。だから私はやりません。」 こういうことを言われて論破されてました。
生命保険会社に勤めて一年、成績なんとかだしながら、やってきたが、辞めたいが、所長が辞めさせて、くれない。 今月はもう1人辞める人いるし、来月も辞めたい人続出。自分も、成績のプレッシャーを毎日かけられながら、精神的にもきつい、食欲も落ちかなり痩せた。どうやったら退職手続きしてもらえるのか？労働基準局とか行けばいいのかーわからない教えてください。
派遣社員は、自分の派遣会社の売り上げをあげるために 派遣先で時間をかけてグータラ残業すれば それが派遣元の利益になりますか？
就職活動中の大学生です。 初めて落ちる経験をし、落ち込んでいます。 「こんなことで」と思われるでしょうが、ご了承ください。 今までESはすべて通過しておりましたが、一社落ちてしまいました。 まだまだ就活は始まったばかりです。面接が始まるもの、そもそも筆記試験が始まっていないものもあり、多種多様です。 落ちた原因で思い当たるものはあります。 ・その場で書き、その場で提出するESであり、自分自身準備が十分出来ていないと実感している ・失礼ですが、私にとって志望度が低い企業であり、無意識に準備全体で落ち度があった ほかの企業に比べ、明らかに手抜きだと感じているESでした。 いくら志望度が低いとはいえ、自分も十分に準備できていないまま落ちてしまい、 自分にもがっかりしました。 加えて、落ちた原因は「企業との相性が悪い」や「他に優秀な学生がいた」というよりかは 「自分のせいだ」と明確です。 それなのにまだ落ち込んでしまい、元気が出ません。 なんか、お先真っ暗で、自分に期待できません。 何か良い対処法はありますでしょうか？
5月の初めにハローワークのネット検索で応募したい企業があり、 ハローワークに詳しいことを聞きに行ったところ、担当の方に 「前任が女性」ということで、受付てくれませんでした。 もちろん募集要項には、どこにも「女性限定」等は記載されていませんでした。 このことについて、企業に直接問い合わせをしてもいいのか迷い、質問しました。 後、自分は身体障害者で、応募しようと思っている求人は、一般枠です。
私の会社は５月からクールビズで 男性はポロシャツがOKになりました。 私はそのポロシャツはズボンの中に居れるべきだと思うのですが 出してる人が居ます。 会社のドレスコードによると思いますが クールビズでポロシャツがOKの場合は シャツはズボンにインするべきだと思いますか？
専門学校に通っていますが、 現在、資格は自動車免許のみ取得してます。 ITパスポートを最近受け、落ちました。 落ちた理由はおそらく、過去問しかやって いなかったからだと思います。 今年就活で、なにかITの資格を先ず取らないと と思って就活を後回しにしたのですが、失敗 ですね。 やはり、企業側から見ると専門学校にまで通って IT関係の資格がひとつもないというのは内定に 大きく関わりますよね？
低学歴でも頭の良い人ってホントに実在するの？ 新卒採用でも中途採用でも、低い偏差値の大学に在籍してる人ってほぼ確実に学力試験で落ちまくる。 私が在籍している大手広告代理店でも、あるいは日本銀行でも、大卒であればエントリーは出来ます。 高卒でもエントリーを受け付けている企業もあります。エイベックスやリクルートなどはそうです。 そういう有名企業に低学歴が入社すら出来ていないのは面接の前に学力テストで弾かれるから。 ＳＰI対策をしておけば学力試験なんてあっさり通過できるのにそれをやらない。だから落ちる。 結局、低学歴に頭の良い人なんていないでしょ？ 対策すればクリア出来る学力試験すら出来ないようなチンカスなんて確実に仕事も出来ないから。 事前の準備すら満足に出来ないということだから。学力テストで落ちるというのは。事前の準備が出来ない人なんて仕事ができるわけがない。 1 学力試験すら突破出来ていない低学歴の人に頭の良い人なんていますか？ 2 もしいるとすれば頭がいいのに何故学力試験を突破できないのですか？ 起業したらどうだとか、中卒の職人はどうしたとかそういう回答はいりません。 就職して働いていく上での頭の良さの話をしていますので。 低学歴で学力テストで落ちてるような下痢グソみたいな連中の中に、本当に頭の良い人はいますか？ 仕事の出来は学歴や勉強じゃない、というのはわかりますが、就職できなきゃ話にならんでしょ
　こんにちは。テレアポのバイトを今月から始めた１９歳の大学生です。 　テレアポのバイトについてなのですが、発信系で、ソーラーパネルを設置しませんか？と言って訪問の約束を取り付ける仕事です。 　まだ始めて５回目なのですが、自分には向いていないようだと感じます。 人にガチャ切りされたり、冷たく断られるのは案外平気なのです。 が、見込み（興味がある人の配偶者に確認を取るため、かけ直しの約束を取り付ける）をとれていないのが、社内で私だけのようで、とても落ち込んでいます。同じスクリプトを読んでいるのに、他の人はジャンジャン取っていて嫌になります。 　今回なんて１００件近くかけたのに、全員に「興味ない」、「もうやってるから」と言われてしまいました。法律では無理やりの営業は禁止されているので、そこで引き下がりたいのですが、隣に座っている指導係の人に「そんなんで諦めちゃダメでしょ。切り返さないと！」と叱られます。（言われたとおりにすると必ずすぐにガチャ切りされる）私はそういった人にいくら売り込んでも無駄だと思うのですが。しかし、メモを取って対策しようとしたら、業務中に書き仕事をしないで！と叱られるし…。臨機応変に対応して、と言われて、スクリプト以外のことを話したら叱られるし…。 　指導係の人からは、前回初めて掛けたときは「初めてだし仕方ないよ！」とフォローされましたが、今回は話しかけすらされませんでした…。コイツ使えない、と思われたのでしょうね。 いつ「もう明日から来なくていいよ」と言われるのか内心びくびくしています。 面接の時点では、そういうことはないと言われたのですが…。契約書をみたら、「生産性がないと判断された場合、解雇する」旨の記載がありました。　 　帰ると不安でいっぱいになり、WEBでテレアポのコツについて調べたりして、頭がバイトのことでいっぱいになってしまいます。大好きな英語の勉強にも身が入りません。それと、人より耳がいいせいか短時間労働にも関わらず、耳鳴りや耳の痛みがあります。 　時給にも不安があります。時給１０００円以上と求人誌に載っていたのに、研修終了後にアポがとれないとその後の時給は７００円台にまで下がるそうです。それと、研修中（全部で１３０時間）に辞めた場合、今まで働いた分の給料は時給７５０円とみなされるようです（これは求人誌に未記載）。 とにかく今は、 ○アポが取れないのを何とかしたい ○帰ってからバイトのことで頭がいっぱいにならないようにしたい のですが、どうしたら良いでしょうか？ 経験者の方、どちらか一方だけでもいいので回答よろしくお願いします。
高所作業車・ユニック・フォーク・大型特殊を使うシゴト 高所作業車・ユニック・フォーク・大型特殊の資格を持ってますけど、シゴトにあぶれてます。 変に興味本位で資格を沢山以前に取ったことから、どのシゴトに就くか逆に迷ってしまってます・・・ できることなら、すべての資格を使いたいものの、全部使えるようなシゴトを探したら、もう求人が終わってたり、無意味に興味本位で資格を取ったことを後悔しています。 友達からシゴトに誘われてるんですが、これまた大型＋危険物でまったく関係なく、昔取得した免許を売れないものかと、思うくらいです。 漠然とビルメンテナンス関係にいきたいかなぁとぼんやり考えての漠然とした取得でしたが、取得したことを後悔しています。 免許資格って売却できないですかね これらの資格を使ってどういうシゴトがあるのでしょうか？
めんどくさいことが嫌いな人が向いてる仕事・職業はなんですか？
深夜働こうと思うのですが暇ですか？(商店街から外れた駐車場のない住宅街も回りにポツリポツリしかないようなところにある立地です。)また、レジで荷物の発送手続きとかタバコの略称覚えたりバイト初日でもしそういうのが来たらどうしようと思います。大丈夫ですか？
ある会社の面接に行きました。 週５で働く条件だったのですが、絶対に休まなくてはいけない日はあると思い、「例えば何か月か経ったら有給は何日つく、等ありますか」と質問しましたが、パートさんには有給はありませんと言われました。 せめて半年働いたら３日でも５日でも有給が欲しいところですが、現実はパートには有給はないのですか？ ハローワークで見ていると、パートの求人票にも大体は「半年後に６日」等の記載がありますが、今回面接に行ったのはタウン誌に載っているものです。
いろいろ不安な事があり、質問させてください。 この度、転職エージェントを通して転職活動をし、4月中旬に内定をもらい、5月末から内定を頂いた企業に勤務することになっていました。 しかし、現職の待遇が大幅に改善され（今は契約社員で社員を希望しての転職でしたが退職を申し出たところ、それは困るとなり社員になれることになりました）、現職に留まりたくおもいました。通勤時間や家族の事を考えても、そのほうがいいとおもいました。 それに、現職の仕事が大好きで本当はやめたくはありませんでした。 とても考えましたが、自分の人生を考えると今の業務を最後まで貫きたくて、内定を辞退させて頂く事にしました。 入社予定の会社の方がとてもご立腹されているようです。ただ、社長が出張で不在で、出張先でとても怒っている状態です。転職エージェントの方もとても困っています。 エージェントさんには謝りに行ってほしいといわれています。 また、入社予定の役員の方は損害賠償などとおっしゃっているそうです。 まず、この対応をどうするのがベストか、ご相談させてください。すでにお詫びのお手紙を書き、送付はしました。 また、なぜかヤフーで内定をもらった企業名を検索すると、 画面の「このワードを検索した人がよく検索するワード」のところに私の現職の会社名が出てきます。とても気持ちが悪いです。この１か月、私は内定企業の会社を何度も検索しましたし、現職も検索したかもしれませんが、私ひとりでそんなの出てくるとは思えず。もしかすると、内定企業や転職エージェントが現職にクレームを入れようとして、会社名を調べているのかと思って怖くて仕方ありません。この２社の共通点は今回の私の事しか絶対にありえません。全然違う業種で、場所も違うので、私以外に調べる人がいるとするとエージェントか内定企業しか考えられません。 申し訳ないことをしてしまいましたが、まさかの社員化でした。まったく予想しておりませんでした。 お知恵をお貸し頂ければと思います。 どうぞよろしくお願いいたします
ネイリストと言う職業は 一生できる職業ではないですよね？ 現在３０才ですが、 60歳まで続けられないですよね？ 将来を考えるのならネイリストから転職した方が良いですか？
うつ病で退職することになりました。 退職するにあたって、これから自分で何をすれば良いのか分かりません。 傷病手当金を貰っており、今後も継続して受給したいです。 退職日までの分は会社に送り、その後の分は自分で提出という感じでしょうか？ 住民税、所得税、国保などの支払いをどうすれば良いのか分かりません。 督促が来るまで待っていれば良いのでしょうか。 また、税金について減免申請とか出来るのでしょうか。 何もかも分かりませんし、会社の担当の人は何も教えてくれません。 退職後するべき事について、教えていただけたらと思います。 お願いします。
転職して二ヶ月もたたないのに、転職したくなりました。 先日、新卒で７年間勤めた会社をやめ、４月から新しい職場に転職しました。 前職は会社の受付兼一般事務をしておりましして、現在はIT会社の営業事務をしております。転職先は、前職で知り合った保険会社の方の紹介で入社しました。 しかし、せっかく信頼して紹介していただいたにも関わらず、職場が全く合わず、すでに転職したくてたまりません。 前職も退職理由としては、この先ずっと受付業をやることに不安を感じ、異動の申し出をしても異動は出来ないと確信したこと、今のところ結婚する気も予定もないため、長く働ける職場をと思い、転職を決めました。また、ずっと受付に一人でいて、一人で抱え込むような仕事が少し辛かったのもあります。 新しい職場は、面接では、営業事務がパートの方でもう一人いるのでその人とやってほしい、結婚出産してもやめずに長く働いて欲しい等、私の希望するところが重なったので、給料は少し下がるけれど、紹介していただいたこともあって、そんな変な会社ではないだろうと信じ、入社を決めました。 しかし、１ヶ月半ほどの今、とても続けられないと思ってしまいました。 すでにいる営業事務の方と一緒にやらない、引き継ぎ等は全くない、仕事は忙しい合間を縫って営業部長に教わるが、仕事に関連性がなく暇をもて余す時間も多い、それを攻められる、経営陣が参加する会議に何故か出席させられる、営業に行かせられようとしている等、採用が決まったときと言っていることが違ったり、事務の範囲をこえた仕事をさせられようとしていたり、色々と苦痛になってしまいました。 もちろん、私の考えが甘いことは承知しています。事実、家族にも言われました。 せっかく紹介してもらった事、正社員で雇ってもらえたこと、まだ１ヶ月ちょっとしかたってないのに決断が早いこと、ここでやめたらどこに転職しても続かない、色々言われたことも思うこともますが、第三者の意見を聞きたく質問しました。 支離滅裂な文で情けない限りですが、どうぞよろしくお願いします。
ワタシは美人美男に異常な劣等感を感じます。 世の中美人美男が揃ってくれれば悲しみがない世界になると思ってます。 そういうことに貢献できるシゴトって美容整形の医師くらいですかね。 ファッションやメイクって結局ごまかしに感じてます。
中途入社1年目です。職場の同僚と関係は最悪で、無視されています。 恐らく修復できる見込みはありません。 人間関係を理由に異動することはできるでしょうか？
ワタシの友達はめっちゃポジティブなヒトです 交通刑務所にやっかいになったり、度重なる離婚などを経験しましたが、タンクローリーのシゴトをしたいという目標を持ちなんだかんだ年収４００万をゲットしています。 恥ずかしながら、ワタシよりめっちゃ稼いでます。 ワタシのシゴトだと年収４００万って管理職にならないと難しいのに、ドライバーもそれなりの苦労はありますが、一人になれる時間が多いと本人は楽しんでます。 彼のニックネームは不死鳥です 年収４００万って難しくないですか？
コンビニでアルバイトをしています。 「5日 木曜日の0-7時にかわりに入ってくれないか」と言われたとき、 カレンダー基準で ・そのまま、5日 木曜日0-7時 ・6日 金曜日0-7時 のどちらで解釈をするのでしょうか。 (日時は異なりますが、)このことで先日、店長と口論になりました。 私は前者だと考えており、店長とお話をするときなど、前者の表現で問題なく意思疎通がとれていました。 店長は後者で、その理由として「シフト表が6-30時(6-翌6時)で表記されている」ことを挙げていました。 後者の解釈は、口論になった時に初めて知り、研修の時などには全くそのようなことは教わりませんでした。 私が常識を知らなかっただけかもしれませんが、他の人がどう思うか知りたく質問させていただきました。
パートの面接で最後に「不採用の場合は、郵送で履歴書をお返しします。採用の場合は後日電話で連絡します」と言われた場合は不採用の確率が高いのでしょうか？
別枠で人生についてざっくばらんに相談させて頂いておりますが、今回はより具体的にご相談させて頂きます。 現在私大卒、社会人２年目、転職活動をしておりますが、この度中小企業の総務（経理、人事等を兼ねる）に内定を頂き、迷っています。 以下の情報をご覧になって皆様のご意見をお聞きしたいです。 「現在の会社での状況」 ・年商数千億の東証一部上場大手メーカー：業界も自分が興味のある業界です。 ・技術系職：元々、管理系部門（特に経理、簿記は独学で２級を取得）を希望しており、文系出身、文系採用で入社しましたが、思いもよらない技術職へ配属、自分が考えていた方向性とは大きく異なりモチベーションが保てません ・年収：今年度の想定年収は月平均２５時間ほどの残業代と賞与を含め額面４００万以上はいくと考えられます。 ・勤務地：首都圏内ですが希望の勤務地の地元から離れ、隣県で働いております。今の仕事を続けていても地元に帰れる保証はなく、Uターンを切望しています。 ・このような状況な上に職場の人間関係にも馴染めない事が重なり、辛い日々を過ごしています。休日は毎週地元へ帰るのですが、引きこもりがちです。 「内定を頂いた会社について」 ・年商３０～５０億程の公共事業（インフラ）に関わるメーカー ・創業は１００年近い ・従業員数百十数名 ・年収：毎月３０時間フルで残業したところで額面３００万に届くか届かないか ・経理、人事等を兼ねる総務職：希望の経理職とは若干違い、手広くジェネラリストとしてやっていく必要性があります。 ・１０年以内に赤字の年がある 「この会社に転職する上でのメリット」 ・地元に帰る事ができる（最大のメリット考えています） ・休日数も現在と変わらないので、環境が好転することで休日も有意義に過ごす事ができる ・少なくとも現在の職種よりはやりたい仕事へ近づく事ができる。 ・事業内容は社会貢献度が高い 「この会社に転職する上でのデメメリットと懸案事項」 ・年収が１００万以上下がる：正直若いうちは、実家で暮らす事も考え年収３００万程頂ければ、十分だと思います。ただ今後、どれだけ年収が上がるのかが、人事の方に質問しても不明確で、３０代半ばでもおそらく今の会社での年収には届かないと思われます。手当等も殆どないので今後一人暮らしや、結婚等を視野に入れるとかなり不安です。管理職になれば話は別ですが、私自身ハングリーな性格ではないので、出世レースを勝ち抜く自身はありません。ただ資格取得等、自己啓発には前向きに取り組もうという気持ちはあります。 ・事業柄、成長性は低い ・教育体制が殆ど整っていない：経理志望ではありますが、正直、未経験であるためやっていけるか不安ですし、既に担当者がいるようで経験を積めるのか不安。もちろん自発的に勉強するつもりではいますが・・・ ・面接は一回のみで、その中で具体的に私がどんな仕事で貢献することを視野に入れているのか明言がなかった。言い方は悪いですが、総務として何でもやってくれといった印象です。 ・年収等考えると、今の段階ではこの会社で一生働こうとは思えない ・上記を踏まえた上で、この会社で総務を経験することは、今後、転職する上でステップになりうるか？　ここで経験を積み、今いる事業会社のような場所での経理部門や人事・総務等に転職できる見通しはあるのか不安です。またここで仕事をする上で何か社労士等の資格を取得することで転職に繋げることは可能でしょうか？ 以上、 未経験で管理部門という少ない求人数のなかでせっかく頂けた内定ですので、現在かなり迷っております。もしこの会社を辞退した場合は、再び職種問わず、地元で長く働ける職を探すか、経理職の実務経験を積む為に次の転職を踏まえた転職先を探すかの２つの軸で転職活動を行っていくつもりで、現在も求人応募は続けています。 転職活動を始めて初の内定ですので間違った決断をしないためにも、今回は辞退し、もう少し、長い視野をもって転職活動を続けていくべきでしょうか？ 以上、長文駄文失礼致しますが、よろしくお願い致します。
かなり長文になります、申し訳ありません。 入社して約10か月になりますが突然部長に呼び出され、私・課長・部長の３人で退職勧告を受けました。 理由は「今まで仕事ぶりを見てきたが業務を遂行していくうえでの能力が欠けているうえに仕事に対しての積極性に欠ける」とのことでした。 仕事はお客様サポートデスクと営業現地手配を行っていました。 実際に時々、お客や営業をイライラさせたことはあるのですが未熟なことは痛感していたのでこれも勉強だと思い、自分なりに実際に応対した案件を１つ１つ資料にまとめたり、課長に質問はしていました。 ところが部長が言っていたのですが、「もっと自分から営業に声をかけ、現地に同行して欲しいと頼んだりしていないので積極性がなかった」と言っていました。 この会社に入ったのは社内サポートだと求人にあり、実際の仕事もその通りで問題はなく社内サポートの部署なので質問も限られていたので勉強すれば何とかなりそうだと思って頑張ろうと思ったのですが１か月後の去年の７月に「とある商品を専門的に扱う新部署」を立ち上げることになりそこに８月から異動となり、そこから一転しました。 新部署を立ち上げるにあたり他社からヘッドハンティングで来たのが人が「部長」となりました。 この部署は専門的な知識や幅広い業務を行う部署でした。 直接お客様との電話応対が始まり幅広い質問が増えました。 またこちらに事前も相談もなくいきなり来週から新しい応対も始めることも多かったです。 私は当時から手さぐり状態だったのでさらに混乱しつつも頑張ろうと思いました。 当然くじけそうなときもあったので部長に相談しても 元から私に対しての風当たりはよくなかったので「１次受けのバイトの子の方がマシ」・「そんなに忙しいの？暇なんじゃないの？（どうやら電話に出ていない時は暇に思われているようです。）」・「そんなの俺は知らねぇよ、まだ入ったばかりだから」と言われました。 自分なりに考え 相談したり、勉強はしてきたつもりですが上司を頷かせるまでには至らなかったようです。 部署のメンバーは「部長」・「部長が連れてきた経理の方」・「課長（実は私の前任者で今年から出戻り）」・「係長（入社当時からお世話になっている唯一親身に相談できる方）」・「非常勤の方」と私の６人で、みなさん４０以上の方で自分が一番年下です。 今後も新サービスが始まり、会社の目玉になるものなので失敗はしたくないとのことでその前に足手まといに映る私をクビにしたかったんだと思います。 そこで質問なのですが (1)退職勧告を受け、今週末に返答をしなければいけませんが受け入れる場合退職願を出しての自己都合として扱うそうですが何か確認することはありますか？ (2)自社ビルの会社なのでいくつかの部署がありうちの部署と業務を連携部署があるのですがそのような部署の上司にすぐにでも報告した方がいいでしょうか？辞めた方がいいでしょうか？ ヘルプデスクの部署の課長には私が部長に相談しても何も解決していない悩みを打ち明けたことがあり、課長自体も電話応対をしているので親身に話を聞いていただけました。 少なからず部署を異動できないか？という意味も含んでいない訳ではありません。 退職勧告を受け入れてから部署の異動はできないと思うので悩んでいます。 (3)(2)とあまり変わらないのですが、最初に所属していた部署の部長代理と面接をし、この会社入社したのでこちらも同様に挨拶した方がいいでしょうか？ (4)原因は他にあるかもしれませんが能力不足で解雇は出来ないと聞いたことがありますが、労基署などに相談するのは避けた方がいいでしょうか？仮に今の部署に今後いても孤立してしまうと思うのですが。 今は頭が真っ白で冷静な判断鈍っています。 アドバイスやご回答お願いいたします。
はじめまして。今年は３３歳です。 5年前、約1年間半日本に就職したことがありますが、 本気でもう一度日本に就職つもりですが、相談先がわからなくて、 ぜひ各位先輩より、アドバイスをいただけたいです。 ちなみに、私は日本に大学を卒業しましたので、 専門は電子システム工学科です。 現在は富士電機（マレーシア）にエンジニアとして、勤めております。 これから、日本の農業に就職すると目指しておりますが、 簡単にはと思わないですが、必死にがんばりますので、 ぜひ日本の農業の相談先をご紹介や教えていただきたいです。 甘えていると思われると思いますが、また日本に就職が難しいとわかるですが、 何卒よろしくお願いいたします。 マレーシア
私は21歳になる現在無職の男です。 今年の3月に専門学校を卒業し、4月から工場で働いていたのですが仕事が体にあってなかったと言いますか、すぐに腰を痛めてしまい、続けていける自信もないので、これ以上 企業の迷惑にならないようにと、試用期間中にやめてしまいました。 そして、5月の頭から無職になり、10日程休養したことにより腰の痛みは、相変わらずあるものの日常生活には支障がないレベルになったのでハローワークの方に行きました。そこで正社員登用制度のあるパート求人を見つけ、応募を考えているのですが、退職理由が理解されるとは思えません。 働いている時は残業も多く、休みも週一日だったので病院に行けず、ロキソニン等の薬で騙し騙し働いていたのですが、そのせいで医者のお世話になったわけでもなく診断書があるわけもなく立証するものがありません。 ただ、私が腰が痛いと言って辞めた。 見方を変えれば仮病とも取られてしまう状態です。 療養することで、少しは癒えると分かった今、医者に行ったところで意味があるとも思えませんし私はどうすればいいでしょうか。
求職中です。ある事情で縁のない土地に引っ越してからの仕事探し中です。 日中1人で家にいる為、考えごとや不安を1人で抱えこんでしまいます。お金もないので、出歩くことも控えています。 今、採用面接などを受けているのですが、余計なことを悩み過ぎて、1つ内定をいただいたところを辞退してしまいました。他に面接を受けたかったところがあったためです。 内定辞退したことを後悔しています。通勤のこと、給料の面など比べてしまいましたが、他に受けたいところが受かるとは限らないからです。正しい判断ができなかったと感じました。 家の者にその話をしたらがっかりされてしまい、自分が悪いのですがもう誰も味方がいないようで悲しいです。 次の面接頑張らなきゃと思いつつ、落ちたらものすごい後悔と家族からの非難にあう気がして怖いです。 1人で誰にも相談できずにいます。誰かに聞いてもらいたくてここに書きました。 また、叱咤激励お願いします。
アルバイトを３年目の大学生です。もう四年なので最後まで続けたいと思っていたのですが、ここ一年間ずっと店長が嫌すぎて辞めたいと思っています。 シフトに入ってるのに電話を回すと機嫌が悪い、しまいにはシフトにはいるけど、いないものだと思えと言われる。店長宛にお客様が来たので内線を回すとしらねぇよと言われる。本部からの電話を回す旨を伝えると何も言わず切られる。基本的に口は聞かないようにしているので電話を繋げる時がネックです。基本的に事務所にこもりパソコンで仕事、レジに入らないのでバイトの状況は全く把握してません。作業でバイトがパソコンを使いたくても使えません。機嫌が悪いと挨拶も無視。 本部の方が実際にお店に来る時は腰巾着のようにひっついて、いらっしゃいませを連呼。 しかし、辞めるのもこんだけ続けていたのにあっさり快諾されそうなので、気持ちよく人事に密告してからやめようと思っているのですがアルバイトの密告は効果が有るのでしょうか？この程度で言うべきではないでしょうか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、転職活動をしています。（45歳です。）派遣会社から連休前に紹介された企業に明後日顔合わせに行くことになりました。（休業補償を受けている派遣会社とは別の派遣会社からの紹介です。）期間は今年の年末まで（初回1ヵ月、その後3ヵ月の更新です。）時給は1150円、9：00～17：00迄となっています。不安に感じていることがあり、悩んでいます。「また、続かなかったらどうしよう。」「1ヵ月で終わったら休業補償は受けられないので困るなぁ。」とか色々不安が出てきたりして怖くなってしまいます。貯金も25万を切っているので早急に働かないといけないのですが、不安にとらわれて動けなくなってしまいます。克服するにはどうすれば宜しいでしょうか？
駄文かとは思いますが何度も不採用になっているので添削をお願いします。 “すべての価値の源泉は「人」”であるという考え方に興味を持ちました。共同制作の時に、人をつなげることで創造ができると考えたからです。そうして企業と求職者の手助けをし、信頼を築く貴社とこの仕事に貢献したいと思い、応募しました。 私は大学での企画経験をもとに、情報サービスや人材の良さを顧客に伝えるために、新しい価値を作るアイデアを考えます。現在は作品を掲載することで人事の目に留まるSNSを計画中です。またアルバイトでの苦労と、掲示板やコンポーザーとして学生に経験談を語ったことをもとに、アドバイスをしていきます。 職場や障害者自立支援施設において、一緒に働く人に対し、何か恩返しできないか、人手不足を解消できないか、どうしてこの人が、自分が、働ける場所が限られるのか、考えてきました。その答えが貴社にあると感じました。 相手目線で具体的なフォローを欠かさず、お世話になった方々と貴社と求職者のため、できることは何でも頑張ります。
総合職は転勤がある事ですか？
就活中の工学系大学院生です． 採用面接で，ある会社を受けようと思っているのですが， 自分が志望している事業を，実質的に取り組んでいるのは，その会社の子会社のようです． もし，親会社の面接で，「君がやりたいと言っていることは，子会社のXXに行ったほうができるんじゃないかと思うんだけど，そっちは受けないの？」 と聞かれたときに，どう切り返せばよいかわかりません． 本音は，待遇面や今後のキャリアなどの違いやがあるので，できれば親の方に入って出向という形で子会社で取り組んでいる事業に取り組みたいのですが，面接の場ではどのように切り返せばよいかわかりません． 子会社を受けて「親会社は受けないの？」と聞かれたら，実質的に取り組んでいるのは子のほうだから，子会社のほうを受けると言えますが，逆はどうしたものか... 「実質的に取り組んでいるのは子のほうかもしれないが，その方針を決めるのは親だから，方針を決めるための仕事に取り組みたい」「子はその事業だけをやっているが，親なら別の事業にも関われるチャンスがある」という返しを思いつきはしましたが，他になにかうまい言い回しはありませんか． ちなみに，「子はその事業だけをやっているが，親なら別の事業にも関われるチャンスがある」という返しは，その会社で自分の志望する事業以外の事業は，技術要素はあまり関係がなく，自分の志望事業に入ったら他の事業に関わることはめったにないようなので，使えません．
転職を考えてます。 30歳、女性、既婚子供なし、IT業界で働いています。 今年、8年勤めた会社を退職し、新たな会社で社内SEとして働き始めました。しかし、社風や仕事のやり方が合わない等の理由から、試用期間内での退職、再度転職を考えてます。甘いとは思いますし、数ヶ月で辞めるとなれば非常に恥ずかしいのですが、ご意見頂ければと思います。(特に、人事や転職エージェント、転職経験者の方、お願いします) 前の会社では、社外のお客様向けのシステム構築ということもあり、残業が非常に多かったため、体を壊したり、家事との両立も難しく、続けていくのが厳しいということ、子供ができても働けるような会社に勤めたいという思いから、転職を決意しました。 今は就職もしやすくなってきたと言われていますし、前職はそこそこ名の通った会社で、8年勤めたということもあって、数件内定を頂くことができました。(全て転職エージェントを通して決まりました)その中でも、残業が少なく(ほぼ定時帰り)、福利厚生や給料にも申し分ない、今の会社に決めました。 入社して2ヵ月、提示されていた条件と大きく異なることはありませんし、定時に退社もできています。人間関係は良好とは言えませんが、聞いたら丁寧に教えて下さいますし、みんな大人なので表面上はうまくやってる、といった印象です。 しかし、いくつか問題点があります。 ・チームで仕事をしているのではなく、基本的に個人がいくつかプロジェクトを抱えている。そのため、その人しか分からないということが多い →子供が病気をしたからといって、休みにくい環境です ・年配の方でも、プログラムを続けている →今はプログラムをするのは良いですが、40、50過ぎてもバリバリ現役でするには精神的にも体力的にも厳しい気がします。設計やプロジェクトの管理をする方向でないと、家事と両立しながらは、先々厳しいかと思います ・定時帰り推奨ではあるが、残業、休日出勤者もチラホラいる →仕方ないのかもしれませんが、仕事量に対しての社内SEの人数が極端に少なく、一人一人が持っている仕事量が多いようです。かといって、人をこれ以上増やすのも予算的に厳しいらしいです 仕事のことだけを考えるならば、本来ならせめて1年様子を見る、できれば2、3年勤めて、何かこの職場で経験を積む、というのが良いのかもしれません。しかし、年齢的に子供を産むことを考えると、数年単位で考えるというのは厳しく、また、子供が出来てからの正社員の転職も厳しいと思いますので、今、なんとか、長期的に働ける職場を探したい、と考えています。 また、仕事の面でも、今までに身につけた業務知識(販売生産管理など)は生かせず、全く異なるシステムを構築することに、想像以上に興味を持つことができず、そこも考え直したいと思ってます。(かなり身勝手なのは承知してます)もう一度転職するならば、重視したいポイントもこの経験を基に考え直しています。 そこで、皆様の意見を頂戴したいです。 (1)試用期間に辞めると、前の転職よりもかなり条件が不利になると考えています。面接する側として、どのくらい採用に影響があると思いますか？ (2)次の面接で必ずなぜ退職したのかを聞かれると思います。どのように伝えるのが良いでしょうか？(今の会社ですでに社会保険には加入していますので、履歴書に書かない、ということはできません) (3)今の会社にも本当に申し訳ないと思うのですが、退職理由を伝える際、どのように伝えるのが良いでしょうか？ どうぞ、よろしくお願いいたします。
こんにちは。 職歴備考についてお聞きしたいのですが (1)私には職歴に三か月の離職期間があり、その理由は転職先の勤務開始時期が三か月先というものでして、こういう場合はなんとお書きすればいいんでしょうか？。 (2)また転職理由は書く必要はありますか？。 以上二点について、ご存じの方がいましたら教えてください よろしくおねがいします
皆様こんにちわ。 8年前くらいに在籍をしていた鉄道会社の良さに辞めたから気がつき、今でも後悔をしています。 会社がまた求人を出しているのですが、できれば入社をしたいなと思っています。 当時一緒に入社をした同期に連絡を取り、選考について聞いてみようかなと思いますが同期に迷惑がかかるでしょうか？上の人に話を聞いてもらいたいなという気持ちもあります。 卑怯かもしれませんが、また入社ができないかと考えています。 やはりあきらめたほうがいいのでしょうか？ 求人の選考対象には一応なってはいます・・・
40代　男性です。 いま三菱自動車の孫請け会社で働いています。 ご存知の通り三菱の不祥事で自宅待機など仕事が激減しています。 生産が再開されても、売れないでしょうね。 となると、今の会社の売り上げの9割を三菱関係で占めている当社では 半分ぐらい戻ればいいでしょうね。 孫請けで、三菱以外の仕事をほとんどしておらず営業力もないため 今から仕事を獲得していくことは困難かと思われます。 今、県や市も地場産業のフォローを打ち出していますが、生産が再開され落ち着けばなくなるでしょう。 でも、三菱の身売りの話も出ている現状で孫請けに当たる今の会社はかなり厳しく見えます。 ただ、私自身転職を何度かしており40代という歳もあり、転職もかなり厳しいと思います。 実際連休前に3社ハロワで応募し昨日既に2社NGの返事がありました。 今の会社に入って2年でやっと慣れれてきたところで、この会社でずっとやっていこうとした時の子の不祥事… 転職をするのにもエネルギーがいりますし、また経歴が増えますし、そもそも転職回数がかなり多い私には、それなりに希望を下げ転職するしかないかなと思います。 本心的には今の会社で何とかやっていくのが一番いいように思えます。 ただ、現状ではどこかで潰れるのではと… 当面、仕事があるときは行って無いときは6割保証とかしていくと収入的にも減るでしょうし、長期的に見て生産が再開されても生産量が増えないと残業規制などがありいずれにしても、そこそこ残業がありそれでやっていけている今を考えると厳しいのは厳しいです。 それでも転職するか、細々とでも雇ってもらっている間はありがたいと残るか。 今も転職活動を連休前からしながら働いていますがなかなか厳しいです。 もし面接とかあると休まないといけませんし、転職活動場バレるといずらくなりますし。 実際今日は体調を崩し休んでしまいました。 実際会社がつぶれるまで粘るか、希望を下げても転職するか悩んでいます。 実際会社がつぶれた話を身近で聞いたことがないです。 テレビでは、給料が振り込まれなくなったりとか聞きますが、 もしご経験されている方がおられまましたらアドバイス頂ければ幸いです。 またこれは私自身で決めることですが、皆さんなら孫請け会社にいるこの現状でとりあえず残り会社がつぶれたら会社都合での退職になるので失業保険などが変わるのでその次の会社を考える。 もしくはそこまで引っ張ると年齢も重ねるのでやはり早めに動いたほうがいいのか自分でも混乱しててよくわかりません。 もし皆さんならどうするか、思うことがあればアドバイス頂ければ幸いです。 やっと今の会社で落ち着いたと思った矢先の出来事で、混乱しています。 人に聞く問題ではないですが、もし自分だったらとか、ご経験談など聞かせて頂ければ大変助かります。
希望の仕事ができていないときはどちらの方がよいのでしょうか？ 1、希望の仕事で非正規雇用 2、希望じゃない仕事で正社員 2の場合就職したあと、転職活動をしますか？ 希望じゃない仕事でもやっぱり、同じ業界内の方が良いですよね。
初めまして。 いまWEBページのデザインを運営されている企業に応募しようとエントリーシート(以下ES)をしたためているんですが、形式自由で特に縛りもないので、最下部に作品(自主製作WEBページのURL)を記入しようと思っているのですが問題ないでしょうか？ URLは某有名HP作成ツールを用いているのでスパムといったものに間違われないよう危険性のないものを選びました。 それとも作品等はESではなく、面接時に端末を用意してプレゼンとして紹介すべきでしょうか？ よろしくお願いします。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、派遣会社か休業補償を受けながら転職活動をしています。（45歳、女性です。）休業補償は時給1330円の6割、7月迄となっています。面接には行っているのですが、まだ採用とはなっていません。（長期的になるかなぁと考えています。）現在私の考えていることは、 (1)休業補償を受けながら短時間のアルバイトを探して転職活動を続ける。 （休業補償だと生活が出来ない為。） (2)このまま休業補償を受けながらアルバイトなどせず転職活動だけに打ち込む。 (3)求職者支援訓練コースに申込み、職業訓練を受ける。 （将来的なことを考えて介護の資格を取得する。） と考えているのですが、「短期間で終わったらどうしよう」とか「続けていけるかなぁ」と 思うと慎重になってしまって身がすくんでしまいます。選択するとしたらどれを選択すれば 良いでしょうか？（参考にします。）
ネットで募集されている仕事に、履歴書を送りました。 こういった場合、いつごろ返事が来て どのような形で結果がわかるのでしょうか？ 履歴書が通れば、面接を受けられるのですが 書面で面接先を教えていただけるのでしょうか？ 電話でしょうか。 よろしくお願いいたします。
来月から東京で正社員で働くことになりました、高卒です。 合格通知時に給料は22万とすこしだと言われたのですが、厚生年金や健康保険料などを支払った場合、手取りはどの程度になるのでしょうか？
近くのペットショップで求人が出ていたので、応募しようか迷っています。 主な担当は鳥・小動物になるようなのですが、この前そのお店に行った時に小動物コーナーの床を生きた虫（コオロギ？）が２～３匹歩いていました。 あれは…エサですよね…？ 私はミルワームなどの芋虫系は平気なのですが、コオロギなどの昆虫が大の苦手です。 そこで質問なのですが、ペットショップでは小動物にコオロギなどの昆虫をエサとして頻繁に与えるのでしょうか？ 仕事している内に虫には慣れますか？慣れるとしたらどれくらいで慣れるものでしょうか？ たくさん質問をしてしまいすみません。 店内を歩くコオロギを見た瞬間、全身がゾワゾワっとしたもので…
会社からの評価＝給料？ 中途採用の応募者が転職理由として 「今の会社から頂いている評価と自分の思っているところでは差があり、その理由を具体的に示してほしいなと思ったのですが、あまりその部分でもクリアにならず…」 という発言をしたので 「給料もっと欲しいから今の会社辞めたいってことでいいですか？」 と聞くと 「いえ、給料ではなく評価を求めています」 みたいなことを言ってくる 会社からの評価って給料でしょ？福利厚生も含めて。 金以外に評価とかあるの？ 会社からめちゃくちゃ評価されてるけど給料が安い人なんているか？ 金払ってないのに評価してるとか完全に口だけだから誰も評価してるとは思わないから辞める。金をくれないから。 会社からの評価って金でしょ？他に何かある？
転職を考えています。 海外イケメンが好き過ぎます。イケメンばかりに囲まれてできる仕事はありますか。 英語はできます。30歳以上です。
ハロワ求人において基本給の最低額と最高額がある場合（要は全て同じではないということ）、学歴によって給与が違う可能性は高いですか？
29の男です。 現在、国内電機メーカー（大手、経営状況悪い）の中でソフトエンジニアをしております。 入社5年経過しており、企画を3年→ソフトを2年という経歴です。 （学生時代は理系であり、国立大情報系院卒です） 実は、以下の志向を持って転職活動をしており、既に2社、面接を受けました。 (1)今後もソフト路線で行きたい。 　スキルはUI、ネットワーク、データ解析などの純ソフト寄りです。 　（扱う製品は組み込み系だが、自身は組み込み制御部分は実務担当していない） (2)海外に関わりながら仕事をしたい。というか自分自身が英語でビジネスができるようになりたい。 　TOEICは950なので、「日本人にしてはマシ」だと思いますが、まだまだです。 　英語ニュースは8割わかりますが、映画だとジャンルによっては半分もわかりません。 　仕事で英語を使ってペラペラレベルまで行けば仕事・プライベート問わず世界が 　広がるので、ぜひマスターしたい。 　ただ、日本国内でプライベート時間に独学しているだけではこれ以上のレベルアップが 　難しいので、ぜひ仕事で英語を使って鍛えたい。 　※海外留学等の経験はありません。 　※現在このためにやっているのは、部屋で英語ニュースを垂れ流しにしておくこと、 　　技術書はできるだけ英語版（原書）を買うこと、 　　長期休暇(GW, 夏休み, 年末年始)は欠かさず英語圏に旅行へ行くことくらいです。 　現職では上記(2)がまったく叶う気配がないことが主な転職理由です。 既に受験した2社では、日本他業種メーカーでソフトエンジニアのポジションでした。 海外売上比率が高いメーカーだったのですが、「海外行きたい・関わりたい」というと あまりいい顔をされない感触でした。（勿論明言されたわけではないですが） 現職でも、日本メーカーのエンジニアはあくまで国内開発拠点で開発するのが本業ですので、 「やっぱどこもそういうもんかな」という理解です。 ゆえに外資メーカー日本法人も視野に入れ始めています。 しかし、自分の中でよくよくよくよく考えると、そもそも上記(2)の志向は現実的じゃないのではないか、間違っているのではないか、英語云々はやっぱりプライベートでやるべきことなんじゃないか、という気もやはりします。私は仕事に個人的希望を混ぜ込みすぎでしょうか。 みなさまの忌憚ないご意見を伺えたらと思い投稿させていただきました。 よろしくお願いいたします。
　女にモテない人生です。 　とりあえず、自殺せずに済んでるのは一応は素人女性との性交渉経験があるからです。 　 　で、今後恋愛も結婚もまずないでしょう。 　ただ、それでいて職場に女性がまったくいないという環境で生きるのも辛いところです。 　せめて、日常生活に女性とのコミュニケーションがあれば、せめてもの慰めになると思っています。 　まあ、だからといって、女性にイジメの対象になったらもっと悲惨なことにもなりえるのですけどね・・・ 　どういう職場がいいでしょうか。 　飲食業とかだと女性のパートさんが多そうなイメージがありますが。 　ほかは美容業界とか女性ならではの商売じゃないと難しいですかね
やりたい仕事と就きたい会社。どちらを選んだほうがいいでしょうか？ 就きたい会社とやりたい仕事の仕事内容は業界的には同じです。 就きたい会社でもやりたい仕事の部署はあるにはあるのですが、ＨＰ調べたところ現在募集していないようなのです。
勉強ができなくて仕事ができる人って本当にいますか？ 社会人経験5年目なんですが、そんな人実際にはみたことないです。聞くのは全てネットの中だけ。 頭がいい、仕事ができると思う人はやっぱり勉強が出来る人ですし、最低でも六大学くらいは出ています。 偏差値の低い大学卒の低学歴のクソ達は、そもそも入社試験の筆記試験で合格点が取れずに落とされまくっていますから。 書類選考で通っても筆記試験で低学歴はほぼ落ちてますから、頭良いけど家庭の事情で低学歴なんて人はほとんどいません。頭が良いのなら筆記試験なんて通ります。 筆記試験なんて対策すれば出来る。それをしないような人なんて確実に仕事はできない人です。 やれば確実に出来るようなことすらやらんような人とか仕事なんかできるわけない。 勉強ができなくても仕事ができる人ってどういう人ですか？ 低学歴は会社に入るどころか面接すら受けることが出来ていません。 それとも「勉強が出来なくても仕事が出来る人はいる。」と言うのはブルーカラーのみのことでホワイトカラーには当てはまらないことですか？ 土木作業とか工場勤務とかはそもそも高学歴がいないから。 低学歴は低学歴同士で争う場所で仕事の優劣を競い、高学歴は高学歴同士で仕事の優劣を競う。 だから低学歴でも仕事が出来る人っていうのは低次元の中での良くできた方ということで、勉強が出来なくても仕事が出来るっていうのはそういう低いハードルの中で良くできる人ってことですか？ ゴミみたいな高校では大東文化大学に進学するだけで、すごい！とか言われるように、周りがクソだからよく見えてるだけなんでしょ？
閲覧ありがとうございます。 質問はタイトルの通りです。 経験や聞いた話などから、特に東京都内での単発・短期のアルバイトで、やって良かったものを教えていただけないでしょうか？(エピソードもあればぜひ) 出来れば、個人作業・業務よりかは、お客？や同僚と関わりのある仕事が良いです。 回答よろしくお願いします。
前にも同じ内容で投稿しました。 ミスをしてしまい違う部署に配属され１ヶ月がたちました 上司が社長です 仕事の考え方、やり方等毎日怒られながらしてます 社長から 「もう少し考えろ」 社長から怒られると頭の中が真っ白になり ミスをしてしまいます そして 「今後について考えろ」 と言われました。 今の会社には溶接ではいりましたが今は関係がないところで働いてます 前の上司からは「残るならいてもいいけど、そしたらミスをしないような工夫を考える」 とまで言ってくれました。 感謝です 只今の会社にとって僕の存在が意味あるのかな？と思います 果たして必要な人間なのか？ 社長は遠回しで退社してくれ！と言ってるのかな？ 来週までには結論を、言わないといけません。 ４３才で才才職は難しいと思います 金がほしいなら今の会社にいる必要はないと考えます、 役に立つてはじめてお金が発生するからです 。退社すべきか悩みます
採用、人事、求人広告に関する職種に応募したいのですが、人事に関することで、ネット以外で情報を仕入れる方法、業務内容、志望動機の書き方など知っていることがあれば教えていただきたいです。 人事に興味があり、今の勤め先の人手不足を解消できたらと思っています。よろしくお願いします。
ITインフラにかかわる企業での面接で、HP作成の経験があると話した際、それはITではないといわれたのですが、何が違うのでしょうか？ITに詳しくなるには何から学べばいいのでしょうか？
現在、労災を利用して右下腿コンパートメント症候群で自宅療養です。 職場復帰について会社と個人的に話をしても溝が埋まりません。 　・会社側は３週間に１回の検診ではないと復帰を認めてくれない。 　　・病院側は最低でも週１の検診およびリハビリが必要と言われます。 　・会社側は復帰について走れるレベルになる必要がある。 　　・軽作業はできるかもしれないが足に痺れや強張りがあり走れる 　　　レベルにいつなれるかわかりません。 　・会社側は重労働の現場に入れる状態じゃないとダメ。 　　・足ががくっと崩れる感じになる感じにたまになるので、重いものを持つ 　　　ことに不安があります。 　 現在、自宅療養中ですが医者からは軽作業はできると言われたのでいつ労災の休業給付 が打ち切られるかわからない事と、厚生年金と国民保険のお金の支払いで毎月の給与明細が マイナス収支になっていたり、会社側が辞めるように待っているのではないかと考えてしまい 不安です。 会社に現状を把握してもらいに行くと１人だけだと交渉が不安です。 一緒に会社に行ったりして交渉を支援してくれる機関はありますか？ ありましたら教えてください。 ※会社に組合はありません。
入社して4日目、欠勤2日目です。 解雇されますか？ 風邪をひいてしまい、休ませてもらいましたが、自分の体調管理のできなさ、仕事を教えてもらっている上司に申し訳ない気持ちです。 でも、前職からバタバタしており少し休めてホッとしてますが、解雇されないか不安です。
世の中にはいろんなシゴトってありますよね。 どうやってそれを選びましたか？ ワタシは長らく迷ってきました。 友達に「なんでもいいや」というノリで中小企業に定時制高卒ですぐ就職して同じシゴトをずっとしてるヒトがいますがとても尊敬しています。 ワタシの場合はある程度にシゴトをリアルに考えるようになった中学時代に遡ると ～中学時代～ ・プロ野球の選手名鑑を読むのが好きで、データを見てるだけでワクワク。「スポーツマスコミがいいかな」 ・ゲームなら何時間もできるくらい好きだったので、「ゲーム会社がいいかなぁ」 ・テレビドラマの影響もあり「デスクワークが少なそうな警察官がいいかな、正義ってかっこいい」 ～高校時代～ ・普通のサラリーマンなんてつまらない。芸能人なんてなれっこない。ならばマスコミ・芸能の裏方としてシゴトをしようかしら。自分は非凡な世界の住人になれそう。 ・あまりにもモテない人生が悲しすぎる。シゴトでセックスできるＡＶ男優になろうかしら、アダルトＤＶＤ会社や風俗業もいいかな ・女にモテたい、おしゃれならばモテそうだからアパレル販売はどうかな。 ～大学時代～ ・父親が公務員なので、底辺でもいいのでやっぱり公務員がいいかな。 ・バイクのカフェレーサー文化が好きだったので、バイク雑誌の編集がいいかな。出版社は私服通勤だし、おしゃれでカッコイイ ・バイク屋店員はどうだろうか ・バイクもいいけどスポーツ自転車もフィットネスを兼ねられてカッコイイし、自分で乗るものを自分でメンテナンスしたい。スポーツ自転車ショップ店員はどうかな ・当時会話が咬み合わないヒトのグループにしか入れず、ニンゲン関係がうまくいってなかったので、「一人になれるドライバーがいいか」 ・でも、ドライバーは事故がコワイから、クルマの運転をシゴトでしながらも運転ばかりにならない、プラント工場・ビルメンテナンス業務はどうだろうか。クレーン車やフォークリフトなどを使うし、いずれ運送業に切り替えたい時に経験を詰めて便利。 ・シゴトって辛いけど、みんな生活のために辞められない。親戚のおばさんが長期ブランクがあってもすぐ再就職できたくらい、人手不足の看護師の世界がいいかなぁ。女性も多いし、男手は貴重で重宝されそう。 で、結局職歴は ・コンビニバイト ・出版社バイト ・パン工場バイト ・ラーメン屋社員 と、もうめちゃくちゃ・・・ で、結局は「ずっと実家住まいをしたいので、実家から自転車で通えて転勤がなければ、職種はどうでもいいや、まかないが食べられる飲食か一人になれるドライバーがいいかな」となりましたｗ シゴト内容は「自分は単純作業でシンプルなシゴトしか日々こなせない」とある程度の指針が出来上がりましたが、あまりにも遅すぎました。 みなさんは、具体的にどういうポイントからシゴトを選びましたか？
タイトル通りですが、２５歳大卒で資格という資格は 普通免許・初任者研修（ヘルパー２級）のみです。 福祉関係で働いていたのですが、あまりの給料の低さ（２００万以下）と労働時間の長さから、転職活動をしていたのですが、なかなか転職活動時間を確保できず、退職しました。他業種で働こうにもこの資格だと福祉のみの働き口しかないんです。 当初は介護福祉士をとるつもりでしたが、介護福祉士の上司や先輩を見ても、私の給与に毛が生えた程度しかもらってない現状で、とる意味があるのかどうさと思っていました。 いっそ看護資格でも取るために来年から学校に行こうかと思ってもいますが、 ここで安直になっては元も子もないと思い質問しました。 ２５という年齢なだけに業種や進路も絞られてくるかと思います。 親戚が船上で働いていて、船の働き口も紹介してもらえるとのことなのですが、なかなか悩んでいます。 福祉の現場では看護師資格がほぼ最上に近く、給与もそれなりに高給だったので、この資格取得について悩んでいたのです。福祉現場で働いているときは上司が薄給に不満をもらすほど、金銭的な悩みが多く、場合によってはアルバイトをしているときもあるほどだったので、できれば金銭面に悩まなくてもいいほどの給与がもらえるところ（３００万～）が希望です。 みなさんに質問なのですが、何かおすすめの資格、もしくは確実性のある仕事はありませんでしょうか。 また、もしみなさまが私の年齢ならどういった進路を選びますか。 回答よろしくお願いします。
今の会社に勤めて7年になります。最初は派遣社員として勤務しており、派遣の最長勤務年数は3年で満了後直接雇用のパートとして勤務しています。今年の８月で4年になります。パートも5年勤務後本人が働く意思があれば、無期限雇用になると法律が改定されたと聞き、来年以降はこのまま同じ条件で勤務できるのか？契約社員になれるのか？不安なんです。私的にはずっと働きたい意思がありますが、今の勤務形態が9時～16時と時短で社員は8時45～17時30までです。社員のようにフルで働きたいんですが、叶いますか？私と同じように派遣～契約社員になった方がいて同じ業務内容で給料もボーナスも額がはるかに違います。その方は私より前から働いていてその時は契約社員になれたようでが、私の時はコストの関係で契約社員は無理でパートでといわれました。7年頑張ってきましたが、無期限雇用でも今の条件のままだったら辞めようかな？と思っています。これからお金がかかるのでフルで働けるとこに行こうか迷ってます。 ちなみに会社な大手企業です。 雇用に詳しい方教えて下さい。フルタイム雇用にして貰えるんでしょうか？
パチンコの集金の求人があったのですが 異常に好条件でした。 研修中で給料が25万だったり、休みが月7-8日だったり 9-17時出勤だったり。未経験OKなど。 休みや勤務時間は建前で、もっと残業などがあるのは 当たり前だとおもうのですが、ほかに危険なことや 裏でこんなことがあるから、好条件なんだというのを知っていたら 教えて下さい。 そもそもこういう好条件の仕事は競争率が高くて、 うかりにくいでしょうか？
