MozillaThunderbird でYahooのメールを受信したいのですが・・設定方法を教えてください。
私は、オークションに同じ物３回出して仕舞いました。
遅くて怒られたどうしたらいいんですか
このヤフー!メールのきせかえは、有料でしょうか？ 今、ｗｉｆｉ環境ではないため ダウンロードしていないので、有料か無料か、わかりません。 アンドロイド用です。
Yahoo Japanのアカウントは一人で複数個所持できるようですが、何個とっても問題ないのでしょうか？Yahooメールをネットのサービス用に使っているのですが、できれば使い分けたいと思います。 Yahooのヘルプページ　（下記）をみると http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/544/a_id/41926 作成できる数に決まりは無い、とのことですが、一人でたくさんのアカウントを作ってしまっても大丈夫なのでしょうか？
出会い系サイトで、まだあまり親しくない人からサブアドでと言われ、ヤフーのアドレス（ニックネーム形式）を作ったのですが、これでやり取りをした場合、自分の本当のメールアドレスが相手に知られることはないのでしょうか？
知人の携帯（ドコモ）のアドレスと私のYahooのアドレスでメールをしていたら、突然、私からメールを送信したらMAILER-DAEMON@yahoo.co.jpから届いたメールが迷惑メールフォルダに振り分けされて内容が「Sorry, we were unable to deliver your message to the following address.」から始まり英文の長文が続いてます。 相手からメールが届くのですが、届いたメールに返信しても、新規にメールを作成して送信しても同じ状態です。なぜなのでしょうか？わずか数分前までメールが送受信ともできていたのですが・・・。
@gmail.comのメールアドレスでサイトに登録して直ぐに退会してからヤフーメールや捨てようのアドレスで再登録したらサイトの会社の人は同一人物だとわかりますか？ 名前や住所や個人情報は一切登録してません。 前に携帯には一代につき一つの何かの番号みたいなものがあると聞いてそれでわかってしまうのかな？と思いました。
最近パソコンを変えたばかりです。ヤフーメールのログイン時に文字認証が毎回出てきます。正しいものを入力した後でも、ログアウトした後に再度ログインしようとすると毎回出てきます。キャッシュやjavaを削除したり有効ににしましたけど直りません。出てこない方法を教えてください。
今まで使っていたＰＣとブラウザを変更したら、ヤフーメールログイン時に文字認証入力画面が出てくるようになったのですが、どうやったら出てこないようになりますか？
主に家の中でWiFi仕様のiPad miniでヤフーメールを使っています。先日、SIMフリーのスマホを購入しました。これからスマホでも同じメールアドレスのヤフーメールを使いたいと思います。今までiPadではメールが来るとメールアプリに新着メール数が表示されたりしていて便利に使っていましたがスマホでもこのメルアドを使うと使い勝手がどのように変わるのでしょうか。私としてスマホでメールチェックし、メールを読んでもiPadでは今までと全く同じように使えると嬉しいのですが。例えばスマホでメールチェックしてもiPadでメールチェックしていなければiPadでは新着メールとしてまだメールを読んでいないという状態になっているなど。ヤフーメールヘルプなど探してみましたが適切な質問と回答に出会いませんでした。
アイフォン5ｓ使用してますヤフーメールのアプリで迷惑メールを見ないで空にするをクリックで削除してしまいましたここに大事なメールがあったのですがこれはもう見る事が出来ないでしょうか？もし有りましたら教えて下さい宜しくお願いします。
ヤフーメールで、マウスで件名をコピーするにはどうすればいいでしょうか？ クリックすると同じ件名のメールを検索してしまいます。
Yahooメールに迷惑メールが大量に届いて困っています。 何度も迷惑メール報告をしていますが同じ文面でも普通に届いています。 迷惑メール用の有料サービスにも申し込んでみましたが全く同じ結果でした。 本当にYahooの迷惑メール対応は機能しているのでしょうか。 今はフィルターを自作して移動していますがどんどん新しい文面で来るので対応できていません。出来ればメールアドレスを変えたくないのです。 何かいい対策はありませんでしょうか。
YahooUSAとYahooUKで作ったメインのメールアドレスに関して、 ・アドレスを変更する方法 ・アドレスを凍結する方法 ・誰からもメールも受け付けなくする方法 のいずれかの方法はありますか？
ヤフ-の添付ファイルをSDカ-ドに保存する方法をどなたか教えていただけませんでしょうか？ アンドロイドのスマホで受信したメールになります。
お世話になります。 パソコンが壊れてしまった場合、そのパソコンで使っていたメールアドレスはどうなりますか？ 新しいパソコンで、以前のアドレスは使えるのでしょうか？
送信メール本文中にURLやメールアドレスを書き込みした時、青色にならず黒色のままなのですが、青色にする（クリックすればアクセスできるように）には、どうすれば良いのでしょうか？ OSはWindows10、ブラウザはMicrosoftEdge、メールはYahoo！BBです。 尚、受信メールには青色が表示されます。
ソフトバンク光でyahooBB会員になったものです。 メールアドレス変更のスタンダートな方法についておたずねします。 契約時にddddd777といったIDが最初に発行され，それをわかりやすいものに 変更する方法として， (1)ニックネーム作成 　　http://ymchange.mail.yahoo.co.jp/promo (2)お気に入りのYahoo IDへ変更・引き継ぎ 　　http://ybb.yahoo.co.jp/hikitsugi/ (3)追加メールアドレス取得 　　http://addmail.mail.yahoo.co.jp/ の3種類があるように思います。 ネットで検索すると，(1)「ニックネーム作成」がよく出てきますが， 煩雑になりそうで，悩んでいます。 3種とも好みのアドレス変更が出来，ybb.ne.jpアドレスになるようですが， お詳しい方，それぞれの違いやおすすめの方法をお教えください。 よろしくお願い致します。
　今日は、質問させていただきます。どうぞよろしくお願いいたします。 　Yahooメールが新しくなって暫く経ちますが、ずっと下記の現象で困っております。 添付画像のように、あるメールを開いている状態で、フォルダを閲覧したいと思いまして画像の赤丸部分のいずれをクリックいたしましても、画面が切り替わりません。（そのままになります。） 従い、例えば「受信箱」の中を見ようといたしますと、開いているメール群を全て閉じなければならないです。 　しかし何故かたまに切り替わってくれます。従いおそらくこれが本来の動作かと思うのですが。。。 　私の今の環境は下記になります。 　　Chrome（Ver.46.0.2490.86 m）→AdBlockを無効にしても改善せず。 　　FireFox（Ver.38.0）　　　　　→AdBlockを無効にしても改善せず。 　もしお詳しい方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いいたします。
かなり知識がないので幼稚な言葉で失礼します。 Yahooメールをかなり前に登録しました。yahooメールを開こうとすると「パスワード再設定しなさい」の画面が出て、最初に生年月日を入力するようになっていました。生年月日はあまり正しく登録しないほうが良いと思い、実際とは別の日を入力したと思うのですが、それを忘れてしまい、ログインできなくなってしまいました。問合せしているのですが返事は返って来ていません。 だいぶん多くのやり取りでこのyahooメールを使っていたのでとても不便で困っています。 以前なら携帯からYahooプロフィールを開くと生年月日を確認できたそうなのですが、プロフィールは廃止になったらしく、その方法さえ使えません。 ところが、Windows8を使っているのですが、幸い以前私がYahooメールをアカウントに設定していたようで、新着メールなどがWindows画面から見ることができることに気づきました。（受信箱10件とか、重要な差出人からのメールは緑色の枠でお知らせが表示されます） それで、なんとかYahooメールを見ることはできています。ただ、Yahooメールの設定は変えることができないようです。 Yahooメールからはログインできませんが、 WindowsメールでYahooメールを見る（表現は合ってますか？）ことができます。 ログインできない自分のYahooメールアドレスを見る方法は、このWindowsのメールから見る以外に方法はありませんか？ もしYahooメールを見ることができる方法があれば教えてください。 また、WindowのメールからYahooメールが見ることができるのですが、そのしくみや使い方がよく分かっていませんので、使い方やもし設定ができるのなら設定の仕方など、教えていただけると助かります。 些細なことでも情報いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
両親が実家で使っているPCがウイルスで壊れました。 新しいパソコンを購入後、プロバイダがYBBな為、ログインしヤフーメールで 過去の履歴を確認しようと思った様のですが・・ Q1．ログインのYahooIDとパスワードが分からないようなのですがどうすればいいでしょう？ 分かるのはメールアドレスと契約時の契約者の個人情報です。 YAHOOに聞けば教えてくれる？何が必要？どこへ聞けば良いか？などお教えください。 Q2．過去のメールのやり取りは全てアウトルックエクスプレスでやっていたのですが その頃の過去のメールの履歴を全てYAHOOメールの画面に移すことは可能なのでしょうか？ 壊れてしまった旧PC(＝動かない)のメール履歴やアドレスのバックアップをしてなかった為、 困っています。 以上宜しくお願い致します。
yahooメールは、赤丸で囲ったタイトルの部分はコピーできないのでしょうか？ コピーしようとすると画像の様になってしまいます。
Yahooメール1.1.0.124を使用しています。 返信しようとすると、いままでのやりとり内容が > XXX > YYY > ZZZZ >>WWW >>UUU というように、あらかじめ挿入されます。 そこまではよいのですが、これを > XXX だけ残して,あとの4行（YYYからUUUまで）を削除して送信しても、相手から送り返されてきたメールを見ると XXXだけでなく、YYYからUUUまでがしっかり残っています。 したがってメールをやりとりするうちに、メールが際限なく長くなってきます。 Yahooメールに数年前にフォームで質問したのですが、そんなはずはないとの回答でした。 最近は、Yahooメールに限らずSoftbank系のどのサービスにフォームで質問しても何の回答もありませんので Okwaveで質問する次第です。 （会社としてどうかなったのでしょうか？米スプリント買収の後遺症？？）
Yahoo!ショッピングで商品を注文したのですが注文確認メールが届きません。Yahoo!ショッピングヘルプhttp://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40104/p/599を読んだのですがよくわかりません。具体的にどのような設定をすれば良いでしょうか?
新着メールきても音鳴りません。 設定方法分かりますか。 ちなみに、グーグルクロームで同じYメールボックス使ってましたが、 メールが表示されない不具合が出たため、ファイヤーフォックスに切り替えました。 宜しくお願い致します。
Windows7です。 Yahooメールを使っています。 Yahooトップページからメールを開くと、最初は受信トレイが表示されます。 届いた新着メールをクリックして読み始めると、画面がまた受信トレイに戻されてしまいます。 再度メールをクリックすれば、もう戻されることは無いのですが、これはYahooメールのバグなのでしょうか？ それとも、IEに何か問題があるのでしょうか？
海外版のYahooメールのアドレスに届いたメールを、 携帯やGmailなどの別アドレスへ転送するにはどうすれば良いのでしょうか？ 自分で調べてみましたが、よく分かりませんでした。 よろしくお願いします。
こんばんは。現在、 Yahoo 光 BBにに加入しているのですが、プロバイダの変更を考え、TComというところに変更しようと思っています。 Yahooで使っているJAPAN IDは、契約を解除するとなくなると聞いたのですが、それは、ybb.ne.jpのアドレスのみで、yahoo.co.jpで使っている、＠より前は同じのアドレスは使用可能なのでしょうか・・？ 問い合わせ先がYahooで見つける事が出来ず、こちらに質問させて頂きました。 どうぞよろしくお願い致します。 (このYahoo BBで契約しているJAPAN IDで、＠より前は同じで、ybb.ne.jpと、yahoo.co.jpの２パターンのアドレスを持っており、yahoo.co.jpのアドレスは残し、JAPAN IDは使用したいと思っています。）
Yahoo! メールを使っているのですが、「Windows 10」にしてからか、送ったメールを開けると、空白行が削除されてしまっています。 そこで、私の「Gmail」の方に、意味もなくメールを送ってみると、やはり空白行は削除され、文章がすべてつながってしまっていました（段落の終わりの改行はちゃんと改行されていました）。 前は、間違いなく、空白行は空白行で残っていました。 「設定・その他」で「長いメール本文を省略しないで表示する 」にチェックを入れ、ブラウザをいったん閉じ、再起動後にもう一度、メールを作成してみましたが、やはり同じでした。 私は、見やすくするために、空白行を入れているのに、これでは、つまった、見にくいメールになってしまいます。 空白行をそのまま残して送信するには、どうすればいいのでしょうか？ お教えください。
ノートパソコンです。（Windows7からWindows10にグレードアップしました）ところ、毎日１０通くらいのメールを受信していたんですが、それ以来全く受信メール（Gmail)が見当たりません。 また、数十通の未読メールがあったんですが、これも表示されません。 何が原因でしょうか。何か設定しなおさないといけないのでしょうか。アドバイスください。
Becky!でyahooメールの送信箱を同期したいです。imapで設定はしたのですが、同期するのは受信箱のみで、送信箱が同期しません。 正確に書きますと、yahooメールの「送信済みメール」をBecky!の「送信箱-送信済み」に取り込みたいです。 自分で試した限りでは上手くいきませんでした。もし可能であれば設定方法をお教えいただけますと助かります。
yahooIDは何個でも持てると見ました。 yahooＩＤを１個持っています。家族に見せたく無いので後、 １個作りたいです。 yahooIDの新規登録の所を開くと,yahooメールアドレスの所に @yahoo.co.jpは指定出来ませんと出ています。 ２個目からはyahoo.co.jpは登録出来ないのですか。 新規で登録するのにco.jpの他に有りますか。 ＠の前は新しく作れば良いけど＠の後はyahoo何て入れれば良いのですょうか。
WindowsLiveメール(2012)でYahooメールを受信していたのですが、 ２日前から”新着メッセージをチェックしています”と表示されたまま メールの受信ができなくなりました。 ブラウザで確認するとYahooメールにはメールが届いていました。 OSはWindows8.1です。 どうしたら、以前のようにWindowsLiveメールでメールを受信できるように なるでしょうか？
yahooフリーメールアドレスはだまって放っておくと削除されて使えなくなりますか。 メールの着信はよくあります、自分でアドレスの削除はしたくありません。
ヤフーメールは半年くらいログインしないと全てのメールが削除されてしまうはずですが アウトルックで受信していて 直接ヤフーにブラウザ上でログインしてない場合は どうなるのでしょうか？ 該当のアカウントで 半年以内にアウトルックでメールを送受信していれば ヤフーメールは消えないですか？
ヤフーメールアドレスを、ＰＣ、アイフォンに共用しています。 PCは、ウインドウズ７でOUTLOOK2013とOUTLOOK2010の2台、 アイフォンは５ｃです。 ＰＣではOUTLOOKで送受信する場合もありますし、Yahooのメールソフトで 送受信する場合もあります。 アイフォンはE-mail iで送受信する場合もありますし、Yahooのメールソフトで 送受信する場合もあります。 そこで質問致します。 （１）PC、アイフォン問わずメール送信すると、 MAILER-DAEMON@yahoo.co.jp,failure deliveryというメールを PC、アイフォン問わずこちらが受信するときがあります。 ドコモの利用者に送信した場合が多いような気がします。 こちらが送ったメールが配信できなかったという意味かと思いますが、 実際には相手に受信されています。 これはどういうことなのでしょうか？ ＊受信拒否設定しているような相手に送信した場合対する質問ではありませんので、 この際度外視してください。 （２）ヤフーアドレス1本で送受信すると、受信はＰＣのOUTLOOKでも iphoneのe-mailiでも受信するので、どの端末やソフトでも確認できますが、 送信履歴はOUTLOOK2013で行ったものは2013のみに残され、2010では確認できない。 Yahooのメールソフトやiphoneで送信した場合も、個別にしか残されません。 これはどうしようもないのでしょうか？
ｙａｈｏｏメールを ｉｐｈｏｎｅで送った時 「無効なメールアドレスです。 それでも送りますか？」と出て 「送信」としました。 これは送れてるのでしょうか？
YahooメールのシークレットIDについて質問があります。 これはあくまでログインするときに使用するIDで、誰かにそのメールアドレスを教えれば受信できるんですよね？ 回答よろしくお願いします。
windows 8.1を使っています。アドレス追加登録を試みましたが、登録画面が出ません。 そこで色々調べましたら、オプションから入っていくよう説明がありましたが、オプションがありません。原因を教えてください。以前windows 7の時は追加登録ができました。
例えば、同じYahooのメールアドレスで、AというYahooメールアドレスがあり、BというYahooメールアドレスに、インポート・エクスポートのように簡単に、 ・メールの設定 ・メールフォルダー（個人フォルダー含む。特に「To」（宛先）を変更したくありません。） ・アドレスブック を、反映させることはできるでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
下記のURLで、新規でYahooメールアドレスを取得した後、「メールアドレス」（添付画像）、「郵便番号」、「生年月日」、「性別」を変更することはできるのでしょうか？ あまり本当の情報を入力したくないのですが。 https://account.edit.yahoo.co.jp/registration?.intl=jp&.done=http%3a//promo.mail.yahoo.co.jp&.src=ym 変更できない場合、何か支障をきたす場合はあるでしょうか？ また、新規でYahooメールアドレスを取得する場合、添付画像の「メールアドレス」の項目を入力しないでYahooメールアドレスを取得することはできないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
ヤフーメールをアイホンと、パソコン（ネット上に）同時に受信したいです。 現在は、ヤフーメールをアイホンに受信しているため、PC上にメールは反映されません。 どちらにも受信させるにはどうしたらいいのでしょうか？
ここでアドバイスもらった通り、 クロームで別のアカウントを表示させたのですが、 受信ボックスのメールをクリックしても、ロード中と表示され、メールが表示されません。 同時にReimage　RepairというWindows修復ツールが表示されました。 これをダウンロードした方が良いのでしょうか？ 一応、Windowsのアンチウィルスを使用しています。
ヤフーのアドレスを2つ使っているのですが、 同時に2つ表示できないですか？ できないと思いつつ、期待を込めてお尋ねします。
Yahoo!メールがベータ版使用になってから、しょっちゅう表示がおかしくなります。 現在は「受信箱」「（開いたメール件名）」といったタブが開く設定になっているんですが、（開いたメールの件名）タブを閉じてもメールが閉じず、「受信箱」タブ表示だけになり、その下の「削除」「転送」といったボタンがグレーになって使えません。 F5押して更新すれば直るのですが、毎日のように起こるのでうっとうしいです。 アプリモードともう1つのモードを試したり、テーマを単色（アニメーションしない）に変えてみたりしましたが効果がありません。 捨てメールではあるのですが、メルマガを20くらい登録しているので、できればアドレスはこのまま保持したいです。Thunderbirdなどをインストールしてそっちで受信させるのが一番てっとりばやいでしょうか。
Yahooメールで、[迷惑メール]フォルダーに振り分けられたくないメールがある　がある場合の設定で「Yahoo!メールトップページ右上の[メールオプション]・・・・・」が私のメールには「メールオプション」がありません。新しいYahooメールにはないのでしょうか。
YahooMailに入ってくる、あるメールが迷惑メールになっています。これは迷惑メールではないのですが、「迷惑メール」のフォルダに入っています。毎回「迷惑メールでない」としているのですが、次にまたメールが来たとき「迷惑メール」になっています。これを解除するにはどうすればいいのですか
ブラウザOpera と　GoogleChrome を使っています。Yahoo のメールを　Opera では受信できるのですが、Google では受信できません。両ブラウザで受信できるように設定したいのですが、両ブラウザで受信するにはどうすればいいのでしょうか。
2台のｐｃ（ＡとＢ）にそれぞれヤフーメールがありす。但しＩＤ，パスワード、メールアドレスは異なります 今回Ｂのメールを廃止してアドレス帳をＢからＡに移したいのですが、どうすればよいのでしょうか？
パソコンでヤフーのIDを作って、メインのアドレスを携帯のアドレスにしたのですが、パソコンのほうではメールがくるのに携帯のは来ません。どういうことなんでしょうか？
プラウザはLunascape6でYahooメールを使用していますが、新着メールの到着をいち早く知るためのメッセージを表示したいのですが、どうしたらできるか教えていただけませんか。
OCNメールでYahooのメールを受信するには、いくつかを設定をしなければなりません。 メールアドレス（これはわかります）アカウント名・アカウント種類・メールサーバー・パスワード（これもわかります）、あと詳細設定で　Popポートを変更などあるのですが・・ 試してみたのですが、どこかが違っているようです。
iPadではアドビは使えませんか？
Chromで、Yahooメールを見ております。 １通目は内容が見れるのですが、２通目以降は見れません。 上にタブは出来るのですが、クリックしても何も起きません。 YahooのTopに戻って、再度ログインし直すと２通目も読めるのですが、 やはり、次のメールを開くと同様の現象がでます。 直し方をご存知の方、よろしくお願い致します。
ウインドウズ７のPCで@yahoo.co.jpのアドレスを使用しています。 今年になって受信していた履歴５５件ほどを調べることはできるのですが、 なぜか昨年までの履歴は一覧表示されていません。 どうすればよいのでしょうか？
ヤフーメールは２５MBまでなら添付文書の送信が可能ですよね？ 15MBのファイルを送ったのですが、受信できてませんでした。 本文なし、宛先なしなので、25MB行くことはあり得ないです。 でも、こちらでヤフーメールで送信時には、きちんと、送信されました。と表示されました。 受信側のサーバーに問題があるのでしょうか？ ちなみに送ったファイルはＰＤＦです。
ez-mailcheckerでヤフーフリーメールが 接続できませんでした　メールサーバーPOP3[pop/.mail.yahoo.co.jo]が間違っているかも と吹き出しが出ます ずっと同じ設定でＯｋでしたが何かezで不具合があるのでしょうか 設定内容の確認／再診のメールを取得するではＯｋ 他のメールアドレスではＯＫ
ボックス内の写真フォルダの中にある画像をYahoo!メールで親戚に送りたいのですがYahoo!メールのボックスにある共有（フォルダ）に移してから送っても第三者らに外から共有されることはないのでしょうか？ ボックス内から画像をYahoo!メールで送信する際に注意する点などがありましたら、そちらについても詳しくお聞かせ願います。 ご指導よろしくお願いします。
1997年ごろからhotmailやyahooメールを使っています。 hotmailはいつしか使わなくなってしまいましたが、yahooメールは有料で加入していることもあり使い続けています。 しかしyahooメールで、作成したフォルダーが消えていたり、過去のメールがいつの間にか消えていることに気づきました。 もちろんだれかが私のＩＤで入って削除している可能性もゼロではありませんが（そんなものづきがいるものでしょうか。。）、単にバグなのではないかと思いＹａｈｏｏに問い合わせましたが、バグはあり得ないとの回答でした。 こんなご経験をお持ちの方、おられませんでしょうか。 また、一番安全というか使い勝手のよいwebメールサービスを教えてください。 Gmailは某国から、しばしば攻撃を受けているようですが、その程度であれば許容はできます。
YHOOメール 迷惑メールホルダー に届くメールについて質問です。 YHOOメール 迷惑メールホルダーに受信メールの「 TO」に自分の登録アドレスではないものが表記された同様のメールが届きます。 その「 TO」に表記されているアドレスはそれぞれ違ったアドレスですが、最後に必ず「＠yahoo.co.jp」と書かれています。 通常届くメールは「 TO」のところに登録してある私のアドレスが表記されるのですがどうしてなのでしょう？ 私のアドレス宛に送信されたものではないのでしょうか？ 発信元が違う同様のメールが一日に4～5通届くのですが対処方法はありますか？
www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47648 を、見たのですが セキュリティーをはじめとして、 ポート、認証方法、等 解らない事ばかりで困っています。。 どう設定したらいいか、お教えください。
Yahoo Mail で SSL暗証通信をはずす または チェックをいれて置くというセッティングがあるのですが 質問１.）個人プライベートで送受信 したい場合 どちらにチェックするのでしょう 質問.) サイト登録して オンラインサイトを利用する場合は どうしますか？
一つのIDに付き何個yahooのメールアドレスを作れますか。 今、一つありますがもう一つ取得できるのであれば方法を教えてください。 宜しくお願いします。
これは相手にメールが送信できてないという事でしょうか？ ファイルだけ送信したつもりなのですが、 エラーメールを受信しました。 内容は --------------------------------------------------- 件名：Warning: could not send message for past 4 hours Message body ********************************************** ** THIS IS A WARNING MESSAGE ONLY ** ** YOU DO NOT NEED TO RESEND YOUR MESSAGE ** ********************************************** The original message was received at Sat, 13 Dec 2014 22:12:03 +0900 from web101618.mail.kks.yahoo.co.jp [183.79.150.105] ----- Transcript of session follows ----- procmail: Quota exceeded while writing "/home/house012/Maildir/tmp/1418493800.20454_0.0510listing.com" procmail: Quota exceeded while writing "/var/mail/house012" <送信先メアド>... Deferred: local mailer (/usr/bin/procmail) exited with EX_TEMPFAIL Warning: message still undelivered after 4 hours Will keep trying until message is 5 days old -------------------------------------------------- となっています。 翻訳したら、 -------------------------------------------------- 件名：警告：過去4時間メッセージを送信できませんでした メール本文 ********************************************** **これは警告メッセージですONLY** **あなたのメッセージを再送信する必要はありません** ********************************************** 元のメッセージは、土で午後09時12分03秒0900201412月13日を受信しました web101618.mail.kks.yahoo.co.jpから[183.79.150.105] -----セッションの成績は次----- procmailが：書き込み中にクォータを超え"/home/house012/Maildir/tmp/1418493800.20454_0.0510listing.com」 procmailは："の/ var / mail/ house012"を書き込み中にクォータを超えました <送信先メアド> ...繰延：ローカルメーラー（は/ usr / bin/ procmailは）EX_TEMPFAILで終了しました 警告：メッセージはまだ4時間後に未配信 メッセージは5日齢になるまで努力を続けるだろう -------------------------------------------------- だったのですが、なぜメールが送信できなかったのでしょうか？ 送信できなかった原因がわかりません。 本文なしで、圧縮した添付のみを送信したのですが、ファイルの容量は２５ＭＢに収めました。 もしかして受信元の添付ファイルの容量が２５ＭＢより低いため、受信できずエラーになって帰ってきたのでしょうか？
もうヤフーメールは、ベータ版（？）で表示することはできないのでしょうか？ 画像のような表示ではなく、旧形式で表示したいのですが・・・
先日、回線をフレッツに変更し、プロバイダをYahooｂｂにしたところ、SBI証券で株の売買が成立した時に送られてくる、約定通知メールだけが受信できません。 SBI証券の広告や、アドレスを変更した時の認証パスワードは届いています。一昨日から６回も約定しているのですが、１通も届きません。フィルタなどは設定しておらず、最初の設定のまま何も変更していません。 どうすれば受信できるようになるのでしょうか。
引っ越し前は、固定電話回線を使ったヤフーＢＢのＡＤＳLでネットしていました。今回引っ越しをして、 固定電話とヤフーを解約し、Ｊ－ＣＯＭと契約してネットを始めました。ＰＣ自体は同じなんですが、Ｊ－ＣＯＭの回線なのに、前の○○○○＠ｙｂｂ.ne.jp とゆうヤフーメールアドレスがそのまま使える状態（メールのやりとりが出来る）になっています。プロパイダーが変われば、アドレスも変わってしまうんではないですか？ どうも不思議です。
ヤフーメールで、メールの着信があったときに音を鳴らす方法を探しています。 少し前まではヤフーメッセンジャーというのを使っていて、それがなくなってから困っていて。仕事のメールですぐに反応する必要があります。 Yahoo!MailCheckerというのを試してみたところ、うまくいきませんでした。設定しようとすると、「未読メールの設定に失敗しました」と出てきます。どういう意味かはわかりません。 また、PopTrayというのも設定ができなくて。日本語化というところまではいっても、そのあとの「アカウントの追加」でつまづきました。「ポート番号」の意味がわからない。「メーラー」は何を入力すればいいのか。「サウンド」も何を設定すればいいのかわかりません。 上記の二つのうちのどれかがうまくやれたらいいだろうな、とは思います。無理なら、他のメールチェッカーを使いたいのです。Windows 8です。他に何か必要な情報があるでしょうか。 パソコン初心者です。とても困っているので、どうか詳しい方、お教えくださいませ。よろしくお願いします。
Yahooメールについて質問がございます。私のほうで弥生顧客のソフトから 複数の顧客にダイレクトメールを送信していましたが、以下のメッセージ が表示され送信できなくなりました。 ---------------------------------------------------------------------- メールの送信中にエラーが発生しました。メッセージを確認してください。 サーバからの応答: ybbsmtp.mail.yahoo.co.jp closing transmission channel. User is over the limit for messages allowed to be sent in a single day. ---------------------------------------------------------------------- おそらく、迷惑メール対策でサーバーでブロックされているのだと思いますが、 対処法について教えてください。メーラーはサンバード、メールはYahooBBの @ybb.ne.jpのアドレスを使用しております。
急ぎで知りたいのでお願いします。 少し事情があって、 私と、私の知り合いの二人で、 同時に、同時刻に、1つのヤフーメールにログインして、 他の人にメール送信などしたいのですが、 システム的に、問題なく使えますか。 私がパソコンでログインして、 知り合いはスマホでログインします。 お願いします。
こんにちは。 疑問に思ったことがあるので、質問させてください。 今、個人情報の漏洩とか問題になっていますが、 自分のYahooアドレスだけを、ネットで知り合った他人に教えて、その人とメールを始めたとします。(私はこんなことをする予定はありませんが) その時に、その人は私のYahooアドレスで、私の名前や住所、電話番号など分かってしまうものなのでしょうか? なにぶん、ネットなどは全然わからなくて、他の質問なども見てみたのですが、わからなかったので 詳しくお答えいただければ嬉しいです。 カテゴリー違いなら申し訳ありません。
　ＹＡＨＯＯメールを使っているのですが、迷惑メールがめちゃくちゃ来ます 　海外のメールも中にはあり、一日数百のペースで受信しているのですが、迷惑メールを減らすには一つ一つ配信拒否にしないとだめでしょうか？
当方、Yahooメールをメインに利用しています。 先日、WindowsのService Pack1をダウンロード後に私の意思とは関係なく「IE１１」に自動でバージョンアップされていました。 本題はこれからで、それまで通知されていたYahooメールの新着通知が来なくなり(表れなくなり)、不便な為、Yahoo!MailCheckerを使ってみようと思います。 現在使っている方、又は、知っている方に下記内容に関するアドバイスをお願いします。 下記は、あるサイトに載っていたYahoo!MailCheckerの説明ですが、いきなりIDとパスワードの入力になっていますが大丈夫？？でしょうか。 あと、ベータ版と正式版って？？何でしょうか・・。当方ド素人です。宜しくお願い致します。 1.「Yahoo!MailChecker.exe」を実行します。 2.メイン画面 が表示されます。 まず、 　　 ◦Yahoo! ID 　　 ◦パスワード を入力します 「Yahoo! メールベータ版」と「Yahoo! メール正式版」があるので注意。
PCはYahooメールをメインに使っています。 先日、インターネットエクスプローラーを１１にバージョンアップしたところ、新着お知らせが出なくなりました。 これまでは、Yahooツールバーのお気に入りバーにYahooメールのアイコンを設定して、新着が来れば新着数字が出るようになっており、メールが来ていれば目に留まるって感じでした。 それがなくなってしまい、復活させる方法がわかりません。ご存知の方、宜しくお願い致します。 また、他に簡単な方法でメールのお知らせが出来るサービスやフリーソフト等があれば教えてください。 ※Yahooホーム画面には新着数を表示するスペースがありますが、ホーム画面を見に行かなければなりません。
現在、ヤフーのアドレスを使っており、ヤフーのサイトからメールを送受信しています。 問題なく使えていたのですが、1週間？ほど前から、送信がうまくいきません。 メールアドレスを3件試しましたが、送信状況は以下の通りです。 自分のヤフーアドレス ○ 携帯アドレス × Gメール× どれも2週間前には問題なく送れているのですが、今は送信を押すと [InvalidFromAddress］とでてメールは送れず、 下書き保存をしようとしても、エラー画面になります。 その際出ているメッセージ、再読み込み・更新、ログアウトしてからの再ログインも試しましたが、 送信も下書き保存もできません。 ヤフーに問い合わせようとしましたが、問い合わせ画面が見つからず…。 どなたかお分かりになる方、どうぞお教えください。
Windws Liveメールを使っていますが、私のメールアドレスではない「itoidani@yahoo.co.jp」宛に私のメールボックスにメールが送られてきます。 ドメインは合っていますが受信拒否をする方法は無いでしょうか。 差出人のドメインをその都度受信拒否設定していますが新たしいドメインアドレスで送信されているようです。 解決方法ご存じの方、宜しくお願い致します。
沢山ヤフーメールに届くんですが、これを停止する方法ないでしょうか？ 消すのに大変です。 カテゴリー違いだったら御免なさい<(_ _)>
ヤフーメールを利用しています 重要なメールをゴミ箱に間違って移動した事に気づかず自動削除されてしまいました。 復元方法はありませんか？ どんな方法でも良いので教えていただけたら助かります 宜しくお願いします
知恵袋で質問をすると、どうしてもやたら、迷惑なメールが増えませんか？出会い系というか？会いたいみたいなメールです。 いちいち、受信拒否登録をするのが、嫌いなので、どうしても、もう、質問できなくなりました その点okwaveはそういうのがないのでいいのですが もしかして、知恵袋で質問しても、他人にＩＤ？メアドを知られずにすむ方法がありますか？それは無料ですか？
yahooのフリーメールで送信したところ、翌日に下記のようなエラーメールが送られてきました。 宛先は海外のwebサイトに記載されていた問い合わせ先です。 原因は何なのでしょうか？ どのようにしたら送信できるようになりますか？ よろしくお願いいたします。 Sorry, we were unable to deliver your message to the following address. <●●●@comcast.net>: Mail server for "comcast.net" unreachable for too long （以下英文が続きます。）
Yahoo!メールってなんか、障害起きてたのでしょうか？ 先ほど、Yahoo!メールからなんかメール来て障害がなんとか言ってましたが、 なんか、起きてたのでしょうか？ よろしくお願いします！m(_ _)m
yahooのメールの障害、いつ治るんですか？ いくら無料でも、これでは困るんですが。
9月30日から現在もyahooメールがアクセス障害で使えません。 これって、メールだけが使えないのは、変なサイトに誘導されていて、だまされているのでしょうか。 みなさんは普通に受送信できていますか。 どうしても確認したいメール内容はどうしたら、見て確認できるのでしょうか。 yahooメールは使えないので直接「教えて!goo」を開いて投稿しています！ みなさんからのご回答も直接ここから確認させていただきます！ みなさん教えてください。
現在ヤフーメールが不具合で使えない状態なのですが、過去もそういう事があったのでしょうか。その時は復旧までに何日かかったのでしょうか。
Yahoo!JAPANのトップページの右側中央付近にヤフーメールのアイコンがあります。 このアイコンは新着が有るとその件数が表示されます。　例：メール（新着なし）とかメール（３）とか。 最近着信が有っても、この表示が多くの場合（新着なし）と表示されます。 まれに正しく表示されることもあります。 思い当たるのはOut Lookで同じヤフーメールが見られるようにした時からの様な気がしています。（勿論先にOutLookは開いてない状態での話です）。 環境はOS：Win8.1　64bit、メールソフト：OutLook２００３です。 OutLookが悪さをする様な事は考えられますか。まれに正しい表示がされるのも解せません。 どなたか分かる方がいましたらご教授宜しくお願い致します。
皆さまこんんちは。 スマホ使用初めての年寄です。 パソコンでヤフーのフリーメールを使用しています。 スマホで、同じアドレス、パスワードを入力しても開けません。 スマホでは、出来ないのでしょうか？ 皆さまよろしくお願いいたします。
Windows７とＩＥを使っています。ヤフーメールを愛用しています。メールの新規作成時に文章入力欄の右サイドに「スクロールバー」が表示され、一定の長さ以上になると自動的にスクロールバーは下段に移動するのですが、上に書いたことを見ようとするとスクロールバーで戻さなければなりません。つまり結構不便に感じています。入力範囲が限定されない方法はないものでしょうか？
Liveメール12を使用しています。 普通の物まで迷惑メールに仕分けされてしまいます。 「迷惑メールでないメール」で受信トレイに戻しますが 次回はまた迷惑メールに仕分けされてしまいます。 どのような設定にすればよいでしょう。
アクセスありがとうございます。 yahooメールでメールを作成する画面についてです。 文字入力を始めると、作成画面の縦方向が11行目までしか表示されない小さなBOXになってしまいます。 それ以上、長いメールを作ると、11行しか表示されないために、例えば5～15行目、とか10～20行目とか、小刻みに文章を見ながら作ることになってしまいます。 ブラウザ自体の高さはその倍（20行目ほどの高さ）まであるので、下半分は真っ白の無駄なスペースになっています。 yahooにまず質問したのですが、ブラウザの大きさによる、との答えだったため、こちらで質問させて頂きます。 状況がうまく説明出来ているでしょうか？（^^;） よろしくお願いします。
とても困ってます。 わかる方、よろしくお願い致します。 今月の末頃に、家を出て一人暮らしをすることになり、そこでのネット環境のためにYahoo!BBバリュープラン12Mというのに申し込みました。 開通まで一ヶ月はかかるということでしたので、早めにと思って手続きを始めたのですが、申し込んだその日から今までのIDでヤフーメールにログインできなくなってしまいました。 別のIDを登録することになり、登録してしまったのですが、そのまま今までのヤフーメールにログインできないままの状態です。 こんなことになるとは思っていなかったので、重要なメールもあり、メインで使用していたアドレスで、あちこちみんなこれに登録してあります。 2日ログインできないだけでも本当に困っています。 二度とログインできないなんてことになったらもうどうしていいか・・・・ どうしたらよいかお分かりになる方がいらしたらどうかどうかアドバイスをお願い致します。
はじめてyahooメールをつかっています。 メールを30件ほど受信しました。 全て見るために画面右側のルーラーで下方にスクロールダウンしていったら突然画面が変わって上部に受信箱フォルダーにメールはありませんと出ました。 その上の「移動」「印刷」「迷惑メール」等の6個のタブは灰色で死んでいます。 メイン画面にはコマーシャルが表示されています。 どうしたら、もとの画面に戻るのでしょうか？
私が送るyahoo mail の私のアドレスの前に“　”で署名がありますが、これを消したいのですがやり方をお教え下さいませ。
IEを使ってヤフーメールを使用しています。今般都合でFirefoxとSafariでヤフーメールのアカウントを開き、ヤフーメールを始めました。IEで使っているヤフーメールのIDのメールアドレスをFirefoxやSafariのヤフーメールの「アドレス」にコピーして、IEの分のアドレスをFirefoxやSafariのヤフメールでも使いたいと思っております。移動（コピー）の方法を教えてください。IEの方のヤフーメールにもアドレスは残したいので、「コピー＆ペースト」といった方が正しいのでしょうか？なお、ウインドーズは７、IEは11です。FirefoxとSafariはバージョンがわかりませんが最新のものと思います。
メールでアドレスの頭がinfo＠のときにたとえば頭を大文字にしてInfo@ ときさいしておくれるのでしょうかね・・？
機械に弱い老人です。宜しくお願い致します。 何ヶ月もログインを行わなかったyahoo!メールを開くと、「形式が変更された」と表示され、その画面をクリックしてメール画面を表示させました。 すると、「未読メールはありません」の状態で「メッセージを取得中」と表示され、ダウンロード（クルクル回る青い輪）が続きました。 しばらくするとメール画面が消え、「Yahoo!メールの起動に失敗しました。以下をお試しください」と表示されました。 その画面の指示に従い、キャッシュを削除し、クッキーも削除し、再読み込みしても、同じことの繰り返しでメールが起動できません。 PCは、Windows８、IE11　で、買い替えたばかりです。接続は現在「ダイヤルアップ」しか使えません。 試しに、別の古いPC(windowsXP、IE８）でyahoo!メールにログインすると、「stack overflow　at line 7」というメッセージが出た上で、同じ「起動に失敗しました」のページに切り替わりました。 このyahoo!アドレスから送信しなければならない用事があり、困っております。 お詳しい方、どうかお力をお貸し下さい。
Gmailの連絡先（約400件）をYahooメールのアドレス帳へコピーしたいのですが、できません。 ・Gmailの連絡先 → その他 → エクスポート → outlook csv形式 → デスクトップにファイル保存 ・Yahooメールのアドレス帳 → インポート → outlook csv形式 → デスクトップのファイルを指定 上記順番でやってますが、2,3件インポートできたりするだけなんです。 詳しい方がいれば、アドバイスをよろしくお願いします。
ヤフーメールの迷惑メール（通常のメール以外のメールなど）をThunderbirdで受信しようと思っています。 通常メールの「ポート番号は９９５」ですが、迷惑メールなどのポート番号は何番ですか？
Twitterのアカウントを消したいのですがパスワードがわからず登録情報をメールで送ろうとしたところ アカウント制作のさい使用していた登録したYahooアカウントのIDやパスワードもなにもかも忘れてしまいました。 なんとかならないでしょうか？ よろしくお願いします。
最近になって、nPOPでYahooメールのチェックをすると、メール受信が終了しても、 [ｘｘｘｘ] +OK server signing off. の表示でとまってしまい、終了しません。 以前は、「新着 xx」と表示されて、戻ってきていましたが、最近はかなり（５分ほど？）経過して、 「タイムアウトしました」のエラーメッセージが出てから戻ってきます。 ・なお、Thunderbirdでのメールチェックでは、 「新着メッセージはありませんでした。」 と表示されて直ぐに戻ってきます。 ・Yahooメール以外のメールは、メール受信後、直ぐに戻ってきています。 Yahooからのお知らせで、 「パソコンのブラウザー版Yahoo!メールは、「旧正式版」と「旧ベータ版」を統合し、1つのバージョンになりました。」 というのが来ましたが、関係あるのでしょうか？ nPOPの設定をどのように修正すれば、以前のように、メール受信後、直ぐに戻ってくるようになるのでしょうか？
PCのYahooメールから、知人のauの携帯へ久しぶにメールを送りました。 しかし不安なことがあります。 それはこの知人のメールアドレスが、今も使われているものなのかどうか分からないのです。 送ってみた結果、送信エラーにはならず、メールが返ってくるということもありませんでした。 なので、無事にメールを送れたのかなと思ったのですが、 念の為にわざと知人のメールアドレスの一文字だけを削除し、送信してみました。 存在しないアドレスに送っているので、送信エラーかメールが送り帰されるはずです。 しかし、なんら応答が無く、送ることができてしまいました。 知人のメールアドレスは複雑で、一文字削除すると、それはこの世で使われていないメールアドレス になるはずです。 自分は本当に知人にメールを送ることができたのでしょうか。 友人から返信があれば送れたことになりますが、返信はまだありません。 どなたか詳しい方、ご回答よろしくお願いします。
さきほどの質問の補足ですが“ダウンロード”をクリックしても “このファイルはひらけません”の小窓がでてしまいます。 前回の質問内容 先日　ヤフーメールの仕様が変わりましたが 相手から送られた添付ファイルの ひらきかたがわかりません。 クリックすると　“ダウンロード”と“Yahooボックスに保存”という 小窓がでてきますが、ファイルをひらけません どうすればよいか教えてください よろしくおねがいします。
先日　ヤフーメールの画面の仕様が変わりましたが 相手から送られた添付ファイルの ひらきかたがわかりません。 クリックすると　“ダウンロード”と“Yahooボックスに保存”という 小窓がでてきますが、ファイルをひらけません どうすればよいか教えてください よろしくおねがいします。
yahooメールからスマホへ送信した時、受け側のスマホの文字がものすごく小さくなるそうです、 今までの正式版メールの時はその様な事はなかったのですが、ベーター版に変わってから文字が小さくなったそうです、 yahooメールを使っておられる方は、その様な事はないですか? 何かメール作成時に設定方法があればお教え願います。
Wordで小さめの画像2枚挿入した原稿をヤフーメールで送信できません。 メールに添付できないファイルがありますとメッセージがでました。 どのように解決したらよいでしょうか？
無知な私にどうか教えて下さい！！ 私はPCでyahooメールを使っているのですが、 ベータ版に変わってから？送信者からのメルアドや 私宛のメルアドが表示されなくなってしまいました。 以前はメールを開くと上の部分に送信者のメルアドや 私宛のメルアドが書いてあったのに、 それが全く表示されません。 私もメルアドを使い分けているので、 どのアドレスで送ったのかも分からず、 とても困っています（涙） どなたか分かる方がいたら教えて下さい！ よろしくよろしくお願いします。
パソコン初心者です。 ヤフーメールの書式が新しくなってしまい、 使いづらいことこの上ないのですが、 それに加え、 ２～３日前より、下書き保存ボックス、送信済みボックスのメールが 開けなくなってしまい、困っています。 正確には、下書きボックス、送信済みボックスは開くのですが その中のメールが見られません。 ヤフーのヘルプをみても、全然的外れのものばかりで 本当に不親切極まりないです。 不思議なのですが、全部開けないのではなく、 古いものは開けるのです。 昨日、今日のメールが開けません。 送受信は正常にできています。 どなたか、お詳しいかたがいらっしゃいましたら よろしくお願いいたします。
最近YahooMailがかわりました。右側に広告が大きく出るようになりました。これは小さくするか、出ないようにする設定はできないのでしょうか。使いにくいです。前の方が良かったです。今、HotMail と　Gmailを使い分けてますが、それぞれ一長一短で迷っています。もちらん有料のMailも使ってますが、使いやすいフリーメールはありませんか
　「正式版」から「ベータ版」に自動更新されてから、Subject:、From:、To:、Date:の情報と、本文だけしか印刷されなくなりました。 　添付ファイルの情報が印刷されなくなって困っています。 　「ファイル」(F)から印刷すると広告部分も印刷されますし、メール本文が長文の場合には最下部の添付ファイルの部分まで印刷できません。 　また、添付ファイル名の文字列も省略されて表示されていて、とても不便に感じています。 　関係ないかもしれませんが、「ポップアップウインドウをブロックする」の「許可サイト」に、ヤフーメールは登録してみました。 　よろしくお願いします。
閉鎖された所にメールを出すと英語で「ホームページ」が無いようなメールが届きますがメールを送ってもそのようなメールがこないのは、まだそのホームページを運営している所に送ったメールが届いていると言う事でしょうか。
ヤフーメールが新バージョンになりましたが、 メールを開くと、右側に、広告が表示されていて、 メールの右部分が見えません。 非常に、見にくくて、困ってます。 広告の削除方法か、メールが見れる方法お願い致します。
先月か今月、ヤフーメールが新しいバージョンになりましたが、 メール件名などの字が小さいので、大きくする設定方法お願いできますか。 メールボックスのどこをクリックしたらいいか、ちょっと分かりません。 宜しくお願いします。
現在主にヤフーフリーメールを使用しています。 会社で仕事用にサブとして使うこともあったのですが、 退社時必ずログアウトしていました。 ある時、朝会社でヤフーを開きログインしようとした所、 パスワードの欄が●●●の状態で残っていました。 「ログインしたままにする」にチェックは入っていませんでした。 このままでは誰でもログイン出来てしまうのでネット検索し、 パスワードが●●●で残らないよう再設定し、その後 このような事象は起こっていないのですが…。 何故このような事が起きたのかわからず不安になったので 自宅のPCでパスワードを変更したのですが、万が一会社のPCで 同様の事象が起きたとき、●●●は新しいパスワードに なってしまっているのでしょうか。 会社のPCでは新しいパスワードは一度も入力していません。 （会社で文字数などからチェックできれば良いのですが、 倒産してしまって社内に入れず調べられない状態なのです） ご存知の方、教えて下さい。
ヤフーで　＠ドメインを取得しておりますが、 先方から送ってもらってドメインで受信は出来るのですが、 こちらから送信するとき、　@yahoo.ne.jp のアドレスで送信されてしまいます。 なぜこのようになるのかわかりません。　 使用しているのはメールソフトはマイクロソフト・アウトルックです。 せっかく取得した＠ドメインで　送信するようにするためには どうしたらいいのでしょうか、、
サンダーバードでヤフーメールの受信はできるんですが、 送信することができなくなりました。 エラーの内容は、 メールの送信中にエラーが発生しました。メールアドレスの設定が正しいか確認してください。サーバからの応答：Sorry,please use SMTP-AUTH instead-for help to go to http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47789 ヤフー以外のメールアドレスを使って、メールを送信するとできますが、 私のサンダーバードに登録されている、ヤフーのメールアドレスからの送信は全てエラーがでます。 最近はヤフーメールアドレスからではなく、それ以外のメールアカウントを使って送っていたので いつの間にか送信ができなくなっていたようです。受信はできています。 よろしくおねがいします。 サンダーバードバージョン２４．５．０
WindowsメールでYahooのメールを受信したいのですが、うまくいきません。 例えば　****@yahoo.co.jp の場合の設定の方法を教えてください。 受信メール．送信メール　yahoo.co.jp　と入れてユーザー名　を**** と、パスワードをいれてもソケットエラーとか表示されます。 WindowsメールでYahooのメールを受信されている方、どのようにされたのか、教えてください。 OutLookでは、受信できるのですが・・・
パソコン初心者です。 メールで添付資料を送信する場合、EXCELのワークシートで作成した複数のワークシートの内、１つのシートだけを送信する方法を教えてください。
yahooメールを送信しようとすると、毎回、画像認証を求められます。 ＞迷惑メールの大量送信などを防止するため、画像認証を行います。 ＞画像に表示されている文字をローマ字（半角英字）で入力し、「続ける」ボタンを押してください。確認が完了するまで他の操作は行えません。 という内容です。フィリピンの取引先にメールを送るだけなのですが、どこがいけないのでしょうか？　解除する方法が有れば教えて下さい。
Windows（Vista）メールでYahooのメールを受信できますか。受信できるのでしたらその方法を教えてください。
Yahooメールで企業様宛にメールを送信したのですが、「メールフォルダの送信済みメール」には入っていなくて、「個人フォルダの送信済み」には入ってました。 これは実際に企業様にメールが送られたのでしょうか？
Yahooメールのベーター版を使っていますが、文字が小さいので大きくしたいと思っています。できるのでしょうか
Yahoo ツールバー Yahoo ツールバーの効果的な使用方法を教えてください。 メリット、デメリットについても教えていただけるとありがたいです。
OSをXPからwin8.1に変更したことから、メールソフトをアウトルックエクスプレスからwindoｗs liveメール（2012）に変更しました。 yahooメールをプロバイダのアドレスに転送するところまでは出来ているのですが、 特定の相手とのメールのやり取りをするため、このメールソフトを使ってyahooのアドレスでも送受信したいと思っています。 このため、liveメール上でyahooのアカウントを設定する必要があります。どなたか知識のある方がいらっしゃればこの設定方法を教えて頂けないでしょうか。それとも、そもそもliveメールではこのようなこと(yahooのアドレスでの送受信）は出来ないのでしょうか？なお、。アウトルックエクスプレスの場合は出来ていたのですが・・・。 雑駁な質問ですみません。よろしくお願いします。
yahooメールにて、eo光のアドレス宛のメールを受信していました。 yahooの外部メール受信の設定を行い、今までは問題なく何年も受信できていたのですが、 今年に入ってから全く受信出来なくなりました。 eoでの登録に変更があったのか？yahooでの機能に何か変更があったのか？ 調べても全く分かりません。 eoのアドレスでは現在もメールの受信は出来ていますので、yahooへの転送だけが 上手く出来ない状態です。 考えられる原因は何でしょうか？ 解決方法は？
yahoo ＩＤ　パスワードを入れログインし　お気に入り　ＢＢ会員サービスで何度ログインしても　表記のメッセイジが出てログインできません　ログアウトし再度ログインしても　「お手数・・・」の繰り返しです　この解決方法をご教授お願いいたします　下手な文章で申し訳ありません　よろしくお願いいたします。　
当方が迷惑メールを受信しても、その発信元が発信専用のメールの場合には、「返信」のボタンを押しても送信側には返信されずに相手不明となります。 この場合には、その送信側の「IP」アドレスがヤフーのメールの詳細から簡単に表示されることがわかりました。 質問： この IP アドレスを使用して相手方へその迷惑メールに対するメッセージを送信しようと思いますが、送信の手法が分かりません、是非教えてください。
アドレス帳をバックアップ保存したいのですが場所がわかりません。 Cドライブ「ユーザー」の中に「アドレス帳」はあるのですが空でした。 先日Windows7からWindows8.1に買い替えた時にメールアドレスを インポートしましたが見当たりません。 相手の名前を打ち込めばメール送信はできますのでどこかにある筈 なのですが？。 宜しくお願いいたします。 Windows Live Mail 2012 Windows 8.1(64bit) Internet Explorer 11
迷惑メール報告をしてもまったく減りません。 アドレスを変更するしかないのでしょうか?
windows live メールを使用してyahooメールの送受信を行っています。 windows live メール上で迷惑フォルダー分けしたり削除してもIEなどを使用してyahooメールを見ると捨てたはずのメールがたくさん残っていたりします。 両方のメールを同期させることは出来ないのでしょうか。
ブラウザメール画面のヤフーメール3000件を簡単に削除する方法はありますか？ 今、200件ずつまとめての方法で手作業で15回やりました。 もっと簡単な方法はありますか？ メールソフトでコピーを置かないにはしません。 通常版でベータ版ではありません。
初心者でして質問が下手で申し訳ありません。 受信したメールは、サーバー上において、通常、一定期間で削除するのが良いのでしょうか？ あるいは、削除しなくとも問題はないのでしょうか？ どちらの方が良いのでしょうか？ フレッツ光において、ヤフーのメールを使用中です。 使用しているメールソフトは、outlook 2011 for macです。 よろしくお願い致します。
yahooメールアドレス、登録メールアドレスを変更したくて途中までやったのですが、”登録メールアドレス確認コードご連絡メールを送信しました”と書いてあるのも関わらず、送られてきていないようです。 mail.yahoo.co.jpからメールを受診できるようにして下さい。とあるので、受信できないようになっているのか？とも思ったのですが、やり方がわかりません。 yahooに質問メールを送り、まだ解答はないのですが、自動送信にて、質問を受け付けました。と、送信が・・・。って、事は、受け取れる状態になっている？という事ではないのですか？ どうやればいいのか詳しく教えて下さい。 それと、yahooメールアドレスと登録メールアドレスを変更した場合、yahoobbメールアドレスと言うのも、変更した方がいいのですか？ 申し訳ないのですが、詳しくやり方を教えて下さい、お願いします。
スパムメールと思われますが 「2014年「三菱東京UFJ銀行」のシステムセキュリティのアップグレードのため、貴様のアカウントの利用中止を避けるために、検証する必要があります。 以下のページより登録を続けてください。」 いかにもバレバレな内容で、勿論クリックはしていません。 発信元が台湾のドメインみたいです 三菱東京UFJ銀行 <f226301***@yahoo.com.tw> 疑問なのが 宛先が　aimiyuma_***@ybb.ne.ip となってます、私のアドレスでもないのに何故これで 私のメーラーに届くのでしょうか？ 試しに空メール送っても　Domain name not foundで送れません どなた宜しくお願いします。
デジタルカメラで撮った写真（画像ファイル）をヤフーメールに添付して送りたいのですが、「添付できないファイルがあります」とエラーが表示されてしまいます。どうしてでしょうか？詳しいかた教えてください。
yahoo!メールを送信する際の認定方式をＳＭＴＰ－ＡＵＴＨに変更して下さいとメールが来ました。 ツール→アカウント（電子メールアカウント、アカウント設定）の順にクリックして・・・と、あるのですが、ツールをクリックしてもアカウントのアの字もないのですが、どうやればいいのか教えて下さい。 使っているパソコンはwindows vistad です。 宜しくお願いします
yahooメールのテキト形式の絵文字がつかえなくなった。メールに使いたいと思って、押してもメールに表示されないのですが、どうしてでしようか。やり方が悪いのでしょうか。やり方を含めて教えほしいです。
○○○○@docomo.ne.jpに送信したのですが、間違えて○○○○@docomo.ne.np　に送信してしまいました。 送信拒否された場合はメールが来るのですが、今回は何も来ません。 間違えて送信したメールの方がどのようになっているのか分からないのでアドバイスをお願いします。
Outlook Express6で誤ってサーバにコピーを残すにチェックを入れ忘れたまま受信を行ってしまいサーバ上のメールが消えてしまいました。IMAPアクセスを用いた方法でメールを移動する事でインポートし直すとメールのソートが移動した日時になってしまうのですが、日付を元々の受信日時に直す方法はないでしょうか？ つまりは誤って消す事のなかった元の状態に戻せれば戻す事が出来れば良いのですが… 過去にも同じ事をしてしまい、結局日時が狂ってしまったのですべて削除し以前のメールはローカルで確認…と言う事にしていたのですが、メールを確認する端末が増えてしまい流石に不便になってしまったので何かいい方法をご存知の方お力添え宜しくお願いします。
The bitter truth is that 99% of all heavy people are weak. They shift the blame on fast foods, supermarkets, relatives, jobs and horoscopes instead of admitting that they are the only culprits here. What is more, they tend to be lazy and truant when it comes to gym trainings. If you cannot become slim.mer with a traditional "diet+exercises" scheme, use a unique formula that works in your brain declining unhealthy hunger signals and helps your body burn many calories round the clock including your sleep. こんなメールが来ましたがもうメモリがいっぱいということですか？
yahooのパスワードが分からなくなり再設定しようと思ったら メールアドレスに確認コードを送りますの所で登録されたメールアドレスが分からず 生年月日など秘密の質問のところも分からず 現在、メール自体仕えない状態です。 何か手はないでしょうか。
thunderbirdは読みやすいので活用しています。着信音はコントロールパネルのサウンドから設定出来たのですが、立ち上げていないと鳴らないのが欠点です。 Yahooメールは、読みにくいので使いませんがIEと同時にいつも立ち上がっているので着信の確認に便利です。 が、オプションで着信音を設定できません。 thunderbirdのように設定出来ないのでしょうか。（yahooメッセンジャーが廃止になってしまうので困っています。） XPです
先日ちょっとかっこいいかなと思いドイツのヤフーでメールアドレスを作成しました。 外出先ではiPhoneのメールアプリから、家ではyahoo deutchlandから見ていますがこちらが遅くてとても見づらいです。 前者の場合、速度は快適ですが画面が小さく、外部サイトへ移動したいときなどやや不便です。 そこで調べてみたところiPhoneのようにPCでもアカウントとパスワードを入れれば別のソフトでも見れることが分かりWindows7にプリインストールされていたWindows live メールを試すことにしました。 ファイルマーク→オプション→電子メールアカウント→追加→電子メールアカウント。と続き、アドレスとパスワードを入力するとサーバー設定を構成と出てきます。 全く何のことか分かりませんでしたが日本版のヤフーメールで解説がありましたので見よう見まねでpop.yahoo.deとsmtp.yahoo.deを入力してみたのですが受信不可です。 アドバイスいただけると嬉しいです。
ヤフーメールの日付欄を左に持ってくることは可能でしょうか？　現在、ブラッグ　From 添付　件名　日付と並んでいるのですが、日付欄を一番左に持ってきたいのですが、無理ですか？ご教示お願いします。
パソコンでメールしても相手に届かず、受信箱を開くとエラーメールらしきものがあります。 どうしたら届くようになるでしょうか。エラーメッセージ添付します。
ヤフーメールの迷惑メールを削除するとき「このメールを削除してよろしいですか？」という質問の文章が必ず出てきますが、それを「今後このメッセージを表示しない」に設定していました 間違えて削除の表示を押してしまった時にいきなり消えると困るので表示できるように戻したいです。 非常に困っています。すぐに戻ったら最初に回答してくれた方にポイント差し上げます。 回答よろしくお願いします。
無知で申し訳ありません。 Audacityで音声を録音し、Yahooメールに添付して送りたいです。 Audacityはwave式での書き出ししかできないと、調べてわかったので、MP3に変換すれば添付できるのではないかと思い、MP3に変換する方法をいろいろ調べ、試したのですが、ファイルの中に「MP3で書き出し」という表示がでなかったり、ダウンロードしたファイルが開けなかったりと、うまくいきませんでした。 そもそもwave式からMP3に変換すれば添付できるのではというところから、正解なのかわかりません。 Wave式のままでは、どこまでもファイルが開けてしまい、音声が再生できる状態で添付できません。 分かりにくい説明ですみません。 Audacityで録音した音声をYahooメールに添付する方法を出来るだけ詳しく、教えていただきたいです。 長文を読んでくださってありがとうございました。
こんばんは。 私はヤフーメールにワンタイムパスワードをかけており、 ログインしようとするとケータイの方へ２次パスワードが送られてくるように設定しています。 ついさっき、ケータイの方へ４連続もワンタイムパスワードが送られてきて、 （もちろん身に覚えがありません） もしかして他人に不正アクセスされそうになっているのかな？と思い ヤフーメールのログイン履歴を見てみました。 すると、IPアドレスは自分のものになっているのですが、 内容のところに戦国IXA（センゴクイクサ）（外部）と書いてありました。 私はそんなゲームで遊んだ覚えもないし、名前すら知りませんでした。 サイトもさっき初めて見に行ったくらいです。 ただ気になるのは運営がスクエニであることと、ヤフーゲームと提携しているということです。 スクエニのアカウントは５年前にこのメールアドレスで作りました。 作ったっきりでずっと使っていないですが・・・ あとはヤフーゲームということで、ヤフーが何かしら勝手に提携したのかな？と予想できます。 それにしても宣伝メールを送るならともかく、登録していない上にアクセスすらしてないのに勝手にログインを強いられるのは本当に怖いです。 解除する方法はないでしょうか。 ヤフーメール側で外部連携状態を調べましたが、特に変なサイトはありませんでした。
ヤフーメールから携帯へ画像を送りたいと思っているのですが、送れません。 私の携帯はauでスマホではなく、普通の携帯です。 携帯は、インターネットにはつながっていません。 何故送れないのか、全く分かりません！！ インターネットにつながっていないからでしょうか。 回答、お願いします。
Yahooメール ・「フィルターを設定する前に受信したメールは、自動的に振り分けられません」と書かれているのですが、フィルターを設定する前に受信したメールを、手動でもいいから振り分けるにはどうすれば良いでしょうか？ ・あまりに件数が多いので、1件1件ではなく、ある程度ルールに従って一気にフォルダ分けしたいのですが…
最近yahooメールをメイン使ってます。 重要なメールは保存フォルダ作って保存してたんですが、先日保存してたはずの メールがすべて消えてしまいました。 先日少しメールを整理したので私の操作ミスの可能性もあります。 それともyahoo側のミスで消えることもあるんでしょうか。
長年, Yahooメールを利用しています。 デフォルトで入っているフォントは、MS Pゴシックですよね。 日本語はそれでもいいのですが、アルファベットはArialを使いたいのです。 そんなわけで、これまでは、出来上がった文章(日本語・英語の混合)を選択し、プルダウンメニューから「Arial」を選んでいいたのです。 それでOKだったのですけど、今朝からうまくいきません。 受信メールから「返信する」を選んだのがいけなかったのかな？と思い、 新規に「メール作成」から始めたのですが、 全文・文字列、どちらをハイライトして「Arial」をプルダウンしても、フォントが変わりません。 何か方法はありませんか？ Yahooの、「メールオプション」→「詳細設定」というところには、色の変更はありますが、フォントの変更の記載は見つかりません。 よろしくお願いします。
インド在住です。 先日、インド地元の店で、 nokiaのwindows phone lumia625を買いました。 Gmailは、無事に設定できました。 受信もできています。 ところが、 ヤフーメールの設定がうまくいきません。 設定に必要な情報は４つあるようです。 ・ID ・パスワード ・送信SMTPサーバー ・受信SMTPサーバー GMAILを設定してくれたのと、同じ店員さんにやってもらいました。 YAHOOの方だけ、うまく行かなかったようでした。 ネットで調べてみると、 pop.mail.yahoo.co.jp smtp.mail.yahoo.co.jp だとありました。 これを入力したのですが、やはり同期ができませんでした。 店員さんは、 imap.mail.yahoo.co.jp:993:1 smtp.mail.yahoo.co.jp:465:1 という設定をしてくれました。 海外なので、またはモバイルなので、何かこうした特別な数字の入力が必要なのかもしれません。 少なくとも、それでGMAILはうまくいったのですが YAHOOはダメだったのでした。 gmail.comは、世界共通のようですが、 yahoo.co.jpは、yahoo.comではありません。 そういったことも、何か今回の不具合と関係しているのかなと考えてもいます。 ・・・結局は、わからないのですが・・・ ・・・ 以上が、現状です。 何かご存じの方がいましたら、アドバイスをよろしくお願いいたします。
数日前から英語の迷惑メールが届くようになりました たぶん、変なサイトを開いてしまったせいだと思うのですが（ウィルス未検出）、「昨日も送ったのに何故返事をくれない？」「これで５回目だよ」というようなタイトルで気持ち悪いです。 迷惑フォルダに振り分けられているので毎回削除しているのですが開かない方が良いですよね？ 毎回アドレスも違うのですが、全文英語のメールを拒否できる方法はないでしょうか？ ヤフーメールを利用してます よろしくお願いします
ヤフーメールで必要なアドレスが迷惑メールに送信されているのですが、そのアドレスメールを通常の受信箱にうつせたりしないのでしょうか・・・・？めいわくめーるからさがすのがたいへんなので すみませんケータイでなく普通のＡＤＳＬパソコンでヤフーと契約してウインドーズメールでなくヤフーの方がいいからヤフー利用しているのであくまでパソコンできいていますが、そのなかで迷惑メールので必要なアドレスを今後受信箱でもってこれるかできいていますが
ヤフーメールで必要なアドレスが迷惑メールに送信されているのですが、そのアドレスメールを通常の受信箱にうつせたりしないのでしょうか・・・・？めいわくめーるからさがすのがたいへんなので
フリーメールを使っています。 最近気づいたのですが、自分の名前の設定をしておらず、相手には私のアドレスが表示されるようになってました。 それで、名前が表示されるように設定しなおしました。 でもちょっとおもしろくしたくて、特にそんなに堅苦しいところにメール送ることもないので、差出人名（私の名前）の後ろに絵文字（顔文字かキラキラ）を少しつけたいのですが、差出人名に絵文字つけておられるかた、おられますか？見たことありますか？ちょっと軽く見えますか？
The original message was received at Sat, 2 Nov 2013 09:33:44 +0900 ----- The following addresses had permanent fatal errors ----- <hh2***@clubaa.com> (reason: 550 Host unknown) ----- Transcript of session follows ----- 550 5.1.2 <hh2***@clubaa.com>... Host unknown (Name server: clubaa.com: host not found) ※以上のメールが…　何故だか教えてくれませんか、お願いします。
検索しても、同じような内容が出てこなかったので、質問させて下さい。 gooメールを使用しておりましたが、来年、有料サービスになるということで、yahoo！の方に切り替えを検討しております。 そこで、色々とgooメールデータ移行の説明を拝見したのですが、メールソフトの方の説明で、インターネットのメールサービスへ移行する説明がありませんでした。 yahoo！へ、メールをダウンロードしたいと考えていますが、出来るのでしょうか？また、出来るのであれば、やり方をご教授して頂ければ幸いです。どうか、宜しくお願い致します。
Windows メールソフトを使用して、yahoo!メールとyahoo!bbメールを使い分けたいのです。webメールは広告が入るし見にくいので、外出先だけで使ってます。 でもメールソフトを使うと、yahoo!メールとyahoo!bbメールは同じ受信ボックスらしくて、同じメールを2通受信してしまうのでこれまた見にくいです。ソフトの片方だけに「サーバーにメールのコピーを置かない」に設定すると2通の受信は回避できるのでしょうか？ 追加メールアドレスを取れば受信ボックスは別々にできそうですけど・・・。ヤフーメールの説明画面には「yahoo!メールとyahoo!bbメールの使い分けができる！」とか書かれてますけど、これは、webメールでの話なのでしょうか？ 普通の人はメールソフトをあまり使わないのでしょうか？ 追加メールアドレスがが無料10個も取れるのに、yahoo!メールとyahoo!bbメールを同じ受信ボックスで使い分ける理由がよく分からないのですが。。。webメール用に作られているのかとも思うのですがそうなんでしょうか？ ってことは、私の場合広告メールが時々入るyahoo!メールは捨てて、yahoo!bbメールを残し、追加メルアドをとって使いわける。そして外出先ではyahoo!bbメールを見るのが賢明なのでしょうか？ でも、今までyahoo!メールを長く使ってたので、yahoo!メール宛てに来たメールがちゃんと見れるのか？なんか不安です。相手に失礼のないようにしないといけないし・・・悩んでます。 ところで、追加メルアドもヤフーのwebメールやWindowsメールソフトで送受信できますよね？ いろいろ書きましたが、プロバイダーをヤフーに変更したので、どうしたら一番いいのか迷ってます。 宜しくお願いします。m(__)m
ヤフーメールの個人フォルダの一つを削除したいのですが、 何度試しても、日付変わって試してもずっと以下のようなエラーメッセージが出て削除できません。 ご迷惑をおかけして申し訳ありません。 Yahoo!メールで一時的な問題が発生しました。エラーコード：23 お使いのブラウザの「更新」ボタンまたは「リロード」ボタンを押すか、Yahoo!メールからログアウトしてから再度ログインし直してみてください。 問題が解決されない場合は、しばらく時間をおいてから再度お試しください。 何度もこれらを試しても解決できません。一時フォルダ削除であったりクッキー削除とかも 試しましたが無理でした。 何か解決方法はありませんか?よろしくお願いします・・・(；＿；)
迷惑メールは放置（一定期間経過後自動削除される）または開かず削除した方が良いのか、受信拒否したほうが良いのか、教えてください。受信拒否は相手にメールアドレスの存在を確認させることになりはしないのか、どうなのでしょうか。放置または削除した場合は、どうでしょうか。
私は、メールをやる場合、Microsoft Office Outlook 2007を 使っています。 だいぶ前だと思いますがyahooのIDを取得しました。 その時かもしれませんが、Yahooメールが使えるようになっていました。 そのことを全然しらなくて、Yahooメールの受信が600件ほどたまってました。（アダルト物の勧誘みたいです。） もちろん、送信は０件です。 Yahooメールを全く使わないので解約できないでしょうか？ IDはYahooオークションなど買い物をするので解約したくありません。 Yahooメールのみの解約ってできますか？
yahooメールには開封確認の機能がないみたいなんですが、 開封確認を要求するメールを、ｙａｈｏｏメールアドレス宛に送ったら、 それはどう処理されるのでしょうか？ (1)yahooメールアドレス宛に届いたメールが開かれたら、「開封されました」とメール送信者に伝わる (2)yahooメールアドレス宛に届いたメールが開かれても、メール送信者には何も伝わらない
yahooメールで、無料ユーザーのメールの一番下に挿入されていた一行広告が廃止されました。 今まで、「広告が入ってるから無料なんだな」と思ってきましたが、廃止されたという事で、yahooにとっての、無料メールサービスの意義が私の頭ではわからなくなりました。 なぜ廃止されたのか、逆に今までそんなに意義のなかったものだったのか。 ひいては、ああいった無料ウェブメールは、何の目的で運営されているのか。 初歩的な質問恐縮ですが、説明していただけましたら幸いです。
YahooメールからGmailに自動転送するという設定をしています。 この場合、Yahooメールに4ヶ月以上プラウザからログインしないとどうなるのでしょうか？ Yahooメールは、利用停止になってしまうのでしょうか？ それとも、転送設定をしているからログインとみなされるのでしょうか？ Gmailは、プラウザからログインしないと駄目だと聞きました。 よろしくお願いします。
私はyahooメールをやっていてメールアドレスを変えたとたんある友達んいメールが遅れなくなってしまったんです どうしてたが分かる方いますか？またはこのような経験をした方はいますか？ もしいたら教えてください
yahooメールを使っています。 [パスワードを一日ごとに入力]に設定しているのですが、ログインする時のパスワードの入力が面倒くさいです。 自動パスワード入力やパスワードを聞いてこないような設定は無いのでしょうか？ 宜しくお願いします。
素人なので初歩的なことなのかも知れないのですみませんが、プロバイダーはYahoo! BBです。メールでは私のアドレス「○○＠YBB.NE.JP」を使っています。Yahoo! BBでは「Yahoo!メール」があり、そこでは自動的に（？）私のもうひとつのアドレス「○○＠YBB.CO.JP」が存在します。受信する全てのメールではないのですが、メルマガなど（どういった区別でかは不明）は私が自分で登録したアドレス（～NE.JP)と、もうひとつのアドレス（～CO.JP）の両方に届いています。普段は自分では一切もうひとつのアドレス（～CO.JP）は使わないし登録もしていないのですが、どうしてこういうふうに二重に届くのでしょうか？特にすごく困ることではないのですが疑問でした。私がよくシステムをわかっていないだけなのかも知れません。すみませんが御存知の方いらしたら教えてください。
