「仕事を今日でやめる」、と店長に伝えて、「なら今すぐ貸与している制服脱いで返せ」と言われたら、その場で返さないといけないのでしょうか？ 基本職場に制服を置いていますが、洗う時などはみんな持ち帰っています。返せと言われたのに、洗ってから後日郵送等で返すために持ち帰ったら窃盗になるのでしょうか？ 制服の占有は職場に基本的にあるのでしょうか？洗う時だけ持ち帰りを許容しているだけであって。 普通に従業員個人に貸与されているもの（従業員に占有がある）だと思ったのですが・・・
今の刑罰、刑法？ってなんで軽いものばかりなんですか？ 3人も殺してたったの懲役20年くらい。 法律が素人なのでいつも疑問です。 酒気帯びとか飲酒でも3年くらいですよね。 なぜ軽いのか教えてください。
数日前に空き巣被害にありました。 私の配偶者が最後に自宅を出たのですがその際 【しっかりと施錠をした】そうですが、もしかしたら施錠し忘れてしまったのかも、、、。と記憶が曖昧な様です。 と言うのも、警察の方曰くベランダに足跡はなく侵入経路は玄関が濃厚だという事でした。 しかし、鍵屋さんにお越し頂き鍵を交換して頂いたのですが壊された形跡もなく 付いている鍵は ピッキングされてないはずだから解錠していたか合鍵以外の侵入は無理だとの見解を頂きました。 そこで数点、疑問が湧いてまいりましたのでこちらで様々な方からのご意見をお聞きしたく思い投稿させて頂きました。 (1)鍵屋さんへの疑問 表面のみの確認と 鍵の出し入れだけでピッキングはされていないと思うと判断出来るものでしょうか？ シリンダーの確認はしていませんでした。 (2)警察の方への疑問 チラッと鍵穴を見ただけで、ピッキングは古いやり方だから、今はないんじゃないかな？との事でしたが、チラッとみただけで分かるものなのでしょうか？ (3)泥棒への疑問 普段は、やり過ぎなくらい施錠チェックをしている私達が もし施錠のし忘れをしたとして【たまたま】施錠し忘れたその日に2時間程度の外出で侵入し犯行を行う事はあるのでしょうか？ (4) (3)につながる疑問ですが、 もし施錠し忘れていたとしたのなら 玄関が視界に入る位置に居住されている方の犯行という可能性はどれほどあるのか？ また警察の方はその辺に聞き込みをしているのか？ (5)不動産屋に確認したところ 予備の鍵穴を2つもっており、退去 入居の際に アパート内で鍵を入れ替えて使用しているようで、新品交換では無いようなのですが、このやり方は法的に問題ないのでしょうか？ 上記の疑問があり、みなさまはどのような見解をお持ちになるのか、第三者の落ち着いた意見をお伺い出来たらと思います。 また 警察・鑑識立会い検分の際 何気なく通りの方をボーと見ていた(放心していた)時に、不審車両を目撃しました。 ワンボックスの車に乗った数名の若い男性が 後部スライドドアを開けたままゆっくり走行しながらこちらの様子を見ていました。 あれ？っと思い身を乗り出して目視確認したところ 数メートル離れた場所に停車し1人の男性が向かいのマンションに入って行きました。 階段を駆け上がり また降りてくるまでに30秒ほどでした。 そちらのマンションの階段踊り場からは、私の自宅の玄関が見える位置にあります。 この話をその場で警察に話した所、今は誰でも怪しく見えるものですよ と聞き入れてくれませんでした。 私の見解をまとめると、 私の配偶者が施錠し忘れた それを向かいのマンションから見ていた若い男性が1人で侵入し 持てるだけの物を持ち逃走した。 その際、金目のものを確認し 逃走後に仲間を呼び荷物を載せれるように再度車で戻ってきた。 すぐに出入り出来るように後部スライドドアを予め開けたまた走行してきた それをたまたま私が目撃したが、怪しまれないように、1人は一度自宅に戻るふりをして様子を伺い、何事も無かったかのようにその場を立ち去った。 被害に遭ったものなどは、火災保険である程度は保証して頂ける事になったのですが、精神的なダメージがあまりにも強すぎて腹がたつのと、早く犯人特定に繋がってほしいという思いがあり相談させて頂いております。 また、私の配偶者も【自分のせいかもしれない、、、。出かけなければよかった。】と落ち込んでしまっていて、私としては 在宅していて犯人と鉢合わせて何か起こってしまうよりは その場にいなかった事が不幸中の幸いだよ。と伝えたのですが、まだ立ち直るのに時間がかかりそうです。 早く犯人を捕まえてもらって、安心したいです。 長文・乱文で読みづらくなってしまいましたが ご意見お聞かせ下さい。 宜しくお願い致します。
人の家の中に勝手に自分の所有物を置いていくこと自体は犯罪なんでしょうか？ 刑法とかの構成要件に触れていますか。 知り合いが遊びに来た時にいろいろ勝手に自分の物を置いていくのですが・・・迷惑しています。 忘れていったものではないと思うのですが。 知り合いはもう取りに来ないと思うので、一応家が分かっているので、こちらが勝手に宅急便で返すこと自体は別にかまいませんよね。窃盗とか横領になりませんよね。送り返されたら、知り合いも迷惑だとは思いますが。
ある会社の法人脱税で、 その会社の実質経営者が共同経営で2人AとBがおり、そのうちの1人が代表取締役Aだった場合、 どちらが捕まりますか？ そして2人とも否認した場合どちらが怪しいですか？ Bが先輩でAが後輩の場合です。 もちろんAとBのどちらかが犯人なのですが。
Twitterで詐欺に合いました。 Twitterでアニメグッズ交換をしたのですが、こちらが発送した後にキャンセルにされ、返送しますと言われましたが返送されたものは送ったものの半分の量だけ、しかも送ったものの全部の価値は３万くらいのものですが、1部は1000円くらいです。返送したのですがされてきたものの価値は2000円くらい。 ただ、向こうは返したといっていて、袋の閉じが甘かったようでポスト投函のあと郵便局の人が途中で封を閉じてくれたみたいですがその前に落ちたかもだそうです。信じれません。 これは被害届を出したら警察が犯人を特定してその人を逮捕する事はできますか？ 知っているのはTwitterのアカウントと、本名、発送先は郵便局留めだったので住所はわかりませんが、その人が受け取った時の防犯カメラで顔等わかるかもしれません。回答お待ちしてます。
私の知り得る限り逮捕され留置場から拘置所送致拘留最大限６０分日ですが、これ以上長い拘留は有るのでしょうか？
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160806-00000003-awire-bus_all 一般人同士が大勢協力すれば、女の氏名や顔写真が特定できると思うのですが、これをやって女の素性を公表した場合、法律上問題になるでしょうか？
馬鹿な友人Aが知人Cに「4万円あげるから」と言われ、カードローン口座を作り、 それを譲渡して約50万円勝手に降ろされてしまったそうです。他にも約100万円 降ろされた友人もいます。被害者は複数いるようです。そして、知人Cと被害者 たちは連絡が取れない状態にするようです。 カードローン会社は被害者たちを訴えるようなことはしないそうです。 この場合、知人Cは何の罪に当たるでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
老人ホームとかで気の強くてわがままな入居者をいうこと聞くまで、体ふかなかったり下の世話をしない放置したりしてヘルパーが入居者をいじめたりすることがありますが、それ自体犯罪なんですか？ それが原因で病気になったら問題になるんですかね？ 特にその入居者の担当を任されていたヘルパー（作為義務あるかわかりませんが）はどうなのでしょう？罪に問われるんですか？担当していたヘルパーでなく施設側の問題になりますか？
不正アクセス禁止法は他人のアカウントを許可なく使用して、アクセスするのを禁じている法律だと思います。しかし例えばアマゾン（あのネットでいろいろ注文できるサイト）とかで、友達のパスワードを使って友達のアカウントを使いアマゾンにアクセスして何か購入しようとした場合、いくらその友達から友達のアカウントの使用許可を事前に得ていても、アマゾン側から友達のアカウントの使用許可を得ていないと不正アクセスになるのでしょうか。管理しているのはアマゾン側ですし。不正アクセスにはならないが規約違反？アカウント他人に使用させた友達が。 他のオンラインゲームでもどうなのでしょう。友達から許可を得ていても、運営（管理）側から許可を得ていないとダメなのか。
競泳選手でカメラ盗んだ人は、結局どうなったのでしょうか、有罪、無罪
拾った書類をコピーして原本を落とし主に返した場合、何かの犯罪に当たるでしょうか? 例えば野球やバレーで対戦相手となるチームが落とした書類を拾いました。先発メンバーや配置などの戦略方針が書かれていたためコピーを取って相手チームに返却し、自分たちのチーム内で秘密裏に閲覧しました (相手チームには戦略情報を見られたことが分かっています)。これって何かの犯罪に当たるのでしょうか？
2chの名誉毀損にあたる書き込みがあった場合なのですが、 書き込みに対して情報開示するまでに6ヶ月～それ以上かかるそうですね。 それに対し、親告罪には告訴期間というものが6ヶ月であると 設けられているという話を目にしました。 情報開示するのに手間取って告訴期間に間に合わなかったら もうどうしようもないということでしょうか？ ご回答よろしくおねがいします。
ウォーターサーバーの悪徳商法に引っかかってしまいました涙 助けてください。 少し長くなりますが、経緯を書きます。解約は可能でしょうか？ 利用している格安ＳＩＭの会社（U-mobile）から５月に電話があり、「ウォーターサーバーの会社と提携を始めたので、利用はいかがですか」との内容でした。便利そうなウォーターサーバーにもともと興味があったので、利用してみることにしました。 この時U-mobileの方から、ウォーターサーバーの会社（U-next）の営業の方に電話をつながれ、契約することが決まりました。この時の営業の方の話では、「月々１９００円で利用できます」「水がたまってきたらお休みすることもできるのでお休みしてくだされば大丈夫」「最低１年の利用をお願いしている」とのことでした。 利用を始めて数か月、ウォーターサーバー自体に問題はありません。ひと月に水が２パック（１パック１２Ｌ）届きます。水が４パックたまってしまったので、８月の今日、しばらくお休みしようと電話したところ、「１か月休むのは無料だが、２か月連続で休むと１０８０円かかる」とのことでした。初耳でしたが、しかたないと思い１か月休むということで一旦電話を切りました。 その後クレジットカードの請求をよく見ると、月々３８００円ほど請求が来ていることに気づきました。１９００円だと思っていたので驚きました。当初は１９００円と言われましたが、１か月に水が２パック配達されるので倍額なのでしょうか。 だんだん不安になり、もう一度業者さんに電話。解約するには何年利用すればいいかおそるおそる聞いたところ、「３年未満で解約すると２万円かかる」とのことでした。 始めに言われたことと全然違うと伝えたところ、電話のお姉さんに「担当者が今不在で・・・。折り返しかけさせていただきます」と言われ今現在６時間経過です。かかってくる気配がありません。 ウォーターサーバーの業者を紹介した格安ＳＩＭの会社の方にも困っていることを電話してみたところ、「私どもでは対応できません」とのことでした。 電話で契約してしまったことを心底後悔しました。 上記の契約内容について、ウォーターサーバーの業者の人が言うには「契約書を送っており、それに書いてある」とのことですが、その契約書らしきものは手元にありません。届いたのはウォーターサーバーの取扱説明書だけです。 どうしたらいいのでしょう？泣 不信感でいっぱいで今すぐにでも解約したいですが、それは無茶なのでせめて１年で解約できないでしょうか？
強姦して、 振り向いたら結婚していても別れる、 と言ったもの別れない、 これは、犯罪でしょうか？ 確かに強姦されたのは、17で、 今は30代です 年齢の問題だけでしょうか？ ちなみに、強姦のせいで、 月に一回今でも病院通いです
デパートの長椅子にずっと寝そべって一日中クーラーを満喫しているおじさんを最近よく見かけるのですが。警備員が注意してもどかなかった場合、警察に通報されたら立件されるのでしょうか？ 建造物侵入罪とか不退去罪（住居でなく建造物内でも不退去が成立するかは知りませんが）で警察は連れていきますか？ 警備員は寝かせないようにまわりを歩き回って警戒しているようですが・・・まぁ正直デパート側からすれば寝そべられたら迷惑だろうなぁとは思いますがどうなのでしょう？
ややこしい話になりますが、どうかお知恵をお貸し下さい。 今年四月の中頃、懇意にしている友人(山田 仮名)が訪ねてきて友達(加藤 仮名)がお金に困っていて助けて欲しいと言われました。 必ず一ヶ月で返すし私(山田)が保証人になるとのことなので借用書(添付写真)を取りその場で200万円を貸しました。 しかし、一ヶ月を過ぎても山田からも加藤からも何も連絡は無く、私から山田に連絡を取ると加藤と連絡が取れなくなったといいます。 返済時期がとっくに過ぎているので、保証人の山田に返済を求めると加藤には私もお金を貸していて私も被害者なので一切返済出来ないとのこと。 で、肝心の加藤の家に尋ねるとそんな人物は住んでおらず、全くの別人が住んでいました。 それで、山田を追求すると、本人曰くそのお金を二人で分けたと言います。 ほぼ半分は加藤に渡したと、で半分は自分が貰ったと。(録音してあります。) これも嘘だと思います。 借用書も山田の直筆で加藤の存在を示す物は何もありません。。 また、借用書以外にも直ぐに返すからと、これは山田本人からの借金の催促で100万円貸しております。当然返ってきてません。。 本人、山田が加藤の存在を勝手に作り借用書を作り私を騙したとしか思えないのですが… お金の貸し借りは民事なので刑事では中々扱って貰えないという盲点を突いて上手くやられてしまったのでしょうか？ こんな場合でも警察をやはり入ってっもくれないのでしょうか？ お詳しい方お知恵をお貸し下さい。
よくインターネット上で「親のクレジットカードや銀行からキャッシュして ソーシャルゲームに課金した」という ふざけた事例を見ますが、あれは犯罪ではないのですか？
私は警備員をしています。 DQN作業員の妻子が危険作業区域に入り込んだので、業務上退去を要請したところ、DQN作業員が「俺が許可した、話をきけや！」と激高 身の危険を感じた私は、DQNの話を聞かず逃げました。 話を聞かなかったのは、危険区域への子供の侵入を許可するような人物とは話し合えないと考えたからです。 DQNは、後に対応した私の上司にアイツを呼べとしきりに言っていたらしいです。 この場合、私の行為は業務放棄、緊急避難、業務行為、説明責任放棄に当たるでしょうか？また、その他の法的な行為に該当しますか？
日本の警察官そっくりな格好ですが 交通指導員のコスプレをすると警察官に間違わられ逮捕されますか？
犯人のツイッターアカウントが発掘されネトウヨだった事が判明。大麻で頭がおかしくなっていると疑われる一方で政治的な意図を持った犯行でもあったようです。大島や安倍にも手紙で心添えを依頼してさえいます。この犯人は精神鑑定で無罪になるのでしょうか？それとも政治的な犯行として有罪になる可能性が高いですか？
こういうことを言うとパッシングされるのでしょうが やはり「見せしめの刑」を設けたらどうでしょうか。 殺してみたいとか、死刑になりたいので殺人をしたとか、 障害者は殺すべきだとして１９人も殺したりするのを 抑止するため、厳罰を導入するのはどうでしょうか。 でないと繰り返されるだけではないでしょうか。 こういうことをすると、こうなるのだ、とする抑止力は 必要に思えますが、、、。
近所のイオンモール内でおじさんが若者二人に捕まれて連れて行かれました。 ケンカかと思い、後を追ったらスーパーの従業員が入る所に入っていきました。 どうやらおじさんが万引きしたみたいです。 それにしてもTシャツをつかまれどう見てもケンカかと思いましたが 万引き捕まえたら定員はあんな怖いんですか？
つい先日、友人(A)にどうしてもこっちが謝らなきゃ納得しないだろうなぁ という雰囲気を作られ謝罪させられました。 謝罪の原因は度合いとしては非常に弱いものです。友人(A)が私の発言が「不快」だと 言ったので、友人に「～されてる俺らも不快なんだぞ」って言っただけです。そしたら Aは俺は関係ないだろと話してきました。Aは(～されてる)原因を作ったのはAの祖母なんだから、Aの祖母に言えと言って、黙りこんで、(誤る必要性は無いと思いましたが)謝罪しても、 「言いたいことはそれだけか？」と言ってきました。 文章だと分かりにくいですが、はたしてこれが強要罪に当たるのか疑問なので知恵を おかしください。
おととし、中古品販売店が、ブリキの人形を万引きした男の画像を公開すると宣言し、騒ぎになりました。 一部の専門家から、宣言した段階で脅迫や恐喝未遂の罪が成立しており、実際に公開すれば名誉毀損などの刑事責任を問われる可能性があると指摘がありました。 結局画像の公開には至りませんでしたが、店を運営する会社には公開を支持する電話が相次いでいたとのことです。 この電話で店を応援する行為についてですが、もしも電話の内容が店に公開を決意させた場合、電話をかけた者も画像を公開した者と同じ刑事責任を問われる可能性があると聞きました。 本当にそんなことがあるのでしょうか？
他人の敷地内の木にいる昆虫を採取するのは窃盗になりますか？無主物なので採取すれば無主物先占になると聞きましたが、その土地の所有者の占有下にないということですか？神社や寺の木にいるクワガタとか、敷地内は一応誰でも出入りできますが、昆虫をとっていくのは大丈夫なんでしょうか？ また無主物先占ができるということは、所有者の占有下にないからなんでしょうか、理屈上。 昆虫採集のために敷地内に入ると、侵入罪になってしまうのでしょうか？ 普通にお参りにいくのなら許容されていますが・・・
正当防衛にならず、何らかの犯罪になる可能性があるのでしょうか？ その場合は、微罪でしょうか？重罪でしょうか？
【法律】警察官が部下に拳銃の銃口を向けても殺人未遂にならない理由を教えてください。 神奈川県警藤沢署地域課の男性巡査長（３２）が部下に対して、気合いを入れさせるために部下に拳銃の銃口を向けたそうです。 で、神奈川県警警察本部は巡査長を銃刀法違反（加重所持）の疑いで書類送検し、停職６カ月の懲戒処分にし、巡査長は同日付で依願退職した。 普通は殺人未遂で逮捕では？ 拳銃で銃口を向けて銃刀法違反で停職6カ月ですか？ 殺人未遂で逮捕すべきなのでは？ この停職6カ月のあとに銃刀法違反の実刑が上乗せされる刑罰になるのでしょうか？ 銃刀法違反の実刑を受けると何年刑務所送りになりますか？ 銃刀法違反というよりこれって殺人未遂ですよね？
【法律】警察は天皇陛下を法律違反で逮捕しますか？ 天皇陛下が生前退位のご意向を示されたとされるが現在の法律では天皇陛下に私的発言は認められていない。 天皇陛下は法律を破って逮捕されても天皇陛下を辞めたいらしい。 宮内庁も法律に熟知しており、新聞社やテレビ局などの報道やニュースを否定した。 否定しないと法律違反で天皇陛下は犯罪者になってしまうから。 まず天皇陛下の私的発言を許可する法律改正が必要。 その後に生前退位の法律を作るという2段階の法律改正手続きが必要だったのに天皇陛下は犯罪を犯して私的発言をして、宮内庁の意見も聞かずに暴走して犯罪者になってしまった。 検察庁も警察も犯罪者の天皇陛下を逮捕するんでしょうか？ 完全に法律違反をして逮捕出来ると思うんですが黙認しますか？ 法の番人なのに黙認する人と逮捕する人を選んでいる時点でもう日本の警察は機能していないのでは？ 天皇陛下の私的発言を禁止している法律は法律じゃなくて憲法だったりして。 憲法違反だともっと重罪では。
例えば、バッティングセンターなどでホームランボードに打球が当たるとホームラン賞として商品がもらえたりします。 ズルをして投げてホームランボードに当ててホームランが出たと偽り商品をゲットした場合、どういう罪になるのでしょうか？ または罪にならない？ よろしくお願いします。
レストランで店員が間違って交付した料理を(他人が注文した料理を)気付かずに食べてしまい、そのあと、店側からその間違えて交付した分の料理の代金を請求されて拒んだら、何かしらの罪になりますか？ 気付かずにに食べてしまうのは仕方ないですが、代金請求されて拒んだら詐欺になりそうな・・・警察に立件されるのでしょうか、それとも民事ですかね。売買代金請求というよりも損害賠償請求だと思うのですかが・・・合意して注文したわけでもないですし。
友人の友人が今度逮捕されることになりました。 罪状は薬物所持だそうです。 話によると来月頭頃出頭する事になってるみたいです。以前にも薬物での逮捕歴があったようです。←知りませんでした。 その際、携帯電話は必ず調べられますよね？ 実は、その友人の友人からシアリス100と言う精力剤を以前頂いて1度だけ彼と使用しました。 砕いて少し使用しただけです。健康被害はありませんでした。 そして、つい先日、逮捕されるものとは露知らずLINEで『シアリスまた貰えますか？何個かほしいです』と送ってしまい…まだ貰ってはいませんが、調べた所、シアリ100は偽物だし個人売買は薬事法に引っ掛かるみたいで。怖くなりお断りしようと思っています。 この場合、私はどんな罪になりますか？ 覚醒剤を使用したわけでもなく、シアリス100が偽物とは知らず、また薬事法についても全くの無知でした。 友人の友人が捕まったら必ず携帯電話も確認されますよね？ そこで私のLINEを見たら警察は動くのでしょうか？ 私はどんな罪になりますか？ 家族に迷惑かけたくありません。 心配で全然眠れません。 バカな私が悪いのは重々承知です。 ですが、なにとぞアドバイスを お願いいたします。
刑法は規範学とも言われますね。 刑事法、刑事政策などいろいろありますが、やはり規範の勉強になるんでしょうか？ 性善説にしていて、窃盗に対しても何もしなくていいにするとやはり窃盗が増えると思いますので。 何か決めておかないといけないなど？
宜しくお願いします。慰謝料請求についてです。被害内容はといいますと。私は現在３１歳です。まず私は小学生の頃に手首にけがをしまて、それを暴力団絡みのある加害者一家Aにリストカットみたいだと言われ状況で政治、宗教で問題になっていたと代議士大先生に１７歳の頃に言われました。そして、私が１６歳の頃に地元役所で海外政治家の方々(連合○軍と言っていました)によばれ戦えとかにされまして、そのとき加害者一家Bは暴力団とつぶす、殺すといってきまして、本当に暴力団がうちに流れ込むようになってしまいました。暴行や拉致合わせて２０回程度になります。そして私は暴力団に殺害されまして、仏教の救いで六道輪廻という事にしていただき生き返らせていただきました。そのあとの後遺症の時もアメリ○と共謀してシステムで殺すとして追い込んできました。なぜアメリ○と共謀と言っているのかといいますと、私の目の前で「私と共謀してつぶせ部屋で一人で陰謀を言えばバックについてやる」「やります」というきょうぎがあったからです。そして天授、天授をかみからさずかった私につぶすとして殺すとして暴力団をおくりこんできました。意味がないという戦争で負けた国の人間扱いというものをけすためのルールをもらった私に勝手にそのるーるだから慰謝料は払わないとしているんです。私のそのルールというのは経済的迫害、会話禁止、病院禁止、彼女禁止、法上の動き禁止３０歳までというものでした。終わった今加害者一家から慰謝料はとれるでしょうか？政党からとっていい、特例時効、慰謝料金額まで定めてもらった事はあります。回答お待ちしています。
先日、東京のバレー教室で、元客に襲われて、講師の女性が大怪我を負うという事件がありました。 また、最近でも、弁護士が、依頼主から襲撃され死亡する事件もありました。 私の身近な例だと 知り合いのスナックのママも、客がストーカー化し　後に逆恨みされ、店を閉めましたし、 経営コンサルティングの知人も、顧客から、暴力を振るわれたりしています。 このように 自営業者は、あらゆるリスクがあると思いますが、 この「客からの逆恨み」から　暴力を振るわれるケースが多いようです。 最近は、正常な判断ができない、直ぐ切れてしまう人が多いので 自営業者もたいへんだと思います。 どのような対策方法があると思いますか？
私の知人女性が、気学？　という占いに、はまっています。 気学の占い師に、「開運できる」とのことで、 パワースポットや　神社参りに　あっちこっち　行かされています。 彼女は、独身で結婚を望んでのことだと思いますが、 弱みをつけこまれているようで、悪質だと　客観的には思います。 調べたら、気学？の占い者は、たくさんいることを知りました。 気学の占いの連中は、開運商法？　などで　詐欺にならないのですか？
本日、私の携帯に１７時５０分に着信がありました。 勤務中で気がつかず、今、留守電に録音があったので聞いてみると。以下の内容でした。 「ＯＯさんの携帯番号ですね、お問い合わせしたい案件があるので至急、 東京の「すずきやすゆき」法律事務所０３－６２６１－****まで連絡下さい」と 男性の声で録音がされていました。帰宅して０３－６２６１－****　にかけると、 もう、業務が終わったという機械のアナウンスが・・・・。冷静になって考えてみて、 ネットでこの「すずきやすゆき」法律事務所のＨＰを開いてみると、トップに 「当事務所弁護士の名を語り、架空請求を行う悪質な行為が多発しています、ご注意下さい」 とありました。ＨＰ上での例はメールがきて、ＵＲＬをクリックすると、誘引されるというもの でした。私の場合は、携帯に直接電話がかかってきて、この番号０３－６２６１－**** という番号は、実在する、債券回収の番号と同じでした。身に覚えがないですが、どうなんでしょう？？？すずきやすゆき法律事務所には、数人の弁護士がいるようですが、誰とかは 名乗っていませんでした。同じような電話かかってきた人がおられたらぜひご連絡ください。 賞与が入る時期なので、狙われたのでしょうか？
軽微な道路交通法違反で自首しても（一旦停止）、警察は立件したり捜査したり（立件も捜査も同じ意味かもしれませんが）しませんか？ やっぱり警察官が実際に見て確認しないと取り上げてくれないんですかね？証拠があったとしても・・・ せいぜいで切符切られずに注意されて終わりですか。
例えばの話です。 ある会社内で不正を働いて利益をあげていたとします。 ところが社員がこの事を知り告発しました。 すると、この会社は摘発にあい潰れてしまいました。 その後で、この社員が告発したことが経営者に知られたとします。 この経営者は「お前が告発したから会社が潰れて10億損した。訴える」と民事裁判を起こしてきました。 これって、ありえますか？ こんなことが通るなら富裕層は犯罪放題だと思いますが・・・。
誰だかわからないのですが、公衆電話から毎日の様に電話があります。 前から不審な電話はありましたが、確信したのは先週の金曜日。 ごみの日だったので、下着類を新聞紙で外から見えないように捨てたのに、不審な人が拾ったらしく、電話で宝物にすると言われ、血の気が引いて倒れました。 夜、近くのコンビニに行くと必ず帰りに男につけられる。お風呂も覗かれている気配がする。 買い物は昼間に、お風呂は窓を閉めるようにしましたが、私は、犯されて殺されるのでしょうか？ 精神的に病んでいるので、ネガティブな方にしか考えられません。 みなさんに質問しながらも、手が震えています。 証拠はないのですが、警察に行けばパトロールとかしてもらえるのでしょうか？
成人女性と金銭の授受と引き換えに性交の同意を得る約束をし、 お互い取り決めた日時と場所で落ち合う約束をし、 その女性を落ち合う場所まで呼び出す しかい、最初から会うつもりもなく場所にもいかず、Googleマップを見ながらそこにいるかのように装い、翻弄した挙げ句連絡を断つ これって、民事的・刑事的には何らかの責任を負う行為ですか？ 知人が、憂さ晴らしにこんな遊びをしていると話していたのを聞いて気になった次第です
警察が現場を包囲した人質籠城犯を一般人が殺傷した場合、殺した人数によっては、死刑に処せられる可能性もあるのでしょうか？ 警察が包囲した場合、民間人が犯人を殺傷すると、急迫不正の事態には当たらず、殺傷した人数によっては死刑に処せらる可能性もあるのでしょうか？
自己啓発セミナーの講師が、先日逮捕されました？ 先日、 「人生変える」と現金詐取の疑い、コンサル会社経営の男逮捕 http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/jnn?a=20160630-00000028-jnn-... という ニュースを知りました。 「人生を変える」セミナー　という　ありきたりながら　自己啓発セミナー を開催している主催者が、逮捕されました。 詳しくはよく知りませんが、これで逮捕されるなら、 自己啓発セミナー講師は、全員逮捕されてしまうように思うのですが・・・ 「人生変える」 とは 効果を測定できるものではありませんし、 騙し取られた・・・ というのも 消費者の感情次第かと思います。 逮捕される されない の線引きが イマイチよくわかりません。 法律の不思議なところです。 詳しいかた、教えて下さい。 ｐｓ 告発する人がたくさん居て、検察が無理くり立件した？ ということでしょうか？
直接関わりなくて噂のみで警察にAが窃盗したかもなどと言ったら警察は動きますか？
有識者様！　教えてくださいませ。 30年間も牢屋に？ 　彼の人生をどうしてくれるんだ？ いう事は 真犯人が居たであろう・・・ 　検察の 構図を教えて頂けませんでしょうか？
このようなコメント、どう思いますか？JALに対する誹謗中傷ですか？( hy1*****（2016/06/28 21:15） 法人税も払わない国賊企業らしいですね 潰すべきだった ) JALマイレージ会員の考えをお聞きします。埼玉県警察に情報提供してあります。
コンビニで店側がお客さんの遺失物を拾ったりして預かった場合、何日以内に交番にもっていかないと経営者は横領とかで立件される可能性があるのでしょうか？ 普通の人なら拾ったものをその日以内に持っていかないと横領とみなされて危ないと思いますが・・・ コンビニとかで財布とか傘とかを一週間まとめて経営者が交番に持っていくのは危ないのでしょうか？遺失物があれば、翌日、いやその日以内にまめに持って行かないと危ないのでしょうか？非常にめんどくさいと思いますが 実際に自分のものとして処分していなくとも、遺失物を持っているだけで危ないと思いますが・・・
警察に匿名で手紙で通報することってできますか？ 証拠などを添付してくれないと動いてくれませんか？ 具体的に事情を手紙に書くだけでは無視されてしまうのでしょうか？ 職場での不正とか暴力沙汰とか具体的にいろいろ書いても・・・ がんばれば、せめて本人に事情聴取ぐらいはしてくれないのでしょうか？
先日、近所の自転車屋（個人の小さな自転車屋です）の店主が自転車泥棒で逮捕されました。 駅の無料駐輪場に停めてあった真新しい自転車を軽トラに積もうとしたところを警察に捕まったようです。 あろうことか、その後店主は「５年ぐらい前から販売目的で盗んでいた、100台ぐらい盗んだ」と自供し、再逮捕されたとのこと。 私の自転車は昨年そこで購入し、その時の店主の説明では「自転車教室で一度使っただけ。新品同様。お安くします」と、実際、安く買いました。 ということは私の自転車も盗難品の可能性は高いと思われます。 防犯登録はもちろん、購入時に私の名前でしております。 私が罪になることはもちろん無いでしょうが、この自転車はこのまま乗っていていいものでしょうか？警察に報告すべきですか？ 共感した 0
他人の物を、自分が誤って壊したりして財産的価値を低下させたあとに、自分がそれを持ち帰ったり捨てるのは犯罪になりますか？ 人の物を誤って壊して修復不可能にしてしまい、それを隠すために、壊したものを持って帰ったり捨てたりするのは違法ですか？理屈上どうなのでしょう？ たとえ自分で誤って壊して財産的価値がほぼなくなったものでも、他人の物なら、持ち帰ったり捨てたりしたら、罪になりますか？ わざと財産的価値をなくさせたのでなければ、理屈上は問題ないのでしょうか？
少女が18歳未満と知りながらホテルに連れ込んでわいせつな行為をして男が逮捕されたなどというニュースをよくやっているのですが、じゃあもし相手の少女が18歳以上であれば何をしても犯罪にはならず許されるのでしょうか？
この前、明らかに盗撮をしているであろう人を見ました。そこで勇気をもって声をかけようとしましたが、その撮られているだろう女性は服を着ていましたし、実際シャッター音が聞こえなかったので撮っていなかったら失礼だと思ってやめました。そこで質問なんですが、 ・服を着ていて、無断で撮ったら盗撮ですか？もし、服が珍しくて撮ってしまったと言われたら捕まえられないのですか？ ・1年後、2年後に盗撮で捕まったという例が少ないのはなぜですか？やはり防犯カメラだけでは無理なんですか？
肖像権侵害で裁判をおこしました。 私は、原告側です。 どれだけ似ているか問題写真と同じアングルで撮影したり問題写真と写真を重ねてどれだけ一致しているかを証拠写真として提出しました。(ほぼ一致しています) そこで、御質問なのですが、裁判ではどれだけ写真が似ているかより、どれだけ証拠が多くあるかで審議をするのでしょうか？ 宜しくお願い致します
同好会内部トラブルで、会計係が退会しました。その後一切の交渉を拒否して、会の会計書類と会計保有金の返済を拒否しています。ベストな解決方法を教えてください。
今まで小学校、中学、高校、大学なので一通り冤罪について授業として学校の教師や大学教授の講義で冤罪について勉強しましたが、何故冤罪が起きるのでしょうか？しかも任意での取り調べでも一度でも安易に応じれば警察署から罪を認めるまで出さないとニュースやネットでも知りました。 もし自分自身がその立場になった場合は如何すれば良いのでしょうか？対策としてＩＣレコーダを密かに録音するのが良いのでしょうか？ 日本の取り調べある意味、タチが悪いというコメンテータや免罪での被害者もそう言います。 知ってる方や自分自身になった場合どう対策すれば良いのでしょうか？ 回答の程、お願いします。
お恥ずかしい話なのですが… 以前主人がネットでブランドのコピー商品の腕時計を海外から購入し着用していました。本人は時計が好きですが、わずかなお小遣いしか渡していないので本物が買えないとのこと。 その腕時計に飽き、最近携帯アプリのネットオークションで出品したようです。注意書きに、こちらはコピー商品ですと記載していました。それでも了承して質問してくる方や、〇〇円なら買います。と言われてる方もいたようです。そこに質問も一切なく、突然落札してきたAさんがいたようで。主人はそのAからの入金確認後、腕時計を発送したようです。すると、商品到着後にAから電話があり「コピー商品だとは知らなかった。警察に被害届を出そうと思う」と言われたそうです。主人は「コピー商品だと記載しているので気に入らなかったら返品返金に応じます」と言ったみたいですがAは「返品返金には応じない。被害届を出すか、示談で解決するか」と言っているみたいです。時計事態はネットで数千円で取引していたみたいですが、この場合こちらが完全に悪い事になり示談などに応じるべきなのでしょうか？ 私は何も主人から知らされておらず、最近弁護士事務所などの電話番号を調べたりしていたので疑問に思い追求しました。法律やこのような事案に詳しい方がいれば是非アドバイスを頂きたいです。。 早ければ明日にも主人とAが会って話をするという事になっているみたいで。Aはお金を取る事が目的なのでしょうか(>_<)
いつもお世話になっております。 友人（女性で独り暮らし）が、泥棒に入られたようです。 アパートの１階で、２Ｋほどの小さい部屋。 ベランダに通じる窓（大きくてそこから出はいりする窓） の鍵を掛け忘れて出掛けた日、何も荒らされたり壊されたりは 全くしていないのですが、引き出しの中に４０万円置いてあった はずなのですが、３０万円になっていました。 １０万円だけ取られた？？ 鍵を掛け忘れた友人が悪い？ このような、あいまいなケースでも、警察は動いてくれるのでしょうか？ 警察官が来て、被害届を提出して、指紋採取や現場検証もなく終わり でしょうか？ このような確証のないケースでは、警察はどうしてくれるのか ご存知の方いましたら教えてください。 宜しくお願いします。
自動車の免許の更新の時に、道路整備のために１０００円支払いお願いします、とかいわれることありますが、これって別に拒否しても犯罪とかになりませんよね？ 契約に基づく債務とかではないですし、あくまで任意で払えといわれているだけですよね？ だから普通に拒否してもいいですよね？詐欺とかの罪になりませんよね？
(1)暴行とか器物損壊で、後日被害届を出す場合、自分の目撃証言だけを交番とか警察署で話すだけでなく、やはり現場検証とかしないと受理してくれないんですか？ それとも被害届の受理自体は現場検証しなくとも、交番や警察署で自分の目撃証言を話すだけで受理してくれるんですか？ 自転車とかバイクの窃盗で被害届出す場合、警察官が現場まで見に来ることはありませんが・・・ (2)あと被害届を受理してもらった時点で、被害届に名前を書かれた人は（加害者とされる人は）、被疑者になるんでしょうか？
今すぐ○○円分の○○ギフトを送らないと LINEでのやり取り（個人情報多少含む）をネットにばらまくぞや 嫌いな先輩がいてそのことで相談をしていたら　お前がその人のことをどう思っているのか言いふらしてやるどんな悪口（相手が話を盛った）を言っていたか学校やネットに流してやる 等と迫ってくるのは脅迫・恐喝に含まれるのでしょうか？ また含まれる場合どう対処したらよいでしょうか　 お答えできる方いましたら回答の方よろしくお願いいたします
スーパーとかコンビニで、店の商品を入れて店内で持ち歩くカゴを、購入した商品を運ぶために、カゴに袋詰めした商品を入れて、店外へ出て車まで勝手に持っていった場合、カゴの窃盗とかになるのでしょうか？ 購入前の店の商品を店外に持っていけば万引きになるのでしょうが、店のカゴを持ち出した場合は？ 店外に出た時点で万引きと同じく問答無用でやはり立件されるのでしょうか？いてください
ニュースの記事を読んでないので詳しい話や流れはわからないのですが、ネットでは甘利さんが何故不起訴なのかと不満の声が上がっていて、本来なら起訴されるべき事件なのに不起訴になるのはおかしいということのようです。 詐欺と同じで証拠不十分な感じで不起訴にするしかなかったということなのでしょうか？ 法律違反にはなってないということですか？
レジで店員が客に釣銭を渡した後に（釣銭を渡すこと自体は店側から許容されているのでしょうか？）、客が釣銭が少ないことに気づき、すぐに店員に申告した場合に、店員が客に足りなかった釣銭を渡しても店員は窃盗とかに問われませんか？ また数時間後に客が申告して、店員が足りなかった釣銭を渡すのも窃盗には問われませんか？
川や用水や海の「水」は、国とか県のものなんでしょうか？ 無主物ではないから、ちょっとくんだりしたら窃盗罪の適用の余地はあるのでしょうか？ 河川法違反はよほどの場合ですが・・・ 魚は無主物なんでしょうか？ まぁ無主物でも漁業法で保護されていますが・・・
(1)警察は事件の加害者とかに捜査費用とか請求することってないのでしょうか？ 捕まえた後に請求する可能性は？ 被害者はもちろん支払う必要はないですよね？ (2)また北海道の置き去りとかでも親は捜査というか探索費用って請求されるんですか？ 警察だけでなく自衛隊とか他の機関も動いていますが？
はじめまして。 旦那が今合宿免許に行ってるのですが、そこで知り合った２人(DQN風)が毎日キャバクラ、デリヘル、ソープに誘ってくるそうで、毎回「嫁がいるから」「お酒が飲めないから」と断ってるそうなのですが、「バレないから大丈夫」などと言って聞く耳を持ちません。教習所の人にも相談してるそうなのですが何もしてくれず… ラーメンを食べに行った時は２人はお酒を飲み放題で旦那はラーメン1杯しか食べてないのに、割り勘だと言って断れば先輩の言う事は絶対だと言い大声で叫び暴言の嵐… 教習所の日数も後1週間以上ある為旦那がかなり滅入っています。 どなたか対策を教えて頂きたいです。 脅迫罪や強要罪も頭をよぎりましたが、法律の知識もないので… どなたか助けて下さい。お願いします。
はじめまして。 旦那が今合宿免許に行ってるのですが、そこで知り合った２人(DQN風)が毎日キャバクラ、デリヘル、ソープに誘ってくるそうで、毎回「嫁がいるから」「お酒が飲めないから」と断ってるそうなのですが、「バレないから大丈夫」などと言って聞く耳を持ちません。教習所の人にも相談してるそうなのですが何もしてくれず… ラーメンを食べに行った時は２人はお酒を飲み放題で旦那はラーメン1杯しか食べてないのに、割り勘だと言って断れば先輩の言う事は絶対だと言い大声で叫び暴言の嵐… 教習所の日数も後1週間以上ある為旦那がかなり滅入っています。 どなたか対策を教えて頂きたいです。 脅迫罪や強要罪も頭をよぎりましたが、法律の知識もないので… どなたか助けて下さい。お願いします。
公私混同を禁じた法律ってあるのですか？ 業務上横領ということになるのでしょうか？
知能犯である詐欺って、形かえたり、進化しやすいんでしょうか？ おれおれ詐欺からはじまり、その種の詐欺って犯罪の質？形を変えていきますね。
現在は、経済、軍事など、経済では新興国もいわれますが、アメリカの時代ですね。 刑法において、ドイツで考え出された説など現在の刑法の理論のあり方にどのように発展させているのでしょう？ 経済、軍事だとどこの国が優秀なのは何かに思いがちですが、そういう意味でなく、刑法などの発展や現在の理論にドイツで考え出されたものって何かというのが知りたいです。
経済法の独占禁止法などは産業や消費者のためですね。 でも、比較的新しい事象の「ストーカー」「ヘイトスピーチ」「児童ポルノ」などに対する規制をするかどうかは、経済原理ではないですね。 推進派と慎重派があり、立法する意義とその問題点などありますね。 実際は規制する意味は関係する法益でしょうけど、何でしょうか？ 新自由主義の経済思想は規制がないほうがいいですけど、このあたり刑法などの規制のある意味、規制の問題点って何でしょうか？ やはり窃盗罪ってなかったらこまりますよね。
刑事事件の詐欺容疑者と示談交渉を済ませて告訴を取り下げ公正証書を交わしたあと、容疑者がそのまま逃げた場合は新たな詐欺事件として立件できますか？
偽物の警察官の活動制服を着ていたら軽犯罪で検察局に書類送検されました。 起訴になった場合、罰則はどのようになりますか？
私の高校時代の話です。 学校の近隣にて事件がありました。 マンションの駐車場で、当校の生徒と見られる二人がバイクを物色していました。 カギを破壊し、窃盗を試みた模様です。カギを壊した所で、持ち主がタイミング良く現場に現れ、大声で呼び止めようとしたところ、二人は逃げたとの事です。 持ち主である被害者は、警察に被害届けを出し、当校にも抗議に来ました。そして学校側にカギを弁償するように主張したようです。学校側が弁償したか否かは不明です。 ですが、当校の制服を着ていて通学バッグも持っていた、その場の状況を考えて、当校の生徒であることは、クロだと思います。 タイトルに戻りますが、学校側が弁償すべきなんでしょうか？ 以下、補足↓ 全校集会で生徒指導の先生が、生徒達に警告していました。「犯人が分かったら、退学にしてやるから、覚悟するように」
加害者が死刑判決された時、「加害者を死なせたって被害者が戻ってくる訳ではありません。加害者を死刑執行したって仕方ないのではないですか。」と言うのは、正論だと思いますか？
【国の法整備が時代に着いて行けていなくて】法律上は禁止されているのになぜか捕まらずに事実上、違法行為なのに黙認されて営業を続けられているビジネスを教えてください。 例えば、Google、YouTubeは完全に著作権法違反で中小企業の経営者ならとっくに警察に逮捕されている。 次はAirbnb。Airbnb Japanの経営者は日本では違法だと認知して営業を続けている。普通なら逮捕されているはずなのに安倍首相が違法会社を応援しているというだけで警察は動かない不思議。 安倍首相>>>>>警察>>>>>>法律 法律は権力によって無効化されるという摩訶不思議な状態。 次。白タク配車サービスのUBAR。日本では白タクシーの利用は禁止されている。 日本でUBARアプリは使えなかったはず。 もっと凄い事実はもう日本国内に自動運転の自動車が走っているという驚愕の事実。 国はまだ自動運転自動車の使用を禁止しているはずなんだが。 どういうわけか、右手に新聞、左手に弁当を食べながら、要するに前もハンドルを持っていない車が普通に走っている。 法律を作って禁止にしても時代に法律が着いていけていないので無法地帯と言える。 自動運転自動車はもう普通に走っている。 自動車運転時にハンドル持ってない人が既にいる。 違法なはずだけど。 違法なはずなのになぜか警察に捕まってなくて営業を続けているビジネスを教えてください。 普通は捕まる行為なのになぜか警察に捕まらないなぞのビジネス。
警察や弁護士には守秘義務がありますが、自分の家族に話すのも一応アウトなんですかね？ まぁ家族にちょっと話したぐらいで立件されるかは別ですが、理屈の上ではどうなんでしょうか？
ネットで掲示板やメールで脅迫されたりして、被害届が受理されたら、とりあえず警察はIPアドレスなど調べて脅迫した人ぐらいは見つけ出してくれるのでしょうか？ それとも通常は全くそんなこともしてくれないのでしょうか？調べれば簡単に分かることだと思いますが・・・ 一般人が脅迫された被害者の場合・・・そんなに重大視してくれないのでしょうか？
被害届を受理しても、やっぱり構成要件に該当するか微妙だから捜査はしないということもあるんですか？犯罪にならないということで。 とりあえず犯罪になるか微妙だが被害届だけは受理しておき、まったく捜査しないということもあるんですか？ 被害届自体は簡単に受理してくれるものなんですか？うるさく受理してくれるように言えば。 被害届が受理されて、ちょっと捜査すればすぐに犯人見つかる場合でも、まったく捜査しないってことあるんですかね？
知人を通して仲良くなった人(未成年)をAと表します。 Aに多大なる迷惑行為をかけれ生活に支障がでたので自分で考えて自分が起こした事に対して責任をとってくれと話したら損害を賠償すると言ってきたので双方話し合って納得の上で損害賠償を払ってもらう事になりました。 その他、お金もAの住居の契約代や引越し代、高速代などもろもろ立て替えて貸していたので、貸してたお金も返済してくれるようにその時に約束しました。 借用書などは友人関係だったのでとっていません。 しかし、後日まったく知らない男性(Aの先輩)から電話が私にかかってきてAに頼まれて電話をしたのだが話を聞かせてくれと言われたので内容を話しました。 内容を話したところ、未成年は法的に責任能力がなく契約が無効になるから損害賠償は払う義務はないので払わない。そのかわり私に借りたお金は責任をもって返済させると言われたのと、納得しないならこっちにも考えがある！とことんやってやるぞ？的な脅し的な発言もされたので私も関わりたくないのもあり、その先輩も話はわかる人だったので納得をして了解しました。 その後、AやAの先輩と定期的に連絡をとり引越し代とアパートの契約費用の3分の1だけは返済してもらったのですが、残りを返済してもらう期日が近くなった時にAから連絡がきて、返済が厳しいから返済できない。と言われました。 さらに、開き直ったのか払う意味がわからない！払いたくない！などを含む文句的な事を言ってきたので、Aが納得できないのであれば、私が弁護士の無料相談を予約するから当事者同士で相談に行ってそこでちゃんと話し合いをしようと私が提案し、無料相談の日取りも段取りしたのですが、相談に行って話し合う事も拒否をしてきたので、これ以上何を話しても意味がないと思い、貸してたお金ももういらないから今後一切関わらないでくれとメールすると、既読だけつきその後連絡がとれなくなりました。 今回は高い勉強だったと諦めていたところ、Aの先輩から私に連絡がきて、Aが私から損害賠償を請求された事を恐喝で訴えると言っていると言ってきました。 私はAの先輩とAの要求通り損害賠償の請求も却下し1円も受け取ってなく、貸してたお金の返済も諦めて泣き寝入りしたのに恐喝で訴えられる意味がわかりません。 Aと話したいと言っても連絡は拒否されていて連絡はとれず、Aの先輩を通して話をするのですが訴えるの一点張りで聞く耳をもってくれません。 なぜ、泣き寝入りをした私が訴えられないといけないのでしょうか？ 本当にA達の言う通り私を訴えることが可能なのでしょうか？ そんな馬鹿げた話があるのでしょうか？ 困っているので専門家の方回答お願いします。
自分の荷物を預かってくれる施設とか業者ってありますかね？ 銀行みたいに。 もちろん存在するとしてもお金はかかるのでしょうが、家に荷物の置き場所がない場合に長期間預かってくれたりするところってありますか？
レジャーボートの所有者本人は2005年頃、Aを口頭で代理人に任命しボートを預け売買契約をまかせました。それから数年経ちましたがAはなかなか買い手を見つけられません、そこで友人Bに協力を頼みます。Bはさっそく買い手Cを見つけ2010年5月にAの代わりにCと売買契約を口頭で結びました。 その半年後、Aは所有者本人に報告する際、A自身が直接Cと口頭で契約を結んだと伝えました。 それから数日が過ぎたある日、所有者本人は偶然Cと出会いAとは面識がないことを聞かされます。 所有者本人は報告に虚偽があった事と無権利者Bによって契約が結ばれたことを理由に売買契約の無効を主張しボートの返還を求めました。 法的に所有者本人の主張は認められますか。
バイトで食品工場で働いていたのですが 年上の現場の社員の人で、上司（ほぼ経営者ですが）から「使用してくれ」といわれているA原材料を使用せずに 上司からの指示とは違うB原材料を、あらかじめ「使用するな」と言われているのに 「こっちのB原材料の方が使いやすいし、B原材料を使用してできた食品の食感がいい」とか言いながら 上からの指示を無視して使っていたのですが・・・ 使用するなと言われている原材料を上司（経営者）の指示を無視して使用したら 窃盗とかの罪にならないんですか？ 罪になるとしても実際に警察が絡めば立件してくれるような内容なんですか？ 職場内部の問題ですが・・・
少女が18歳未満と知りながらホテルに連れ込んでわいせつな行為をして男が逮捕されたなどというニュースをよくやっているのですが、じゃあもし相手の少女が18歳以上であれば何をしても犯罪にはならず許されるのでしょうか？
以前こちらで相談させてもらったのですが、 自分が店を新規オープンする為に色々契約など動いていたのですが、従業員が他店に故意に行った迷惑行為の責任の代償として店がオープンできなくなった為、従業員に損害賠償を払ってくれとお願いしていました。 最初は従業員も故意にしてしまったと非を認めていて支払う意思はあると言ってたのですが、突然払う意味がわからないから払わないと言ってきたので、話し合う為に無料の弁護士相談に私が予約の電話をいれました。 納得できないなら双方納得できるように、そこで弁護士さんに相談して教えてもらってきめようと話したのですが、それは拒否されました。 なのでここで相談したり自分でネットなどで調べました。 しかし結果は、未成年の契約は無効で責任を取らせる事は法的にできないとの事だったので、従業員が未成年だったのでその旨を説明し損害賠償は請求できないらしいから払わないでいい、今後一切関わらないと伝えました。 すると従業員は開き直ってきて、私が個人的に立て替えていた従業員の引越し費用やアパートの契約料、解約料も残り半額以上あるのに残りを返済しないと言ってきたのです。 それだけは返金して欲しいと伝えると、連絡を無視され、挙げ句の果てには未成年は責任を負わなくていいのだから損害賠償を請求してきた事や立て替えた金銭の返済を要求してきた事を恐喝で訴えると逆におどしてきたので法的に無知な私は泣く泣く返金を諦めて残りは返済もしなくていいと諦めました。 そこまで私が折れて、もう関わらないし関わらないでくれとお願いしてるのにも関わらず、今度は関係ない！恐喝だ！訴える！と言っていると誰かに入れ知恵された感じで本人ではなく、まわりを通して言ってきます。 迷惑をかけられたうえに、損害賠償の請求はしたものの結果１円も貰えず、払わなくていいとまで伝え、個人的に立て替えたお金も半分以上返済してもらってないのに、元従業員の言う通りこんな馬鹿げた話が法的に通るのでしょうか？ 損しかしてないのに逆に訴えられると脅されてる意味がわかりません。 しかも当人ではなく人を通してです。 当人からは電話やLINE、メールも既読無視されていて、こういった場合どのように対処するべきかわからず困っています。 知恵をお貸しください。
正社員でバイトする場合、バイト先に「会社からバイトは禁止されているが雇ってくれるか？」、と聞いた場合雇ってはくれないのが普通なのでしょうか？ コンビニとかのフランチャイズ店の場合はどうなのでしょうか？ 会社にばれた場合、バイト先もとがめられるのでしょうか？
図書館に防犯カメラって設置してあるんですか？ 特に中。 本を勝手に持ち帰る人も少ないと思いますが、 どうなんですかね？ コンビニやスーパーみたいにたくさん設置してありますか？
脅迫状や脅迫メールが送られてきて警察に届けて受理してくれても 犯人が見つからないってことも多いんですか？ 証拠が少ない場合はやはりどうしようもないのですかねぇ、警察であっても探せないのですか？ 証拠が少ないなら心当たりがあっても、決めつけることはできないですし。 そもそも警察が積極的に捜査すれば見つかりそうなのにしないということもありますが・・・ 最近意味の分からない手紙が届くのですが（宗教的な）、脅迫状とかではないのですが、ふと気になりました。
同じ害悪の告知でも言葉の内容によって悪質性の強弱ってあるんですか？ 例えば「殺す」「死ね」と比べて 「お前を解雇してやる」「お前の親の顔を見てみたい」（そもそも害悪の告知か？親の顔見てみたいは？）「今すぐ帰れ」という発言は同じ害悪の告知となる言葉ですが、悪質性がないとみられることはあるのでしょうか？ 「殺す」とか「死ね」は恐怖心をあおるような言葉ですので場合によっては警察が動くかもしれませんが、そのほかの言葉は日常でつい言ってしまう言葉ですし害悪の告知に当たっても、警察にたいしたことないと思われてしまうと思うのですが。
強めに要求してもそれだけで強要や恐喝にはなりませんよね？ 金払えと迫ったり、謝罪しろ、と強めに迫っても・・・基本的にそれだけで強要や恐喝になる可能性はないですよね？ 害悪の告知をしたり（出ないと殺すぞ、といったり）、暴行したり（胸倉つかんだり）しないと基本的に強要や恐喝にならないですよね？（害悪の告知は発言を指すのであって、暴行は含みませんよね？） まぁ体育館の隅につれていったり、要求にこたえないと陰でいやがらせされたり迫った時のシチュエーションによっては間接的にも暴行にはなりえるかもしれませんが・・・
「犯罪がおきないようにしよう」と主張することは、「被害者を非難して犯人をかばうことにつながる」のでしょうか？ 沖縄で若い女性が夜にウオーキングに出掛けて行方不明になり軍属の男性が任意で取り調べを受けている、というニュースに関して、職場の同僚（女性）が「夜の一人の外出は控えないとね」という趣旨の発言をしたところ、他の同僚（女性）が前者の同僚に向かって「あなたは犯人をかばうの？そういう発言や意見が被害者を追い詰めたり、犯人や犯人側の人々を増長させる」と言い「被害者の行動については発言すべきではない」とも付け加えていました。 私は、後者の女性の意見には同意できません。「夜の一人歩きはしない」「戸締りに気をつける」「（特に女性は）露出の多い服装をしない」「（放火されないように）庭等に燃え易いものを置かない」等々は、犯罪に対する防衛手段であって必ずしも犯人をかばって「その犯罪の原因の一端は被害者にもある」と主張しているとはならないと思います。 「一人で歩くべきではなかった」などと発言すると、「歩いた人にも責任がある」と言っていると解釈する人もいるようですが、皆さんはどうお考えでしょうか？いろいろな意見をお聞かせ下さい。お願いします。
「以前、私が自宅で聞いた、ある地元の民放ＡＭラジオのニュース番組で、伝えられてた、ある事態のニュースから、質問したい」と、思います。 問題の事態は… 「以前、ある県警のある警察署は、所轄の警察署単独でだが、防犯協会との合同により、管内で営業してる、全てのコンビニ各社の受け持ちの支社経由で、全ての店舗に対して、防犯面の対策手段として、「マスク等、顔を隠した覆面の来店客は、即警察への通報」を、要請 したそうである。 この為、「風邪にインフルエンザとか、花粉症等、病気を患ったりしたと言う、正当な理由あるのに、マスクを着けた正当な客が来店すると、即１１０番で警察に通報する」店舗が、結構出た為、 通報された正当な客の中には、激怒する客が居る等、客と コンビニ各社と店舗に警察との間で、トラブルが発生してると言う…。 中には、同じ様な体制の防犯面での対策手段を、運営会社が単独で実施してる店舗も、「名前を出せば、すぐに分かる、ある牛丼屋さん」等、幾つかの店舗があるそうである…」と言う事態に、なります。 私自身。 「約２年前の２月、生まれて初めて、インフルエンザを患ったが、幸い軽いタイプのインフルエンザだったので、かかりつけ内科医院で２回受診した他は、約１週間は休養したので、何とか治った。 この事から、かかりつけ内科医院側の院長先生からの指示もあって、「人が多い、遠方の地域に、用事で出かける時は、マスクを着けるが、先の内容の防犯対策してる店に、立ち寄る時はマスクを外すが、言わゆる「知合いか、顔馴染み」となる店なら、事前に事情を知らせてから、マスク姿のままで、立ち寄る 」体制で、去年の冬から今年のゴールデンウイーク明け辺り迄、インフルエンザが患い易い期間中は、行動しました。 この事態含めて、「インフルエンザと、花粉症による、マスク姿」を、主なテーマとした世間話を、近所のＡさんとＢさんとの間で、先日ですが、私は会話しました。 すると、Ａさんは、「マスク姿は、覆面なので、着けて隠したままでの来店は、店がダメと言えばなら、例え病気と言う正当な理由あっても、法的に違反になるから、マスクを着けての来店は、控えるべき 」的な内容で…。 Ｂさんは、「病気と言う、正当な理由ある人なら、マスクを着けての来店は、法的には違反しないから、マスク姿だけで、警察への通報は、場合によっては、トラブルとして、拗れ易い」的な内容で…。 それぞれの内容により、私と会話しました。 そこで、質問したいのは…。 「今回の世間話、Ａさんの話メインだが、「マスク姿により、店に来店したら、警察に通報された」と、言う場合。 適用が、考えられる罪あれば、主にどの罪が、考えられるか？ 又、Ｂさんの話、民事面に関係する内容が入ってるが、これはどう言う事が、考えられるか？」に、なります。
食生活アドバイザーの試験勉強中です。 訪問販売は悪徳なものばかりなのか疑問を持ちました。 どうなのか教えてください。
バイトでスーパーのレジをしていて、あとからお客さんが「先日釣銭が少なかったからその分返して」、とかいってきて、まぁ嘘ついてなさそうなら、店員はお客さんに、レジからお金抜いて返しても店に対して窃盗とかになりませんよね？勝手にやっても・・ 店側から許容されていますよね？立件されますかね？ 他にもお客さんが忘れていかれて店で預かっている忘れ物を、勝手に、取りに来たお客さん本人に返すのもどうなのでしょうか？ その都度、経営者の許可が必要なんでしょうか？でないと捕まるのか？
【職務質問】よく夜に自転車に乗っている人に警察官が職務質問していますが、もし持ち主ではなく借り物でもなく盗んだ自転車だったらどうなるんですか？ 自転車盗んで乗ってることがバレたらどうなるのか教えてください。 予想 窃盗罪で逮捕。警察署にパトカーで連行されて、事情聴取して初犯だと罰金だけで解放される。初犯でなかったら罰金+1日留置場くらいの罰になるのでしょうか。罰金もなかったりして。どうなんでしょう。
昨年の正月、島根から広島にやって来た２０歳の友達について、疑問があります。 彼は、父親からの虐待を受け施設で育ったのですが、その彼は島根の高校時代から父親が作った２００万円の借金を背負っているそうです。 余り本人は話しませんが、お父さんが若い頃に会社の開業資金としてお父さんの弟さん（彼から見ておじさん。）から借りた２００万円を返さなければいけないそうです。 当然、学生で未成年の頃はその様な大金を払えず、組事務所に度々出入りしては、ヤクザの友達数名から生活費を工面してもらったり、組事務所から金を借りてたそうです。 結局そうしたヤクザとの関係がおじさんにバレて、おじさんが彼のヤクザ友達と喧嘩して引き離し、高校卒業後におじさんの住む広島に来させられたそうです。 ちなみに、おじさんもヤクザで借金の取り立て屋を長年されてる方で、お父さんが作った借金の「落とし前」をさせられていると本人は言ってます。 実は昨年１０月に初めて彼の家に行ったら、その日が借金の返済日で彼が数ヶ月滞納していたらしく、ちょうど自分が昼食食べてたら、おじさんが家に入り込んできて、僕を見付けるなり「なんじゃこの戯けが。」と言って、僕を彼が高校時代に付き合っていたヤクザの友達だと勘違いしたらしく、一喝してきました。 その後も訳も分からず、近所にあるおじさんの家に彼と３人で行ったのですが、その際におじさんから彼のお父さんが作った２００万円の借金がある事を告げられ「もし出来るなら５０万円でも良いから、借金肩代わり出来るか？」と聞かれました。 自分は金はないし、こう言う者の為に借金肩代わりするのは嫌だからどう断ろうかと悩んでいると、おじさんが僕の顔をジロジロ見ながら「なあ兄ちゃん、少し失礼な事を聞くが、君障害とかあるんか？」と聞かれ、僕は発達障害（アスペルガー症候群）を持っているので「はい、あります。」と答えると「やっぱりなあ。ワシはなあ兄ちゃん、ヤクザと取り立て屋を長い事やっとるから、人を見たら初対面でも一発で障害があるかわかるんよ。」と言ってました。 その後は彼への説教で「高校時代はヤクザから金借りたり生活を工面してもらってたが、社会人になったら障害者から金借りとるのか？障害者を利用するとかヤクザを利用するよりタチが悪いわ。お前は人間のクズじゃこのクズ人間！！」とか言って、そう言う調子で２時間くらい説教が続きました。 その後「君の様な障害者は関係ない事だから、コイツに金を出さんでええ。」と言われて、帰してもらいました。 幸いおじさんは僕の障害に気付き、出会ってすぐに僕が障害（アスペルガー症候群）を持っている事を見抜いてくれた為、事なきを得ました。 http://okwave.jp/qa/q8995380.html その後も、彼が自分の家の前やおじさん家の近くで、借金の返済が遅れた為、平手で顔を殴られたり怒られて現金を渡す所を影で見ました。 現在彼は広島県内の建築会社に勤めて、毎月５万～６万くらいでおじさんに返済しているのですが、何せ彼自身もパチンコ等のギャンブルなどもして、毎月ギリギリの生活費でやり繰りしており、その為金がなくなると自分も含め周囲の友達、過去にはヤンキーやテキ屋の知り合い等からも、しょっちゅう借金をしており、どんどん増えるばかりです。 しかも、昨年の春頃から「NFCグラシアス」って企業から、３０万円のネックレスをクレジットで買って、周囲に勧誘・紹介するとポイントが貯まり配当金が増えるとか言う、所謂「マルチ商法」にハマって、３０万円の浄水器や５０万円の布団やらを次々と購入し、今後もっと借金が増えると思い、最終的に彼と喧嘩になった事もあり、去年の内に彼とは縁を切りました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11143984871 彼のおばさんから、彼が毎月支払ってる借金の返済額や記録を見せてもらったり、何度かおじさんが怒って彼を殴って現金を取る様子を見たので、彼が本当にお父さんの作った借金を肩代わり（落とし前と言うべきか？）しているのだろうと思っていました。 しかしギャンブル癖が治らず、建設会社で稼いでも借金返済の為に生活費が行き詰まる為に、周囲から金を借りたり、マルチ商法に嵌まる等、どうも本当に借金返す気あるのか分からないし、そもそもお父さんの借金も、彼のおばさんから通帳や返済した記録を見せてもらっただけで、本当に父親の借金があるのか物的証拠は見た事ありません。 最近この事を知人に言うと「そいつは「半グレ」だな。おじさんヤクザだから、彼とおじさんが共犯してお前から金を騙し取る為のやり口だろうな。「溶かし」って言って相手を安心や油断させ、偽造の借金の返済記録や通帳を作って相手を信じ込ませ、そこから金を奪い取ろうと言うヤクザのやり口だよ。」とか言ってました。 彼が本当に父親の借金があり、その借金をおじさんに返済しているのかも疑問ですが、おじさんやおばさんから聞いた彼の話は、元は全部嘘で金を騙し取る為の作り話で、そして彼自身も「半グレ」って言う可能性高いでしょうか？ またこの事は、どこに相談に行ったら良いでしょうか？ 警察に言ったら調べてくれたり分かったりしますか？
家の前で道路の工事などで警備員がたっていることがありますが、トイレがないのか、よくまわりの田んぼで立ちションしたりしているのですが、この姿を密かに撮影して警察とか、職場に送り付けたらこちらが犯罪とかになるのでしょうか？ (1)男性ならまだしも女性の放尿とかの姿を撮影したら・・・どっちにしろ男性だろうが女性だろうが放尿時の姿を勝手に撮影したら、それ自体が条例の盗撮にあたるのでは？しかし正当な理由があれば問題ないのか？なんか見るだけでももうすでに犯罪のような・・・ (2)あと警察や裁判所とかに証拠として提出する分にはわいせつ物頒布とかの罪には問われないのでしょうか？ 警備員の職場にクレームをつけるときの送ったりしたら、わいせつ物頒布とかになるのでしょうか？ あともし路上で裸になっている女性がいたりした場合、そいつの姿を撮影して警察に証拠として持って行ったり・・・なんか逆にこっちが犯罪になりそうですよね・・・見ているだけでも
スーパーでレジで会計しているときに後ろについている人が「これも一緒に会計お願いします」といって自分のカゴに勝手に商品入れてくるのですが、これはどういった犯罪なのでしょうか？ その時は「違う」といってカゴから取り出しておきましたが・・・ もし会計後自分のカゴからその商品取り出そうとしたらそいつは窃盗になりますよね？自分のカゴに入れたのはそいつですが、購入したのは自分ですし・・・ 私に対してもレジの店員に対しても詐欺とかの犯罪にならないですかね？
営業の従業員が取引先から集金してきたお金を、会社側から「返せ」といわれても「嫌だ」とかいって返還を拒んで、お金を返してくれない場合、その従業員をそれだけで横領の罪で警察に被害届をだすことはできますか？ 実際に使い込んだという証拠がなければ、ただお金を返してくれないだけであって横領として警察は取り扱うことはほぼないのでしょうか？
宜しくお願いします。盗撮、盗聴をしたら特定秘密保護法に反した行為であると思いますが。罰金や懲罰などを与えることは可能でしょうか？
レジャー施設内や駐車場にゴミを散らかして帰る行為は犯罪として警察へ届けることができるのでしょうか？ 注意しても改めないという前提です。 民事として取り扱ってくれないものでしょうか？ よろしくお願いします。
私はあるアイドルファンです。 そのアイドルファンのコミュニティーみたいな所で、 「あるファンクラブイベント行けなくなりました。ファンクラブ会員証と写真の入ってない身分証（保険証等）をお貸しするので私と同年代位（10代後半から20代前半）の女の子で行きたい方いらっしゃっいませんか？」 というような書き込みを見つけました。 このファンクラブのイベントは、ファンクラブ会員証と身分証明書（写真入りのものは1つでOK。写真入りでないものは2つ以上）その他当選メールを見せないと入れません。 つまり本人でないと原則入る事も不可な転売やオークションで無理なものです。 この書き込みは消されてしまいましたが、もしこういう場合は 罪に問われるのでしょうか？（売った方は名義貸し？買った方も罪？） もし罪に問われる場合はどのような罪名で、ファンクラブ関係者側にばれた場合、どのような罪に問われ、どのような判決が下るのか。 法律その他に詳しい方教えて下さい。
従業員が退職時に会社のパソコンのデータを勝手に消したりした場合、そのデータが仕事で必要なデータなら会社が警察に通報したら従業員は立件されるんでしょうか？それとも取り合わないか・・・ 業務妨害になるんですかね？電子計算機損壊等業務妨害でしたっけ？
特にアダルト系の情報が当たり前のように表示されて、女性が性に対する意識や考え方やお金を得るために性風俗に従事する女性が増えたのではないかと思いますがどう思いますか？
拾ったものを交番にもっていかなかったり、本人に返さない場合、発覚したら横領罪で立件される可能性がありますが、 誰かから借りたものを期限が来ても返さない場合に横領罪で立件される可能性は高いですか？ 前者と比べ、後者の場合は民事になる可能性が高いですか？
「自宅の最寄駅の駅前にあって、この数年の間では、半年平均で２～３回程度は、パチンココーナーであれば、遊びに行く事ある、スロットコーナーもある、地元では、支店が無い老舗である、パチンコ屋さんへ、連休明けの直後となる、５月１０日（火曜日）の午後６時過ぎ。 何か、新しい機械が入って無いか、模様眺めする為に入ってから、小便を済ませたくなった為、私は男なので、男子トイレに入った時」に、なります。 私が、小便を済ませてから、洗面所の水道で、洗ってから、洗面所の鏡の真上を、見た所…。 「５月８日（日曜日）、午後３時～４時頃に、当店のスロットコーナーから、保管用のケース２ケースと共に、スロット用のコイン約２千枚を、一人で盗み出して店から出た人物が、居ましたので、当店では、所轄の警察署の生活安全課へ、５月９日（月曜日）の午前に、問題の人物が盗み出した所を撮影した、防犯カメラの映像を添えて、被害届を出しました。 つきましては、問題の人物を目撃したり、同じ手口で盗み出す行為する人物を、目撃したりした方は、店員に知らせて頂くなり、警察へ通報して貰う様に、お願い致します」的な内容による、啓発のポスターを、貼ってるのを、見ました。 ただ、その啓発のポスターの問題の写真には、「顔が分かる位置に、居た他の客も、数人居たかして、それらの客の顔を、そのまま出せば、人権侵害と訴えられてしまうと、判断したかして、パソコンを使って、顔の部分は隠した」防犯カメラで、撮影した現場の写真が、載ってました。 私は、このパチンコ屋さんで、その後は約半時間、パチンココーナーとスロットコーナーを覗いてから、晩ご飯を買って帰宅する為、このパチンコ屋さんを出てから、丁度筋向かいにある２４時間営業のスーパーマーケットに入って、買い物を済ませてから、帰宅しました。 因みに私は、「パチンコ好きの友人や知合いと、世間話する為のネタ集めを兼ねた、気分転換として、今回のパチンコ屋さんでは、パチンココーナーで遊ぶのは時々あるが、玉が貯まればなら、お菓子か缶コーヒーと言った食品へ、引き換えるので、どれ位の金が稼げるかの意味では、知らないと言うか、分からない人間」です。 そこで、質問したいのは…。 「パチンコ屋さんのスロットコーナー又は、スロット専門店にある、スロット用のコイン、約２千枚が盗まれたのは、現金で言えば、推定幾ら盗まれた事になるのか？ 又、今回の事件だが、適用される主な罪は、窃盗罪なのは分かるが、その窃盗でも、全く初めての窃盗と、常習的な窃盗に分かれると思うが、常習的な窃盗であれば、確か適用される刑罰は、結構厳しいかったと思う。 問題の啓発ポスターに、載ってた犯人や、犯行シーンの写真を見た限りは、他の客に怪しまれない様、犯行の所要時間が 約５分とかで、犯行を終わると、すぐに店から出たそうなので 常習犯と、思われる。 ただ、常習犯からして、同じ市内や近隣の市町村にある、別のパチンコ屋さんのスロットコーナーや、スロット専門店で、犯行してるかも知れない。 こちらは、分かればで参考で構わないが、常習犯による窃盗なら、主に適用される刑罰は、何だったか？」に、なります。
３者契約をせず、２者契約の２億円を詐取し破産した 日本ライフ協会は現在、どうなっていますか？
相手に「俺のこと殴れるものなら殴ってみろ、殴ったら警察に捕まるから殴れねーだろ」とかいって あおって殴られた場合、あおった方も何かしらの罪になるのでしょうか？ あおった方にも非があると思うのですが・・・ ありえるとしたら自分への暴行傷害の教唆犯？は無理がありますか？ そもそもこういった教唆犯が成立するかどうかはわかりませんが・・・ とにかくあおった方も悪いということにはならないのでしょうか？ 喧嘩両成敗にはならない？
(1)人からキャッシュカードを借りて銀行のATMからお金を引き出すことは、銀行に対して窃盗とかになりますか？ 一応キャッシュカードの持ち主からは許可を得ていますが、銀行からも黙示的に許容されていると考えていいのでしょうか？ (2)またキャッシューカードの貸し借り自体は、銀行との契約違反とかにならないのでしょうか？ 本人以外が使用したらダメなんでしょうか？ 預金契約をキャッシュカード貸した人は解除されてしまうのでしょうか？
フジテレビ「バイキング」で詐欺の手口を解説しています。 特に霊感詐欺には腹が立ちます。 熊本の地震があって、皆さん不安になっている時にこういう詐欺は増えると 解説の人が言っています。 あんな、まがい物の数珠や仏像なんかに、ご利益がある訳がないじゃないですか。 お土産屋さんで300円や400円で売っている内職で作っている物と全然変わらない ものです。 まず、新聞の広告に載せている開運商法で1000円で数珠を買わせることから始める そうです。そしてその箱の中に紙が入っていて電話を掛けさせるそうです。そして 「煙をかざせばもっと運が良くなる」とかいい加減なことを言って騙す。 そして次々と高額な祈祷や仏像を売りつける。というのです。 こういう詐欺に遭う人は、良い人や世の中を良く知らない世間知らずが多いと思う のですが、最近は思い込みが激しい人や世間体を気にする人も引っ掛かるそうです。 どう思いますか。詐欺の手口に詳しい人回答をお願いします。 私はこういう電話があった場合は「お前は誰だ」といきなり言うことにしています。 すると必ず向こうが電話を切ります。
未成年者喫煙防止法では未成年へのタバコの提供と所有を制限されていますが、タバコではなく、茶葉をタバコ風に所持、喫煙したらこの法律に触れますか？
未成年の喫煙は法律で禁止されていますが、タバコをお茶にして飲んだ場合は法律に触れませんか？
支払った、返済したなどの債務の履行は債権者が、それ（弁済）を認識しないと裁判では債務の履行と認められないものなのでしょうか？ 借りた本を債権者に直接返すのではなく、債権者の家の玄関の前に置いて置いたり、家のポストに入れた時点で返還した（弁済した）とはみなされず、債権者が直接確認するまでは返還したとはみなされないのでしょうか？ お金を返すのにしても、債権者の口座に直接振り込んだ時点ではなく、債権者が入金を確認した時点に返済された（弁済された）とみなされるのでしょうか？ 家の玄関の前に置いておいたり、ポストに入れただけでは誰かに持っていかれる可能性もありますが。 債権者の支配領域に入ればそれで構わないと思っていたのですが・・・また債権者の身内や友人（友人はさすがに無理があるか）に返す様に渡しておくのも債権者の支配領域に入るから弁済とみなされるとおもっていましたが・・・どうなのでしょう。 今まで直接本人に手渡しで、借りたものを返したことがほとんどないのですが、あまりよろしくないのでしょうか？
知り合いの話ですが，中国でお金を取られたみたいです。 中国を一人で観光している時に，中国人の女性からマッサージを誘われ，何度断っても下がらないので，ＯＫにし，彼女の宿に行きました。 シャワーを浴びている時，女性が後ろから背中を流し，会話していた際に，彼は気配を感じて，自分のカバンを見ると，なんと男性２名が侵入していた！ その二人は何かを言いながら，部屋の外へ。（彼女も一緒に外へ。）取りあえず，服を着て外に出ろという意味だと思った。彼は女性もグルで，計画的な強盗で，現金・パスポートなど全てを失うことを感じていた。 服を着て，一気に逃げるつもりで，ダッシュ。でも誰もおらず，ダッシュを続け現場を離れた。 その彼が気配で見た際，財布を開いていたと思うので，中を見ると，元などやカードが残っている。パスポートやカメラもカバンに残っている。 お金を盗む直前に，やはく気付いたから，被害なしで終わった。よかった。 ただ数時間後，日本円を元に両替しようと思ったら，日本円・トラベラーチェックが無くなっていたことに気付く。やはり被害になっていた・・・。 その彼は，女性を断れなかったことに後悔。でも，お金を取られる前に気付いたら，もっと全てを失っていたかもしれないし，なんなら殴られたり殺されていたかも。 だから，１０万程のお金だけでよかったと，思うしかない。と帰国して言っていた。 ただ，彼は中国で警察に被害にあったことを訴えるべきでしたか？そうすれば返金できたのでしょうか？ それか逆に，マッサージを個室だと実は売春だとされ，中国だと彼自体も捕まるものでしょうか？ 今，彼を助ける方法があれば，教えて下さい。お願いします。
他人のパスワードを使って他人のアカウントにアクセスして 他人のメールを盗み見たり、ゲームにアクセスしたり、アマゾンなどの注文サイトにログインした場合 理屈上不正アクセス防止法に抵触しますが、不正にログインされても 実害がないと警察にいってもとりあってもらえないものなのでしょうか？ 不正にログインされて、さらになにかしらそのことによって実害が生じてないと立件されないのでしょうか、証拠があっても。 また例え実害が生じていても自分の親族や友人が自分のアカウントに不正アクセスしたのなら、さらに警察は動かないのでしょうが・・・ 離婚した父親がよく私のアカウント使用してアマゾンでなにかしら注文していますが、 特に害がないので放置してます。 パスワードは以前アマゾンでの注文の仕方を教えるときに一度教えたのですが・・・
空き地に侵入しても住居侵入罪にはならないから罪にならないと、ききましたが どちらかというと不動産業者が所有している土地ですし 建造物侵入罪とかになるのではないのでしょうか？ ということは罪になるのでは？
裁縫セット等針を持ち歩くことは（所持自体は問題ないと思いますが）軽犯罪法とかで規制の対象とされているのでしょうか？ 服を縫うために普段から車に積んだりしているのですが・・・ 規制されていても正当な理由自体あれば問題ないかもしれませんが・・・ "針"はどうなのでしょうか？ また関係ないですが、注射器とかの携帯とか所持は一般人の場合どうなのでしょう？ 一応法律の規制の対象なのでしょうか、こちらは・・・
18歳未満とそれ以上の人が性行為をするのはお互いの同意があり、恋人同士であっても犯罪になってしまうのですか？ 法律などで裁かれてしまうとしたら18歳以上の方が裁かれるのでしょうか？
(1)相手に単に「謝って欲しい」、と一言いったら相手が過剰に土下座して床に頭こすりつけてきたら強要罪が成立する可能性有りますか？ あとから相手が「強要されたから怖くなってやった」とか言っても、相手が勝手にやったことですし大丈夫ですか？ 警察は取り合いませんか？ (2)また相手に「謝ってほしい」といっただけなのに、勝手に金品持ってきて謝罪に来て受け取った場合もどうなんでしょう？ こっちに非はないですよね？いくら恐怖を感じたといっても因果関係がないように思えますが・・・ 勝手にびびるなといいたいところですが・・・ ＞勝手に金品持ってきて謝罪に来て受け取った場合もどうなんでしょう？ 受け取ってもいいんですよね？ なんらこちらが脅迫していないのに相手が勝手に持ってきたものですし、こちらは素直に受け取っていいんですよね？
(1)空地に勝手に穴を掘るのは何かしらの犯罪ですか？ 住居侵入とかにはなりませんよね？ 空地ですから・・・ でも土地荒らされても困りますし、どうなんでしょう？ (2)あと空地の生えている野草とか野花を勝手に除草とかしたりして除去した場合 何かしらの犯罪になりますか？ 両方とも立件できますか？
相手に胸倉をつかまれたりしたときに 「警察に突き出してやる」「今すぐ逮捕されてしまえ」と興奮して、相手に言ってしまった場合 実際に警察呼んだら こっちも脅迫罪で立件とかされてしまうのでしょうか？ 相手から「俺は胸倉つかんだが、お前も俺に脅迫しただろうが」とかいわれても ひるまないで警察呼んだほうがよろしいのでしょうか？ こっちは言葉で言っただけで、相手は実際に危害を加えてきたし 脅迫の方は警察は立件しないで、暴行（または傷害）だけ立件されるのでしょうか？
近所に住んでいる子供が親と喧嘩して「今夜家に帰りたくない」といって、一晩家に泊めてあげたりしたら、保護者が警察に通報したら誘拐とかで立件されてしまうのでしょうか？ 見知らぬ人間がそういったことをすれば立件され、知っている人や身内が泊めてあげれば大丈夫なんでしょうか？
車検の時に車屋さんから「車の中の発煙筒とか変えておきましたよ」とかいわれて「では、前の発煙筒はどうしたんですか」と聞いたら、「捨てました」とかいわれたんですが。 これって私が許容していたから理屈上では罪にならないんですか？まぁ別にいいのですが。 それに古くなっていたから財産的価値が低下していたから別に問題ないというべきなのか・・・ 一応私の所有物ですよね・・・ 古くなっった部品は車検の時に全部交換しているのでしょうが・・・ 交換する前の部品は車屋がもらったり捨てたりしているのは・・・普通なんでしょうか？ 鍵屋とかに自宅の鍵の交換を依頼したら、以前の鍵の部品とか勝手に持っていきますし どういった理屈でこういう勝手に持っていくのは認められているのでしょうか・・・ 私が許可したことになるのでしょうか・・・ 善意でやってくれたことですから 私自身別にどうということもないのですが 警察に行ったら取り合ってくれるんでしょうか？ 器物損壊とかで・・・
他人のクレカの番号を覚えてそれをネット通販アマ〇ンとかで使った犯人は額が高額（100万程）にならないと警察も本気になって操作しないのでしょうか？1万や10万くらい極端に言えば5000円程を悪用されたとしてどんな額でも犯罪には変わりないので警察は動いてくれるのでしょうか？ 最近はネットで悪用されてもただクレカの会社がこれだけの被害がありました～とか警察も被害届けを受理するだけの事務的な事でおわらされるのでしょうか？ 聞きたいことをまとめると ※他人の番号を使いネット通販などで使った犯人は見つかるのか？ ※警察はそれがどんな額でも犯人を見つける気はあるのか ※被害額が高額でない限り殆どが事務的処理で終わらされるものなのでしょうか？ 私が悪用しようとしているみたいですがそんな勇気もありません、母親がクレカを店に忘れてきたのに後日取りに行くみたいなのでその間に使われたりとか考えたりして……
(1)店内とかで迷子の子を従業員が保護するのは誘拐とかにはならないんですか？ 店長室に連れ込んでアナウンスかけたり警察に通報したり・・・ 正当行為とかだからならない？ 迷子の子が嫌がったのに従業員が連れて行ったら、略取とかになるんですかね？ (2)一般の人が路上で迷っている子供を自分の家の中に連れ込んだ場合は普通やばいでしょうが・・・ すぐに警察に連絡とればこの場合でも誘拐とかにならず立件されない？ でも構成要件に触れているような・・・ 無理やりならもちろん略取で立件されると思いますが？
以下、wikiより抜粋 最初は正規に飲食するつもりで店に入って飲食していたが、食後に食い逃げを思い立って、店員の隙をついて店を出て逃走した場合 →詐欺不成立（店に欺罔行為を行っていないため詐欺罪が成立しない。窃盗罪にも該当しないため、刑事責任を問うことは出来ない。但し民法上の責務を負う） 上記に誤りがなければ、上記の場合の食い逃げは刑事罰が科せられないということになります なぜ、食い逃げの刑事責任を問う法が無いのでしょうか?
(1)嘘をついて会社を休むのは犯罪ですか？ 立件されますか？ (2)有給をとる場合に嘘をついたら犯罪になるのでしょうか？ 嘘をついても、有給はもともと与えられているものですし、何か適当に理由付けて有給とっても その理由は詐欺で言う重要な事実にはあたらないかもしれませんし、 わざわざ警察は取り合わないでしょうが・・・
勝手にアマゾンとかで人の住所や名前を使用してアカウントを作り、そのアカウントを使用していろいろ商品を注文した場合どういった罪になりますか？ 詐欺とかですかね（私文書はむりがありそう・・・）？ しかし不正アクセス防止法はどうなんでしょう？ 他人の情報を使ったとはいえ自分で作ったアカウントですし・・・ また何かしらの罪になるのなら、実際に立件されるようなことなんでしょうか？ 商品を注文しても実際に自分が代金を払って商品をコンビニとかで受け取ればどうなんでしょう？ 情報勝手に使われた人に害はなさそうですが・・・
嘘をついて相手に何か行為をさせたとしても、それが財物や財産上の利益を交付させることでなければ、犯罪に当たる可能性は一切ないのでしょうか？詐欺にはあたりませんよね？ 嘘をつくこと自体は犯罪でないですし・・・ 「お前に足踏まれてけがをした謝ってくれ」、といって相手に謝らせても、ただ謝らせただけで終われば（お金とか一切もらわなかった）こっちは何かしらの犯罪に当たる可能性はありませんよね。
NHKへの対応で困っています。 昨日集金人には下記のように伝えてしまっています。 「テレビは設置しているが、使っていない」 下記のどちらかでNHKとの関係を切りたいです。 ・未契約のまま新規契約拒否の場合 未契約の場合、告訴されて、支払い命令が出ない限り、法的に罰則無し 【トークスクリプト】 「64条を読んだ結果、テレビは設置しているが、受信できない状態であり、 ゲーム用途にしか使っていないため、法律上の契約義務の対象者からは外れると判断しました。 したがって、契約する必要がありません。 民法上、契約は双方の合意が謳われており、すくなくとも 集金人の説明では合意できませんので、契約しません。 どうぞ、お帰り下さい。」 そもそもゲームさえ最近はしていないため、テレビ自体を今週中に廃棄する予定です。 ・受信契約と同時に完全解除の場合 まずは契約して月額2200支払い⇒ 同時に廃止届けを渡す＆テレビを廃棄した際の廃棄証明書を渡す。 ジャーナリストの立○さんにも相談してみましたが、 裁判で白黒つけろか、しつこい様なら刑法130条【不退去罪】で110などを 案内されました。 私としては、極力裁判は起こされたくないです。 無駄にお金も使うし、時間も拘束されるからです。 なんなら、月額2200で済むなら・・・という思いもあります。 ただ、中々契約解除していただけないという話も聞きますし・・・ 以上ですが、アドバイスお願いします。
事実が公になると被害者に不利益が生じるおそれのある犯罪 （出典：Wikipedia) とあります。 このように明らかに被害者に不利益が生じるにも関わらず，警察はなぜ被害者の事情聴取から調査を開始するのですか。加害者は分かっているから（分かっていると想定します）警察に届ける訳です。そうであれば警察はまず加害者から事情聴取を開始するべきではないですか。（電車内で痴漢と間違えられた，等というケースはこの質問では除き、明らかに加害者が分かっているケースに限ります。）そうであるにも関わらず明らかに弱い立場におかれ，できうる事ならば事件に付いては語りたくない，事件を封印している被害者から事情聴取を開始してもよいという不条理な法論理を組み立てた根拠はどこに求めればよいでしょうか。警察の実務というよりは，このような不条理な法律体系を組み立ててよいという考え方に付いてお教えください。 私の個別の被害内容はここでは記述する事を差し控える事をお許しください。
本日NHK集金人が訪問しました。 今は一人暮らしで独身。 一人暮らしの前は世帯主（父）が受信契約していましたが、 今は契約しておらず、10年以上経過しています。 現在のアパート（都内）に引っ越してから5年になります。 NHK集金人相手に下記のように対応してしまいました。 私「受信料集金の件ですよね？テレビは設置しているが、見ていない。」 NHK「設置されているんですよね？64条にて受信契約することが義務です。月額2200円です。」 私「それなら本日中に捨てます。」 NHK「それは構いませんが、受信契約はしてもらう必要がある。」 私「月額なら、本日契約するも、明日契約するも同じですよね？ 一応確認したいので、明日以降また来てください」で一時的に帰しました。 明日、下記のように対応しようと考えておりますが、 問題ないかアドバイスください。 ※アパート棟にはアンテナがありますが、テレビはここ数年、NHK以外も見ていません。 私「以前の集金人にも言いましたが、テレビはゲーム用に使用しています。 テレビ自体もチューナーは外しています。*　どうぞお帰り下さい。」 *本当は受信できてしまう状態にはありますが、NHKはそれを確認する術がない。 上記でも食い下がるようなら・・・ 「刑法130条【不退去罪】のため、110しますよ？」 それでも食い下がるようなら・・・ 「起訴したければして下さい。既に別の判例で、 『契約していなければ払う必要ありません』との判決がでており、 裁判の判決は判例で左右されることがあるので、絶対に勝てないと思いますが。」 http://spotlight-media.jp/article/139230524117200458 以上、アドバイスお願いします！
お客さんから「もっと接客態度良くしないとこの店来るのやめますよ」とか、フランチャイズ店の本部の人から「ちゃんと本部の指示に従わないと、ロイヤリティー引きあげますよ、契約更新もないですよ」とかいわれても、このぐらいで言った人は犯罪として立件されることはないですよね？ 強要とか恐喝もあり得ますが・・日常的によくありそうなやりとりですし、こういうやりとりで警察が動く可能性ってほぼないと思っていいのでしょうか？ 頻度にもよるのでしょうが・・・ どうなんでしょう
車を運転していて、助手席の人と喧嘩して、運転手が助手席の人に「車から降りろ」といって、助手席の人が自分の意思でその場で車から降りた場合・・・ 運転手は・・・ 強要罪、脅迫罪とかにはならないですよね？怒鳴って「降りろ」と言うだけなら・・・害悪の告知がない？ それで助手席の人が「わかった」といって任意で降りた場合、遺棄罪とかにもなりませんよね？任意で降りたなら遺棄罪ではないですよね？
溶接などは、よく職業訓練所で資格取得の訓練していますが、趣味で家で溶接やる分には資格がなくてもいいのでしょうか？ 仕事でやるときには資格がないと無免許みたいな感じで罰せられるのでしょうか？ あと溶接の器具を持ち歩いていたら軽犯罪法とかに抵触するのでしょうか？正当な理由が必要？
先月、帰宅中に、 「オネエチャンかっこいいね、今から遊びに行こうよ、 ホテル代こみで2万でいいでしょ？」 と どこにでもいそうな普通のサラリーマン風のスーツ姿の40代中間から後半ぐらいの中年男 に声をかけられたので、とっさに、 「行くわけないでしょうが、あんたは警察行こうか」 と言ったら、 「話のわからない女だな、くそ」と暴言を吐かれ逃げられました。 私は怒りが収まらないので、 警察行くぞこら！って連れて行こうとしましたが、力が弱いので逃げられました。 こういう人を警察に連れて行く方法を教えてください。 警察に特徴を言っても捕まえてはくれないですよね。 どうしたらいいんですか。 私の実際の被害は暴言だけなんですが、 こういう人を警察に突き出しても買春の現行犯にはならないんですか？
(1)自動販売機のお金の投入口に勝手にガムテープを張る行為は立件されますか？ (2)また自動車のマフラーに勝手にガムテープを張る行為は？車が壊れないと立件できない？ (3)人の自転車を動かせないようにタイヤにロープをくくりつけるのは？ 迷惑ではありますが１件２件の被害で立件できるようなものですか？ 器物損壊とも言えなくもないですが、壊れてはいないですし、しかし迷惑ではありますがそれぞれどうなんでしょう？
(1)公衆送信権の侵害はネットとかにあげて見せた場合でないと侵害にはならないのでしょうか？他にも大々的に見せびらかしたりとか？ (2)自分の持っている漫画本を友達数人に貸して見せても複製していないですし、それぐらいでは公衆送信権も侵害したことにもなりませんよね？ (3)また自分が好きなキャラクターのイラストをノートに描いて遊んでいて（複製にはなるのか？私的利用の範囲内）、友達に見せびらかしたり、そのノートを友達に貸した場合はどうなんでしょう？見せびらかすために描いたことになり公衆送信権は侵害しないが複製権的にはアウト？ (4)・・・また友達に「あの漫画のキャラクターどんなのだっけ？ちょっと描いて見せてみてよ」といわれて、紙に描いて見せたり、あげたりするのは？私的利用こえているので複製、あと公衆送信権侵害していますか？ 似ていなかったら問題ないのでしょうか？ (5)あと「このサイトにこんな漫画がのっている」と伝えたりするのは？著作物のありかの情報を教えているだけだから公衆送信権の侵害にならない？
この前、道路で車の前のボンネットやバンパーとか前の方が壊れていてガムテープで大分補修してある車を見かけたのですが、こういう状態の車を走らせていても整備不良で反則金切られたりしないのしょうか？ 警察に呼び止められても「これから直しにいくところです」とかいえば、見逃してもらえるのでしょうか？
平成１４年版の「警察白書」に記載されている「暴力団準構成員」の定義には ＞暴力団準構成員とは、構成員ではないが、暴力団と関係を持ちながら、その組織の威力を背景として暴力的不法行為等を行う者、又は暴力団に資金や武器を供給するなどして、その組織の維持、運営に協力し若しくは関与する者をいう。 こうした説明がなされています。 https://www.npa.go.jp/hakusyo/h14/h140501.html そこで知りたいのですが、例えば任侠系右翼団体の場合、創設者や名誉顧問と言った代表者や幹部級の者が組員ですが、そこに所属する右翼団体員は、あくまで土建屋や運送屋を営んでる様な一般人が沢山居るそうです。 しかし代表者や幹部級の者が、企業恐喝等と言った行為で不当に資金を得ていて、しかもそうした行為に参加させられたり反社会的な行為を行っている場合だと、この右翼団体員の方達も「準構成員」って考えて宜しいのですか？
先日掲示板でLINEを交換した人と会うという話になり、会いました。ですが実際の年齢よりもかなり上をいっているかたで見た目もかなり違ったので急に怖くなり帰りました その後LINEがきて警察で立件してもらうなどと脅されました この場合立件までいたるのでしょうか？一瞬会っただけです 詳しいかたお願いします‥
以前勤務していたところが、不正請求していたので、この放課後デイサービスを告発したいのですが、変な報復も怖いのでバレずにするにはどうしたらよいでしょうか。 手元に不正請求月（一月分のみ）の書類一式はあります。告発を恐れて書類を全て自宅管理していたので、この一月分しかないのです。 どうしたらよいでしょうか
友達にオンラインゲームを一緒に遊んでもらう約束で、PC・ハードディスク・コントローラーを送りました。 その時に一緒に遊ばなくなった時の事を決めていませんでしたが、相手側がゲームを引退するとの事で、一緒に遊ばなくなる為、返却をお願いしたところ買取りたいという事だったので受けました。 ところが、いきなり貰ったものだと主張を始めて、返却も返済もしないと言われました。 今迄のやり取りを全て記録していて、民事裁判をする事になったのですが、これとは別で、刑事告訴は可能でしょうか？ 相手側は自分が連絡を取ろうとして電話やメールをしていたのを警察の方には貰ったものだと主張したみたいです。 自己の物と公言をし、私する行為は単純横領罪になると見たのですが、刑事告訴は出来ないものなのでしょうか？ 相手側は一部の支払いもしていません。
空気を読めってのはお前個人の利益を捨てろって意味？ 「空気を読め」って発言は、周りのために自分を犠牲にしろよってこと？ 月末の締め日で派遣社員さえまだ帰ってないくらいに忙しい日に、定時を過ぎて自分の仕事が終わったので 正社員が「会社帰りに風俗店に行きたいから。」 と言ってさっさと帰ったり、 両親、嫁、子供が一気に亡くなった男に葬式で 「先週貸した30万円、今日が期限だから今返して。借用書はここにある。天皇賞で馬券を買うから。」 って言ったりすると 「お前は自分さえ良ければいいのか。もっと空気を読め」って文句言われたりします。 でもこの文句はおかしくないですか？ 周りが忙しい時に自分が終わったから定時で帰るのも、葬式場で借金を取り立てるのも別にやってる側に非はありません。正当な行為です。 これをやるなと言うことは利益を損失するということにつながる恐れがあります。 せっかくお気に入りの風俗嬢が出勤していて予約も取れたのに行けないとイライラするし、取り立てた借金で天皇賞で勝負したら万馬券が当たったかもしれないので。 なので空気を読めって発言の意味は 「公共の利益のためならお前個人の利益は捨てろ」って意味なんですか？ そんなことを他人に強要する権利は誰にあるんでしょうか？ 「俺の行為は法的に問題ないからさっさと帰らせろ。風俗に行きたいんじゃボケ」 「お前の家族が死んだこととお前の借金の期限とは何の関係もないんだからさっさと金を出せ」 こう言われたら終わりでしょ？ それでも 「空気を読め！」という一言で、個人の利益を捨てさせたい人は多いですが、そんなこと出来る権限あるんですか？
鶏とか犬は動物愛護法の対象ですよね？ AVとかで、男優や女優が、鶏や犬と性行為していたりしますが、こういうのって動物虐待とかにならないんですか？ 鶏や犬を殺したりしていないからセーフ？鶏や犬が嫌がっていても・・・ それとも、ああいうちょっとカタギでない世界ですし、通報されても取り締まりとかはされないんですかね？
ゲームセンター併設のレジャー施設で働いています。 9割のお客さんはいいお客さんですが、1割のお客、特に若者の集団が傍若無人な態度で暴れたり大騒ぎをしたりと面倒です。 注意を聞き入れる場合と無視する場合とそれぞれですが、どのあたりから営業妨害として警察を呼べるかがよくわかっていません。 その辺の線引きを教えてください。 また、できたらそういう連中への対応方法など経験談とともに教えていただければありがたいです。
通報でかけつける警察官は、殺人事件ほか大きな犯罪でない限り、例えば器物破損や窃盗、強盗、痴漢などの「未遂」に関しては、注意にとどめることの方が多いですか？ 人目につく場所なら警察に連れて行ったりきちんと調書を取るけど誰も見てないような場所ならいくらでもごまかしが効くので注意だけして調書も取らずに「通報は、間違いでした」とか適当なこと書いて終わることもありますか？
タイトル通りなのです。 当時、夫婦で衣料販売店を営んでいました。 その頃、よくご来店のお客様が居ました。【Yさん】 私は当時妊婦で、よく子供の話など色々と主人もYさんと長く話をしたりしていました。 Yさんの息子も一緒に、お店に来店した事もありました。出産後、お祝いとの事でオムツなどの消耗品ですが、プレゼント頂きました。 ある日の夜、夫に初めてYから電話があり、家が火事になり、何もかも無くなってしまった。と…。今、手持ちの金もなく、大変困っているので、20万を貸して欲しい。と。あと、着るもの1着。 最初は断りましたが、大変困っておられ、1カ月後の返済日も約束して貸すことになりました。手渡しです。借用書無し。 約束の日、お金は返らず、その後何度も連絡し、2カ月後に3万の振り込みがありました。 その間も音信不通で、先日ついに携帯電話を解約していました。 我が家に余裕が無く、夫は深夜働き私は産後直ぐ、赤ちゃんを連れて仕事をしました。 そのお金です。。。 問題は、彼が有名なY組のヤクザだそうです。 もちろん知りませんでした。 今、住所も知りません。何故貸したかと言われると、私が悪いですが、ご家族も大変だろうと思ったのです。 今思えば、全部嘘なのだろうと。 警察に被害届など、出しても無駄でしょうか。 お金の返却は無くても、許せません。 借用書などないため、相手にされませんか？ 民事不加入的な事になりますか？
アルバイトでも懲戒処分で減給や出勤停止ってできるんですか？ 店長の裁量で簡単にできますか？ なんかいいがかりつけられて減給（最低賃金は確保されるのでしょうか？）や出勤停止にされたらどうなるのでしょうか？出勤停止なら納得いかないなら普通に出勤してもいいのでしょうか？雇用主が決めたことならしょうがないのでしょうか？問答無用で従わないといけないのでしょうか？
ドローンが違法侵入してきました。 網で捕獲したり、石を投げ付けたりとして落としても構いませんか？ この行為は正当ですか？ 飛んでいるのを無理に落とし落下させれば破損することもあるでしょう。 破損した場合、器物破損として罪になりますか？
万引きで逮捕された場合に付いて教えてください。 万引きで店員に捕まって、ちょうどパトカーが通りがかり逮捕されました。 取調べを受けて釈放されましたが、また取調べで呼び出しがあるようです。 釈放されている時に、店に行って示談が成立したら罪はどうなりますか？ そもそも、 今は取り調べ中になりますが、取調べ中でも示談交渉に行っても良いのでしょうか？
車を田んぼに落としたら報告義務ってあるんですか？ 普通にさっさとレッカー車よんで引き上げて、その場を後にしたらダメなんですか？ 稲とか田んぼになかったら、物損でもないし田んぼの所有者に謝らなくてもいいですよね？ わざわざ警察呼ぶのが普通なんですか？めんどくさそうですけれども・・・ 田んぼの所有者に通報されたらやっぱり当て逃げということになるんですか？
著作物を勝手にスマホで撮影したものを自分のブログにアップせずに、友達何人かにメールに添付して送るのは、私的利用の範囲内には入りませんか？一応著作権侵害ですか？ あと購入した漫画を、友達に貸したりして回し読みしたり、実際に売ったりあげたりするのは、著作権侵害ですか？勝手に著作権者の同意を得ずにやれば・・・。まぁそんなこといったら床屋とか喫茶店に置いてある漫画はどうなるの？といった話になりますが・・・
勝手に人の名前を使用して（自分の名前を偽り）、契約を結んで、財物の交付を受けた場合、重要な事実に錯誤があったことになり詐欺として立件されますか？ 場合にもよるのでしょうが・・・ オレオレ詐欺とかならあからさまで被害額が大きいのは立件されていますが・・・例えば (1)懸賞のハガキ送るときに友達の名前だけ勝手に使用するのは？立件されますか？（懸賞のハガキも、もしかして私文書？） (2)またイタズラ目的で、嫌いな人の名前と住所を使って、保険会社の資料配布にネットから申し込んだりした場合は？ まぁ実害はあまりないのでしょうが、これくらいなら詐欺になっても取り合わない？
タイトルの様に、「本屋さんやスーパーマーケット等、何かの小売店や、パチンコ屋さんで、 小売店なら万引き、パチンコ屋さんなら、何かのイタズラしたりして、店の関係者に見つかれば、言わゆる「出入り禁止」と、なる…」と言う話を、良く聞きます。 私が、住む地域でも、２駅あるＪＲ線での自宅最寄駅で、南側の最寄駅の駅前には、２４時間営業のスーパーマーケットがあって、私も行きつけの店として、利用してます。 今月、４月１９日（火曜日）から、翌日の４月２０日（水曜日）に、日付が変わった直後となる、午前零時１０分頃。 私が、周辺地域での約２時間の散歩の途中、晩ご飯を買うのに、問題のスーパーマーケットに、立ち寄ろうと、丁度斜め筋向かいにある、ＪＲ線の最寄駅の駅前から、向かおうとした時です。 聞き覚えある、男の人の厳しい注意の声が、聞こえて来たので、声が聞こえた方向を、見た所…。 「毎日、午前６時～午後１０時前後は、一応出口専用としてるが、早朝・深夜の午後１０時前後～翌朝の午前６時前後は、出入口兼用としてる出入口の前に、設置してたゴミ箱。 そのゴミ箱を、あさってから、入ってる空き缶を拾ってた、７０歳位の１人の男性に対して、 夜勤で勤務してる、副店長クラスの男性の店員さんが、「あんた、前に出入り禁止と、昼間の店長さんから言い渡されたのに、また来て、ゴミ箱をあさって拾うのは、管理上困るから、止めて欲しいんや…！？ これ以上、来るのなら、昼間の店長さんに報告してから、警察に通報するわ…！？」的な内容で、厳しくだが、注意してた…」シーンを、見ました。 問題の男性は、注意された後は、大人しくですが、丁度駅前なので、ちょっとしたミニ公園を兼ねた、駅前広場があったので、暫く休憩してから、丁度最終電車となる、午前零時４３分発の電車が、出発した直後。 駅前から、帰って行ったのを、見ました。 私は、問題のシーンの直後、問題のスーパーマーケットの店内に入って、顔なじみである、 問題の店員さんに、質問した所…。 「あのお客さん、生活が苦しいかして、生活保護を受けながら、自宅近辺で空き缶を集めて、知合いのリサイクル業者に、売って得た金と合わせて、生活してるらしんや…。 そのお客さん、ウチの店の前にある、ゴミ箱からも、あさってでも、空き缶を集めてるのを、昼間から、夕方の午後６時前後、ヤってるのが何回かあって、店員さん達が困ったので、ウチの店の正式な店長である、昼間勤務の店長さん、出入り禁止と、言い渡したんよ…。 だから、昼間の店員さんが、勤務してる、午前７時から午後８時前後には行かなくて、ウチら夜勤の店員しか勤務してない、午後８時から、翌朝の午前６時前後に来て、カップ酒と肴程度やが、少し買い物するので、出入り禁止やと言うても、完全には断れないんよ…！？」的な内容で、教えて貰いました。 今回の出来事から、私も分かる範囲で、調べた限り…。 「法的には、ややこしいかして、Ａさんは、「店側が、勝手に決めたのだから、出入り禁止と言われた人は、店に入っても、法的には問題無い」的な考え…。 又、Ｂさんは、「店側が、出入り禁止と言ってるのに、店に出入りするのは、違法だから、 警察に通報されたら、最悪逮捕される」的な考え…。 それぞれ、異なる意見を、 出してる」と、言う事が、分かりました。 そこで、質問したいのは… 「今回、私が見た出来事だが、一般的には、先に出した、Ａさんの意見と、Ｂさんの意見、どちらが普通なのか？ もし、Ｂさんの意見の様に、法的に違法であれば、適用されると思われる、主な罪と刑罰は、何だったか？」に、なります。
昔とあるサイトにクレームのメールをいれたら、サイトで勝手にそのメールをさらされて、めちゃくちゃなじられたのですが・・・ メール自体は著作物とかでないのでしょうか？手紙もか？ 著作権侵害とかにはなりませんよね・・・残念ながら 著作物であっても、警察は取り合わないのでしょうが・・・
スーパーやコンビニの店頭に並んでいる時の商品の画像を撮影して、そこの本部に画像を送るのは著作権侵害ですか？ 店頭に並んでいる商品は著作物なんですかねぇ・・・ また、そういった販売店から商品を購入してから、購入した商品を撮影して本部に画像送るのならいいのでしょうか？ 購入したあとなら大丈夫？
民事で権限なし（無権代理）とみなされることが、刑事では権限与えられているとみなされることはあるのでしょうか？ 例えば、まったく権限をあたられていない人が、勝手に本人の名をかたり本人に不利な契約を結んで本人に損害を与えても、刑事では、契約を勝手に結んだ人に権限が全くないから背任罪は成立せず、民事では無権代理で契約は無効ですよね？ しかし、雇用関係にある従業員が、勝手に雇用主の名前をかたり不利な契約を結んだら、刑事では一応雇用関係にあり権限は一応あるから背任の可能性はあり、民事ではその契約は無権代理になりますよね？ まぁ背任が成立するかどうかは権限が与えられていても、故意がないということで成立しないこともありますが。 要は刑事で権限ありとみなされても、民事では権限なし、とみなされることがあるのか？ということを聞きたかったのですが・・・その逆の民事では権限があって、刑事では権限がないとみなされることもあるのかもしれませんが・・・こういう風に権限のあるなしが刑事と民事でずれることってありますか？ 刑事で権限なしとみなされたら、民事でも権限がないとみなされることが多いような気がしますが・・・説明が下手ですみません。
台風で近所の家の屋根とか飛んできて車に傷ついた場合、屋根の所有者は罪に問えませんよね？民事になりますよね？ 交通事故でもないし、警察に報告義務ないし・・・過失で器物損壊は成立せず・・・ しかし飛んできた屋根とかで怪我したらどうなんでしょう？ 過失傷害での立件の余地は？怪我もそれなりで、よっぽど屋根の所有者の管理に落ち度ないと無理ですかね？ まぁたぶん民事なら数十万程度の損害なら泣き寝入りでしょうが。 しかし近隣に被害が多数に及んで謝りにもこなければ、町内会で村八部の可能性はありますが・・・
もし台風でバイト先の店の看板が台風で飛ばされて他人の家の田んぼ（収穫終わっていて野ざらし状態）に落ちていた場合、その際に取り戻すために勝手に店にために、その店の店員が、その田んぼに無許可で入って取り戻してきたら、これって建造物侵入とか（住居侵入？）で、その田んぼの持ち主に通報されたら警察に立件されますか？怒られはしそうですが、送検は？ しかし、その看板を勝手に持って行っても田んぼの持ち主に対して窃盗にはなりませんよね？占有は相手になくまだ店にある？ 店員が店の許可なく勝手に拾ってきたとしても、店員が自分のものにするわけでもなく店のためにやったことですし、店側からは取り戻すことは黙示的に許容されていそうで、店員と店の間には問題はなさそうですが・・・
(1)勝手に邪魔だから人の物移動させるのは犯罪ですか？ 駐輪場に人の自転車が置いてあり、自分の自転車がおけないから勝手に移動させたりするのは 別に盗むわけでもないですし、別に全然問題ないですよね？ 職場の荷物（カバン）も上司に勝手に廊下に移動させられてまとめられていたこともありますし・・・ (2)あと社長と喧嘩して「出て行け」と言われて社長に職場の自分の荷物を全部、会社の玄関の外に放り出されるのは・・・？捨てたられたわけじゃないですし・・・社長にこんなことされても社長は窃盗や器物損壊にはならない？投げられて自分の荷物が破損したら故意ありで器物損壊にできなくもないでしょうが・・・
今日、近所の古城公園のまわりを散歩していたら、 自転車に乗っていたおじさんが警察官3人に囲まれて、職務質問されながら、自転車の防犯登録チェックみたいなことをされていました？ その結果どうやら盗まれた自転車っぽくて、自転車を取り上げられ、車に乗せられ警察署に連れていかれていましたが・・・ 別に手錠などもかけていなかったように見えました。 これって任意同行なんでしょうか？現行犯逮捕とかではなく・・・ 実際に自転車を盗んだところだったら本当の現行犯で手錠かけられていたのでしょうか・・・ しかし万引き犯でも店員に捕まって、警察に引き渡さられるところ見たことありますが 警察に手錠かけられていなかった気が・・・ 万引きとか自転車窃盗は例え現行犯で捕まっても、警察の方で任意同行ってことで連れていかれるのがほとんどなんでしょうか？ 逮捕はその場で手錠かけられて留置場へ、軽微な容疑で任意同行なら手錠かけられず連れていかれて調書とられてとりあえず解放ってイメージですが・・・
「死ね」とか「殺してやる」という脅迫状が自宅に届いた場合・・・ 1通や2通なら、警察に行っても、被害届の受理や捜査はほとんどしてくれないのが通常ですか？ 積極的に投函場所とか指紋とか防犯カメラとか調べてくれるのでしょうか？ 「今後またこのようなことが続いたら相談してください」とかいわれてあしらわれるような・・・
職場の人がスーパーの買い物中に、駐車場に車を駐車していたら当て逃げされたらしいですが、 大した傷でもないし、めんどくさいから、警察に届けていないらしいですが 報告義務違反とかに、職場の人は問われないのでしょうか？ 加害者は問われるでしょうが・・・ 車動いていないから被害者であっても問題ない？
昔、軽音学部の部長だったことがあるのですが、まわりから無理やり部長を押し付けられたこともあり、部に不満がたまっていました。 なので腹いせに各部の予算縮小に関しての生徒会役員との面談の時に、生徒会から「部の予算2万ほど減らしてもいいですか？」と聞かれたので「減らしてもいいですよ、好きにしてください」と答えて、そのあとすぐに退部しました。（実話） しかしこれって私はなにかしら部に対して背任とかの罪に問われるのでしょうか？ もし私が、とある会社のバイヤーとかで、得意先から「おたくの会社からの仕入れいくらか減らしてもいい？」と聞かれて、普段の会社に対する腹いせに「いいですよ」と答えて会社辞めたら、その場合は会社に対して背任とかになりそうな感じがしますが・・・まぁ仕入れを減らすのがやむ負えない場合は罪にはなんないとおもいますが・・・ どうなんでしょう？
(1)勝手に職場の机に置いておいた自分のスマホを同僚が無断で使用するのは窃盗とかで立件できますか？ 電話かけたり・・・履歴見たり・・・検索機能使われたり・・・ 使用窃盗みたいなものだから警察に行っても取り上げてもらえない？ また (2)友達とかが家に遊びに来て勝手に自分の家の電話をつかったりするのはどうなんでしょう？ (3)職場の電話を勝手に私用で使用したりするのは？ どれも立件されるほどのことではない？ あと(1)はともかく(2)(3)は使用しただけで占有を奪ったわけではない？ (2)(3)は窃盗は問題にならない。
山口組の分裂騒動で騒がれていますが、ニュースに出てくる言葉で「暴力団構成員」と「暴力団準構成員」の違いは何でしょうか？ 暴力団構成員は盃を交わして暴力団事務所に所属する正式な組員で、暴力団準構成員は正式な組員ではないが、組事務所に頻繁に出入りしながらオレオレ詐欺やら風俗関係等と言った非合法的に稼いだ金をヤクザに上納している輩とか、組事務所に上納金を収めていたり、そうした暴力団との結び付きの強い者を「準構成員」と呼ぶのだと思っていました。 しかしネットで見掛けた説明には ＞暴力団が運営する所謂「企業舎弟」とか組事務所に上納金を収めている会社等と言った、そうした表面上は我々と同じ堅気だが、暴力団との結び付きの強い者を「準構成員」と呼ぶ。 こうした説明でした。 「準構成員＝企業舎弟」 これだと、企業舎弟と呼ばれる企業に所属する社員でも、組事務所に行った事もなければ、構成員と付き合った事もない者も沢山居ると思います。 中には自分が勤める会社が、暴力団が運営する企業と知らずに勤めている社員もいると思いますが、企業舎弟の社員も「準構成員」って事になるのでしょうか？ どこまでが「暴力団構成員」で、どこからが「暴力団準構成員」になるのでしょうか？
(1)会社で配布する資料や、会社の得意先に提出する資料を作るときに、「引用」して著作物の一部を使うことはできますか？学校内とかではなく、会社とかでも著作物の「引用」は認められていますか？ (2)また会社で普通にネットでコピーした資料を参考資料としてファイルに保存して基本的に会社内の誰でも閲覧できるものとして私が保管しているのは著作権侵害とかになりますか？立件されたりしますか？なんか引用みたいにすれば許容されるんですか？
桜の枝がほしくて、へし折って持っていくのは、窃盗ですか？器物損壊ですか？ 持っていくつもりなら普通に盗むためにへし折ったと考えて窃盗でいいんですかね？ 盗むのか、壊すのか、どっちの目的かだけでどっちの罪か決まるんですかね、それだけで？
友達から本を借りて、借りたその場で自分のバッグにその友達から借りた本を詰めようしたら、そのバッグに借りた本を詰める行為を見ていたほかの誰かから「それは窃盗だ」と言われた場合・・・ 友達から本を借りて占有が借りた人に移転しているので、バッグにその借りた本を詰めようがポケットに詰めようが窃盗にはなりませんよね？任意で占有が移転したわけですから・・・占有が奪われたわけではありませんし・・・
コンビニやスーパーの店員がまだ食べれる弁当を勝手に廃棄処理して捨てて、帰りにゴミ箱から、拾ってそれを持って帰った場合・・・ 自分が持って帰るために廃棄扱いにした場合、どうなんでしょう？器物損壊でなく窃盗？なんでしょうか・・・ 自分で店の弁当を財産的価値がないものにして、それを持って帰ったら・・・ ゴミを窃盗したことになり、特に問題にならないんでしょうか？ しかし万引きみたいなものですが、処罰されるんでしょうか？ 財産的価値がないものにした後に持って帰ったらゴミの窃盗だから、問題ないのでは？ もしかして自分の手ではなく、他の誰かが廃棄にした、また自然に廃棄になった場合でないと、ゴミを盗んだとは扱われない？
友達が「君のスマホちょっと見せてよ」と言ってきたので、その場で貸して見せてやったけれども、「返してほしい」といっても「嫌だよ、もうちょっとだけいじらせてー」といってなかなか返してくれないので、「返せ」といってとりあげたら、自分は窃盗とかの罪に問われて立件されますか？ 自分のスマホですし、自力救済とも言えなくもないですが・・・別に取り上げてもいいですね。 また、もし友達がそのままスマホの返還を拒否して持ち帰ったら、友達が窃盗とかになりませんか？貸したといってもその場で見せてあげる（ちょっと使用させる）ってことですし、占有までは移転してないし、返還拒んで持ち帰ったら窃盗になると私は思うのですが。使用貸借契約を明確に結んだわけではないと思うのですが。
職場のむかつく同僚をパーキングエリアや山の中に置き去りにしたら遺棄罪とかになるんですかね？ 仕事で社用車に一緒に乗っている途中に「ちょっと休憩しようよ」と誘って、同僚が車から降りたとたんに、勝手に車を発進させて一人で会社に帰ったら・・・ 自力でなんとか帰ってこれる場所なら犯罪にならないんでしょうかね？ またその同僚が高齢者だったら遺棄罪が適用されてヤバいんですかね？ 実際に同僚に通報されたら立件されるんですかね？ まぁ最初から捨てるつもりで連れだしたら監禁とかにもなりそうですが・・・
損害賠償、慰謝料を相手に請求するときに「誠意を見せろ」と相手に迫るのは恐喝未遂（または脅迫）になりますか？ 何かしら具体的に請求しているわけではないですが。。。 これくらいで立件されたりするんでしょうか？
夜分遅くに失礼します。 初めての利用になりますので、至らない点がありましたら、指摘していただけると幸いです。 今現在とある会社で営業のような仕事をさせていただいております。 最初に個人の掲載する求人掲示板にてドライバーのアルバイトの仕事として掲載されており、面接を受けたところ個人でドライバーをしつつ営業をかける出来高制の仕事との事で、また引越し直後でお金も無く日払いも出来るとの内容があった為飛びついて、その仕事を始めました。（面接時に委託業務と説明を受けました。） 初日の業務にて研修という事で、担当の方と同乗で習っていたのですが、その際に実はその業務には資格や許可等が必要との事で、それを得ていない状態で営業をしているという内容も同乗の方から伺いました。 その後何日か同乗の末、疑問を抱きつつも1人で業務をする日があったのですが、その後も同乗をして見ていて営業という部分から出来高制もあり自分には向かないお仕事だと思い辞めさせていただく旨を伝えました。 面接の際に、その営業に使う車のリース代や保険料、ガソリンは自己負担という事は勿論伺っておりました。 仕事を初めて同乗数日、1人で仕事をしたのが1日だけと僅か1週間足らずというところで辞める旨を伝えたのですが、辞める事を話したら、もうリース代と保険料は掛かっているから辞めるなら今月中に20万支払って欲しいと言われ、雇用契約書も交わさなければ、保険やリース代の手続き等も無しにいきなり請求されるのか？と思いながら、その辞める旨を伝えた電話で今払う目処や結論が出ないなら、こちらで今月中に支払ってもらうという内容で通すからと言われ迫られで怖くなりまともな返事も出来ず電話を終えてしまいました。 保険料やリース代に関しても私がレギュラーとしてお仕事を始める事になった時に改めて契約なりを私が立会いの元するものだとも思っておりましたし、4月初めから始めた物の同乗を含め出勤した日数は1週間に満たない物です。 面接の時にも履歴書と免許証のコピーだけ渡して終わりでしたので、まさかこうなるとは考えてもいなかったので、反省しておりますが、これは払わなくてはいけない物なのでしょうか？ もし判断の為に必要な情報が不足している場合は追記させていただきますので、何卒よろしくお願い致します。
内心で「～の犯罪をしたい」「してやろう」と思うこと自体は犯罪ではないですよね？ 「殺してやろう」とか・・・思うのは自由ですよね。もちろん。 不能犯以前の問題ですよね？
ライターやチャッカマン、マッチなど火をつけるものを携帯していたら犯罪とかになり、実際に立件されたりしますか？ なんか軽犯罪法にふれそうですが、警察官に見つかったら注意とかされますか？
先般より、世間を騒がせている闇賭博ですが、お店は摘発され経営者等は逮捕されますね。 利用されていた人は法的に触れることをしているにのに逮捕されないんですか。 ※知らないと言われればそれまでですが、そんなはずもなく。 　バド界においては氷山の一角のような気がするのですが。
勝手に録音した音声も著作物なんでしょうか？ もし著作物なのだとしたら、録音された方、録音した方、どちらに著作権ありますか？ 相手から脅迫されたものを勝手にひそかに録音した場合などは・・・ 著作物なので脅迫した人に著作権があると？ いや、そもそも芸術的なものでもないし著作物ですらない？
「おたくの会社との取引を今後一切しません」と得意先から言われたら脅迫になりますか？ （まぁ脅迫とか言ってくる会社と取引はしたくないでしょうが・・・） またこういった継続的な売買取引は契約内容にもよりますが、いきなり打ち切ることは通常できるのでしょうか？ 契約内容に当事者どちらからでもいつでも自由に解除できる旨かかれてあるのが普通ですか？どちらからでも突然取引やめることってできますか？
そこの店員であっても自分でレジから自分の受け取るべき釣銭を抜くべきでない？ スーパーやコンビニの店員が休憩時間とかに、自分が食べる弁当（500円）を同僚にレジ会計してもらった時に、ちょうどレジにお客さんが来たので、お客さんを優先にしてレジ譲ってあげて、レジに支払いのお札だけ払って（1000円札1枚）自分がもらうはずの釣銭だけ（残り500円）受け取らなくて、あとからお客さんが帰った後に、自分が受け取るべきだったお金を「自分で」レジから抜こうとしたら、店長に見つかり「窃盗だ」と言われ警察呼ばれたらどうなりますか？ 自分でレジから自分の受け取るべき釣銭を抜くべきでない？しかしそこの店員だし駄目なんでしょうか？許容されていない？
(1)バイト先の雇用契約書や就業規則を撮影して、バイト先の本部などに証拠として提示（送付）するのは著作権侵害にはなりませんか？ 裁判手続等における複製 （第42条）の範囲内になりませんか？ しかし別に裁判所や警察に訴えるわけでもないですし・・・42条は適用されませんか？ あと著作権法第42条は民事、刑事ともに適用されますか？ (2)また雇用契約書自体を撮影せずそのまま本部に提示（送付）するのは別に複製したわけでもないですし、著作権侵害してませんよね？ そもそも著作権が侵害されていても撮影したものを提示するだけで問題にはならないと思いますが・・・ そもそも雇用契約書や就業規則は著作物ではない？
ポスターとか張り紙を張ったら損壊罪で立件されますか？ (1)借りたアパートの家の中に勝手にポスターとか張ったら建造物損壊で立件されますか？1枚2枚なら問題ありませんか？ (2)また、コンビニとかで無断駐車していた車に、「違法駐車」の張り紙を張ったら、張った方は通報されたら器物損壊で立件されますか？ (3)あと人の家の玄関に張り紙とか張ったらどうなんでしょう？張り紙の内容にもよりますが、建造物損壊というか名誉毀損になるんでしょうか？立件可能性は？1枚2枚なら・・・
先ほど同様な質問をさせていただき、回答者様たちから大変ためになるご回答をいただきましたが、質問してみて自分の知りたかったことと違うことを質問していたことに気がつきました。前回ご回答くださった方々には大変申し訳ありませんでした。 遺失物等横領罪（刑法254条）1年以下の懲役又は10万円以下の罰金もしくは科料 とのことですが、例えば10億円を拾ってネコババしたとしても「1年以下の懲役又は10万円以下の罰金もしくは科料」で済むのでしょうか？ もちろん判例などないので想像となりますが、知識の豊富な方からのご意見を聞きたいと思います。ご回答のほどよろしくお願いいたします。
社長から「君が社内で成績を上げれば出世（昇給）させてやるが、成績不振なら降格（減給）させる、いいな」といわれて了承したら賭博罪とかになりますか？ 社長も約束した社員も？ 特に賭博罪は問題になりませんか？ 給料がかかっていますが、その社員が成績あげれば社長がその社員を昇給させないといけないし、その社員が成績出せなかったら減給されますし・・・お互いに金銭？を賭けている様に見えますが・・・
言葉のdvを受けていた彼氏の相談です。 彼は恐らく、境界性パーソナリティ人格障害です。 とにかく物を返す、別れるなど大きな決断のできない人で私も大切なことなので何度もメールなどで聞いたり、あまりにも無視するときは私も腹が立ち、怒りに満ちた文面を送ったりあまりにもこれからどうしたいのか、荷物は返してくれないのかアポなしで家に行ったこともありました。 もちろん付き合っている時です。 私も彼の暴力に耐えかねて別れる決心をしました。 そして、また重要事項の無視が始まりました。 あまりにもまた無視するので怒った文面を送るとストーカーでしょっぴいてもらう。俺の人生をおびやかしたくそ女。お前の実家に行って親もろとも抗議してやると連絡がきました。 物を返してほしいと連絡するのは、ストーカーになるんですか？そんなに何十通も送ってはいません… そして、家に襲来するという予告の方が恐ろしいです。 10万くらいの品なんですが泣き寝入りしかないのでしょうか…？
先日、中学生の娘が通学中スカート内の盗撮被害に遭いました。 加害者側の弁護士から示談の申し入れがあり、示談金30万円を提示されました。 娘の精神的負担を考慮し、示談には応じるが内容は検討するという返事をしました。 常習犯や前科持ちではないようですが、盗撮の罰金が30万ということを踏まえると妥当とも言える気もします。 30万という額は妥当でしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
「何々しないと○○○するぞ！」とか○とか空欄を使用して脅迫に当たりそうな部分を書かなければ脅迫にはならないんですか？ 「お前を○○してやる」とか・・・脅迫文っぽいけれどもどうなんでしょう？ アウトなのかセーフなのか・・・でも何するか書いてないけれども怖いですし・・・
職場の同僚に胸ぐらつかまれたときに、カッとなって「これは犯罪だから警察に突き出してやる」「留置場にぶち込まれて二度と出てくるな」「本部にも言いつけてやる」と口頭でいった場合でも脅迫になってしまうんですかね？ 口の汚い人もケンカした時にこれくらいいますが、どうなんでしょう？警察は・・・ 書面でいったのなら簡単に被害届とか受理されそうですが・・・ 口頭でも録音とかされていたらヤバいんですかね？しかし被害者の目撃証言だけでも・・・ >カッとなって「これは犯罪だから警察に突き出してやる」「留置場にぶち込まれて二度と出てくるな」「本部にも言いつけてやる」と口頭でいった場合でも脅迫になってしまうんですかね？ 穏やかに言っても駄目なんですかね？ 相手は胸ぐらまで掴んで言いたい放題で、こちらは言い返したらだめっていうのも悔しいです。
脅迫状が送られてきた場合に、特定の人しか知りえない情報が記載されていたら、それをお巡りさんに報告したら、直接その特定の人を呼び出して聴取とかしてくれませんか？ 他にちょんとした証拠がないと無理ですか？ あと脅迫状ではないけれども、いろいろ自分のプライベートなことが書かれている匿名の怪文書が来たらお巡りさんは調べてくれますか？
拾ったお金を届け出ずに自分のものにした場合、やはり金額が多いほど罪や罰が厳しくなるのでしょうか？ 例えばネコババした金額が10万円と１億円とでは違うのでしょか？
バイト先のコンビニをやめた後に、本部にバイト先のフランチャイズ契約違反とか、いろいろ店長とかがやっていた不正っぽいこと書いて匿名で手紙を送っても、大丈夫ですよね？ 大体誰が送っているのかばれても、家に電話とかかってくることもないですよね？ 本部に動いてほしいとか、店がつぶれてほしいとかでなくて、ストレス発散に送りたいだけなんですけれども、別に相手にされないから適当に書いて送ってもいいですよね。名誉毀損とかでやられたりしないですよね？脅迫するわけじゃないし。 それに私が送ったって証拠も特にないし・・・「ああ、あいつかな・・・」って程度では・・・ それに本部の人間が手紙読んで「信憑性ないし実害もないし・・・」ってことでゴミ箱にポイですから別に気にせず送ってもいいですよね。店長も読んでも「知らん」って本部に言うだろうし。
霊感商法などで、ときより逮捕者がでますが、 その理由が、「この壷を買わないと、死ぬと言われた」 というような、脅迫をされた　ということが　決め手になるように感じます。 ところが、祈祷や、拝み屋　などの　ウェブサイトをみますと、 「悪い霊がついていると、病気になることもある　だから　祈祷しろ」とか 「悪霊がついていると、離婚する　だから拝みが必要」とか 書いてあり、一種の　脅迫のように　思えますが、この手のウェブサイトは 脅迫などで、霊感商法として　逮捕されないものなのでしょうか？ ウェブサイトですから、不特定多数へむけた記述なら　脅迫とは ならずに、立件できない　ということなのでしょうか？
ウェブサイトで、祈祷　除霊　などで　検索すると 開運邪気祓い　だとか　除霊するだとか いろいろ　書いてあり、ウェブサイトが乱立しており 祈祷屋、拝み屋が、宣伝、営業しています。 彼らは なぜ、霊感商法にならないのでしょうか？ これを信じて、依頼する人の自由意志　ということなら 霊感商法　詐欺には　該当しないという　解釈なのでしょうか？
警備員にも警備業法か何かで守秘義務が課せられて、漏らしたら犯罪とかになるんでしょうか？ 公務員とか弁護士とかだけだと思ったのですが、守秘義務に違反したら刑事罰をくらう職業は・・・ 普通にイオンの警備員や万引きＧメン（保安員）が防犯カメラの設置場所とか内部事情をいろいろ喫茶店で、話し合っていたので（同業者同士だからか？いや違う職業の人らしいのも混じっていたし・・・） 漏らしても別に問題ないのかなと思いましたが・・・ まぁ不正競争防止法はありますが・・・どうなんでしょう？
著作物をカメラとかで撮影するだけなら、著作権は侵害していないのでしょうか？ その撮影したものをブログとかで公開したら侵害になるのでしょうか？ 本屋で本のページを勝手に撮影するのは？著作権違反にはならない？ まぁ建造物侵入の可能性はありますが・・・まぁどっちにしろ迷惑ですが・・・ 撮影したものを公開せずに家で自分のパソコンに保存しておくだけなら・・・問題ない？ 著作権法第30条に何か書いてあるらしいですが・・・
コンビニ店員に客が「弁当温めてくれ」と頼んだのに、意図的に店員がその頼みを無視して袋にそのまま弁当詰めた場合、弁当温めてくれなかった店員に何か犯罪は成立しますか？ 民事では債務不履行かなんかになりますか？ 売買契約に付随したなにかしらの不履行に・・・
お客さんから、勤め先の店の店長へ「まともな接客ができないなら店をつぶしてしまえ、しめてしまえ」と電話やメールでクレームがきたのですが・・・。 脅迫等（侮辱ですか？）で警察が被害届を受理する内容ではないですよね・・・これだけなら。 しかし同じお客さんから執拗にきた場合はどうなんでしょう、受理ぐらいはしてくれる？ 「こっちはいつまででも覚えているぞ」みたいなこともメールに書かれていたようですが、ちょっと怖いですね。 元従業員か常連かは知りませんが。 こういうこと書くと本当に脅迫になるような・・・
決意、決断、決心の意味の違いって何ですか？ 明確に分からないので教えてください。
会社の上司が、自分の名前を伏せて、部下に嘘の申請をさせ、その接待費で飲食を行った場合、 どの様な罪になりますか？
(1)訴訟を起こして、勝訴した後に、相手が任意でお金を払ってくれた場合（不当利得とか賠償金、返済金とか）、それでも相手の口座に差押えをかけた場合、窃盗や詐欺とかの罪になるのでしょうか？ 相手が支払ってくれたのにこういうことしたら二重どりになるので、間違って差し押さえかけたわけでもなければ、何かしらの犯罪になると思うのですが・・・罪名は？ (2)また話はちょっとそれますが、勝訴して、相手が「任意で払う」といっているのに、無視して、あえて口座に差押えをかけるのは犯罪になりますか？ 差押えをしたら、相手の何かしらの期限の利益が喪失して、相手に被害が被る場合であっても別に任意の支払いに応じずに、差押えをあえて選んでも債権者の勝手ですし、構いませんよね？ 「支払うから差押えはやめて」といわれて無視しても・・・まぁ任意で払うといっているのなら応じたほうがいいのでしょうが。
取り込み詐欺は、納品した商品の所有権は一応相手方にうつっているから、横領ではなく詐欺だけが問題になるんですか？ 契約が成立して納品したら普通に、納品した商品の所有権は相手にうつっていると考えればいいのでしょうか？
職場で窃盗とかがあって、自分は何もしていないのに自分が疑われて不遇な扱いを受けた場合、いたたまれなくなって退職してしまった場合、あとから警察沙汰になったら、真っ先に怪しいと思われて、実際に警察に呼び出されたりするんでしょうか？ 職場の人たちが時系列的に突然退職したあいつが怪しいとかいって・・・ やっぱり他にもちゃんとした証拠（直接、犯行に及んだことを証明する証拠）がないと辞めた人を呼び出すことってないですか？ 警察はとりあえず直接的な証拠はなくとも呼び出したりするのでしょうか？軽い気持ちで・・・
車を蹴られて傷つけられた場合に、その場で警察官を呼んだ場合、警察官は加害者をその場で現行犯逮捕できるのでしょうか？任意で連れていくことしかできないんですか？ 車を蹴って傷つけた直後の場合であって、警察官が直接加害者が車を蹴ったところを現認していなくとも、警察官は加害者を現行犯逮捕できるんですか？それとも準現行犯逮捕するということになるんでしょうか？普通に現行犯逮捕でいいんでしょうか？
千葉大学を卒業している寺内容疑者、女子中学生誘拐事件の犯人ですが。 大学側に寺内容疑者の卒業取り消しに対して、電話やメールで様々な 意見が寄せられているようです。 卒業取り消しは当たり前だ。という取り消し賛成派。 学業は終了しているのだから卒業取り消しは良くない。という取り消し否定派。 私はこういう自分のことをきっちりやって、他人を不幸のどん底に落とす人間に キャリアは必要ないと思うのですが。 皆さんはどう思われますか。
ある犯罪になると、民事刑事の話になりますね。 民事で損害請求、刑事で刑罰かと思います。 民事で損害請求して刑事で応報刑論ですが応報したら重複にも思えるんですけど。 調べれば、うまくできているんでしょうね。 わからないのでおしえていだだけますでしょうか？
当時の人口のため、姥捨て山に年配者を運ぶことがあったので、現在姥捨て山につれていったり殺人も価値が相対的なのでやっていいととはいえないと思います。 正義の価値も相対的であるといわれますが、自然犯という考え方もあります。 どのような構成であるべきしょう？
真夏に公衆トイレに入り、個室のドアが壊れて出られなくなった場合、ドアを壊して外へ出たら犯罪として立件されますか？ やむを得ないことだと思うのですが・・・ もし犯罪にならないとしたら、 器物損壊（建造物損壊か？）の構成要件（壊す意思がないとして？）に当てはまらないから犯罪にならないのか、 それとも緊急避難とかの違法性阻却事由があるから犯罪にならないのか・・・どっちで考えるべきなのしょうか？ ・・・特に緊急避難とかは裁判とかでなかなか認められないでしょうし、 実際には警察は事情を聞いて、やむをえない行為ならあえて立件せず（問題にしないかも）民事での解決を促すかもしれませんが・・・ さすがにやむをえない場合でも誰にも報告せずに立ち去ったらあとから呼びだされる可能性もありますかね。
会社の情報を取引先に流出させたら不正競争防止法違反の可能性がありますが、 実際に立件されることはあるのでしょうか？ 流出させた情報が営業秘密に該当するかどうかの判断が難しいということもありますが 特に会社に損害がなければ例え流出した情報が営業秘密に当たるとしても 流出させた本人が立件されることはあまりないのでしょうか？送検されたり・・・ よっぽどの場合でないと事件にならない？
昨年の今頃、現在住居の木造アパートに入居しました、しかし二階に精神異常、或いは痴呆の老人がいて毎日欠かさず嫌がらせを受けています。 嫌がらせは床をジャンプする、 床を蹴るです。 直接本人苦情を言いに行っても きかないので、警察を呼びました。しかし２日くらいで再び始まり、また、アパートに長く住む別の人物からは、警察を呼んだことはよくないから詫びに行きなさいと言われ行きました。 ある時は置いてある私の自転車に泥がぬりたくられ、 普段は無表情無口な二階の老人が歓喜する声が聞こえました。 大家氏に言ったところ 逆ギレされ、あなたのような 金持ちだったのが西蒲田に来るからだと言います。 すべて脚色はしていません。 最近は毎日欠かさずやられる嫌がらせに自分の精神が少し変調してきたのを感じます。 ここを仲介した不動産業者に 損害賠償を要求することは可能ですか？
警察の違法な取り調べを訴える裁判で、違法性があるとして慰謝料の支払いを命じる判決が下りました。 大阪府警捜査：違法な取り調べ認定、１００万円支払い命令 - 毎日新聞 http://mainichi.jp/articles/20160326/k00/00m/040/177000c 疑問だったのは、取り調べ中に警察官に無断で録音してもいいのかという点です。また、拘留される場合は身体検査されるのではないかと思います(たぶん)。だとするとボイスレコーダーやスマホなどの持ち込みは難しいですよね。なので、実質的に持ち込めるのは拘留されていない場合、つまり任意の取り調べか在宅起訴で呼ばれた場合という事でしょうか？ 質問は以下です。 (1)取り調べ内容を取り調べ警察官に無断で録音してもいいのか (2)拘留されていない場合は取調室にボイスレコーダーやスマホなどの持ち込みは容易なのか (3)拘留された場合は身体検査される？ (4)拘留された場合で取調室にボイスレコーダーやスマホなどの持ち込みは可能なのか。差し入れに忍ばせるとか、こっそりでなければ無理？ この点について教えてください。 よろしくお願いします。
民放テレビで、良く見る、「警察追跡２４時間」的な番組。 これで、時々…。 「売春では無いが、「客から、注文あった飲み物を用意して、注文した客へ、持って行くだけなら、違法では無いが、必要な許認可が無いのに、世間話しながら等、客に接客してた」等として、警察に摘発されて、社長（オーナー）や店長クラスは逮捕されたり、店員として、働いてた人間が外国人であれば、入国管理法違反等の疑いでも、入国管理局に摘発されて、結局は強制送還される、深夜営業の飲食店が、主な現場となる事件を、それぞれの現場の都道府県警が、捜査や摘発するのを、追跡する…」コーナーを、どのテレビ局の番組か迄は、覚えては無いが、見たりします。 何れの番組も、 違法な深夜営業の飲食店は、「スナック（キャバレー）・クラブ」として、伝えてました。 又、かなり前にだが、ある警察追跡２４時間的な番組で、今回の事件を、取り上げてた際。 担当のナレーターは、「基本的には、「客から、注文あった飲み物を、店員等の従業員が用意して、注文した客の元に、持って行くのだけで営業」なら、飲食店の営業関係の許認可あれば、違法では無いが、客と会話しながら等、接客方法によっては、飲食店の営業関係とは別に、更に必要な許認可が無いと、違法になる場合あります。 更に、店員として働いてたのが、外国人であれば、不法就労となる為、入国管理法違反等の疑いでも、摘発されます…」等、どう言う方法で、営業してたら違反になるか等を、視聴者に対して説明してた様に、見た記憶あります。 そこで、質問したいのは、「スナック（キャバレー）と、クラブ。 「店員が、客から注文あった飲み物を用意して、客の元に持って行くだけで営業なら、飲食店の営業関係の許認可あれば、違法で無い」飲食店は、どちらだったか？ 言う迄も無いが、もう一方の飲食店は、 「飲食店の営業関係の許認可だけで無く、更に必要な許認可もあれば、世間話しながら等にせよ、客へ直接、店員が接客しての営業は、可能である」飲食店なのは、すぐに分かるが…？」に、なります。
警察官が存在しない目撃者がいるというウソを言った事により、被疑者が認知していない容疑を認めた場合、警察官は詐欺罪に問われるでしょうか？
質問失礼致します。 恥ずかしい話なのですが、不倫相手とホテルから出てくる所を誰かに写真を撮られてたみたいで、その写真を販売したい。と書かれてる紙と写真の一部が封筒で自宅に送られてきました。写真にははっきりホテルから出てくる私と不倫相手が写っていました。 紙にはこの画像が入ったSDカードをあくまで街の風景の画像が入ったSDカードの商品として30万で販売したい。他にも欲しい方がいると思うので、お客様が買わなければ他の方にお譲りすることになります。と記載してあります。買い取れ！！買取らなかったらバラすぞ！などの記載がないので、これは恐喝罪で訴えることは出来ないでしょうか？ 紙には質問やお問い合わせ用のアドレス（gmail）と、振込先が書かれていました。 振込先が記載してあったので相手の口座と氏名もわかっています。 このまま無視をした場合家族などにバラされたりするでしょうか？？ 警察に行っても意味がないでしょうか？出来れば家族にバレずにすべてを済ませたいです。
ネットで他人のＨＰ等に書かれたものを印刷して、コピーして、会社とかで資料として配布するのはいいのでしょうか？ 著作権法には厳密には触れるが、別に立件される可能性もないから良いのでしょうか？ また裁判とか警察に証拠として印刷して持っていく場合もどうなのでしょう？特に著作権法違反に関して細かいことで取り上げられないから問題ないのでしょうか・・・？ そんなに気にすることではない？
遅刻をして迷惑をかけることは犯罪になりうるのでしょうか？友達と外で待ち合わせしていたのですが、私が数十分ぐらい遅刻をしてしまい、「こんな寒い夜に外で待たされたら私死んでしまうんですけれども？」とクドクドガミガミ叱られたのですが、罪悪感は感じたのですが、なにか犯罪になるんですか？待たせたほうは・・・相手に対して傷害とか。例えば会社の取引の交渉の場で遅刻して得意先と破談になって自分の会社とかに損害が出ても民事でしょうし？今回の件もどうなんでしょうか？基本なにかしら相手とかに損害が出ても民事なんでしょうか？
歯科医院から出す、患者さんに検診に来るように促すお知らせの葉書を、バイトの女の子が捨てました。 理由は、最近忙しいのでこれ以上患者さんの予約を取れないからだそうです。 わたしはそれはいけない事だよ、と言いましたが、とても忙しくて辛いのをわかってくれもらえない！と泣かれました。 いけない事だと解ってもらうためには、どうすればいいでしょうか。 何かの罪になるのではないかと思い、心配です。 法的に罪になるなら、具体的に伝えたいです。 どうか、アドバイスをお願いします。
覚せい剤がわるいのは本人の自己責任ではないか。 犯罪をおかして他人に迷惑をかけてもいない。
先週知り合いと2人でお酒を飲んでいた時に、偶然近くの席にいた 知らないグループの人たちと 仲良くなって一緒にお酒を飲んでいました。 私＋友人 知らないグループの3人。の5人で飲んでいました。 その初めて会ったグループの1人が その時に財布からお金が盗まれていたそうです。 その場限りでの付き合いだったのですが、 偶然私を街で見かけて通報したらしく 、警察に呼び止められて、 事情を聴かれました。 あたしはもちろん身に覚えがなくて「やってない」と言いましたが 疑いがかかってるみたいで、 指紋を取られました。 その飲んでいた時に全員分のお金を払ってくれたのは私と一緒に居た友人でした。 でも、その友人は寝てしまってたので友人のカバンから財布を出して私が支払いました。 ちゃんと事前に了解をとってます！ 今日警察から戻ってから 状況を思い出そうとして考えていたのですが、 もしかして友人の財布からお金を抜いたつもりだったけど、 そのお金を盗まれたと言ってる人の財布から間違えてお金を抜いてしまっていたら！と思って、、 今すごく不安です。 でも会計の時にはその人たちはもう帰ってたと思うし 何度考えても、ありえないんですけど、 お酒も飲んでたし もしかしたら、ありえるかもと思ってしまって不安でいっぱいです。 もしも、本当に そうだったとしたら 私は窃盗罪で捕まりますか？ 事情を話してもダメですか？ 今日、指紋をとったのですが、 何日くらいで事実が分かりますか？ 事実が分かるまで心配で眠れません。 ちなみに、一緒に飲んでた友人とは飲みの場だけの友達で、 あだ名しか知らないし、連絡先も知らないです。 長文を読んでいただきありがとうございます。 どうか、よろしくお願いします。
よくあるネットバンキング機能付銀行口座買い取りとありますが犯罪ですよね。あれって警察などにはすぐにバレますか⁇ 口座を売った人が逮捕されたという話しはあまりききませんが…
消極的実体的真実主義と積極的実体的真実主義は前者は英米法的で後者は大陸法的と聞きました。 前者は加害者保護で、日本の今の法、意識とにているように思います。 現在日本の意識、法律として、どのようなのでしょう？ 私刑的に犯人捜しの積極的実体的真実主義のようなものがあるように思えるのですけど。 構成的にどうなのでしょう？少し変にも思えるのですけど。
従業員20名ほどの会社の役員をしている者です。 先日、従業員が社用車で交通事故をした際に、会社で加入している保険を使用しました。 その保険の特約として、5日以上通院した場合に10万円の見舞金が給付されるといったものをつけていたのですが、その振込先として事故をした本人の振込口座を指定していたようなのです。また、そのことを会社に無断で行っており、何の報告も受けておりません。 これは横領にはあたるのではないかと思い、質問させていただきました。 どなたか分かる方教えて頂けないでしょうか。
以前バイト先でレジで万札がたまったのでキャッシングガード、すなわち、たまった万札をプラスチックの小さな袋に入れて金庫にしまおうとしていました。しかしそのときにお客さんがレジに来たので慌ててお金の入った袋を制服のポケットに入れてしまい、そのあとしばらく金庫にしまうのを忘れてしまいました。 で、それでレジ点検の時に店長からお金が合わないといわれ、ポケットから「金庫に入れるの忘れていました」といって取り出したのですが、疑わしい目をしながら、「それ窃盗になるから気を付けろ」とか言われたのですが。 実際、もしも店長の気分次第で警察呼ばれたら立件とかされるんですか？ 盗むつもりないといっても聞き入れてくれないのでしょうか？警察は。寛容に対応してくれるのか。 職場での出来事ですが。
一般的に非行を犯した少年に対する処分として、保護観察がありますが、それ自体は更生を目的としているため「処罰」ではないという理解はあってますでしょうか。
ヤフオクのかんたん決済の手数料が無料となり、便利になりました で、チョッと妄想したのですが、 ・誰かと結託して、客観的価値の無いものを出品してもらい、それを落札してかんたん決済で送金 お互いに、同じ額で出品・落札する 例えば、50万円をかんたん決済で送金すれば、クレカのポイントの五千円分だけを入手することが可能 これって、実行すると詐欺（あるいは何らかの刑事事件）に問われるのでしょうか?
清原和博さん、随分変わられましたね。 暴力団との関わりが噂されてましたが、捕まりましたね。 この世界から、暴力団組織や詐欺、なくならないでしょうか？ 要らないですよね。こんなやり方許せないです。 なんか、私達、一般人にも影響大きく、 「正義、平和、私の人生を返して」、と切実に思います。
先日とあるブルセラサイトで商品を注文したところ、管理者からメールがきて、商品をキャンセルさせていただきました。また、出品者からの苦情もいただいたため、ただちに所轄警察署へ被害届を出します。となる内容が書かれていました。そのサイトには直接出品者と商品の内容について示談できる掲示板があるのですが、注文内容の変更を3回くらい連続で送ってしまったことが原因だと思います。しかし、その程度のことで被害届を出される、あるいは逮捕されるという結果になるのでしょうか？
バイクを盗難されました。 警察が乗っているのを現行犯で逮捕してくれましたが、傷がついていたり、パーツが破損してます。 犯人は「知らない」と言ってるので証拠不十分で自費修理です。 今までの事実過程をネットにのせることはできますか？？ 事実のみを伝えるつもりです。 もちろん、名前や住所も載せます。 それぐらいしないと腹の虫がおさまりません。
たかが弁理士ごときが非弁行為をしています。告発したほうがいいですか？ 相談料として二万請求しています。 実際の特許出願のための明細書作成でもなんでもない、訴訟に立つことができない中途半端法律職如きが話すだけで金取ろうとしていま す。二万とか言いやがりました。なんで弁理士ごときが弁護士より高いんだよ笑 告発します。うまくいきますか？どう思います？
窃盗、強盗、殺人などは、決定的な証拠がないと警察は捕まえないのですか？ 多くの状況証拠や目撃者の証言があっても捕まえないことがあるのでしょうか？ 或いは、遺留品などの指紋の照合などで間違いなくこいつが犯人だと思っても、逃亡の恐れがなければ警察は捕まえないで泳がせたりもっと大きな証拠や犯行を狙って捕まえないこともあるのでしょうか？ 面倒だから捕まえないということも？
これは不法投棄や住居侵入罪などで刑事罪を負わせる事はできないのでしょうか？ うちのマンションのごみ集積所は前日からごみ出しＯＫです。 ゴミの日の当日の朝に管理人がまとめて外に出す形です。 管理人がいるのは朝の7時頃～17時頃（13時～15時は不在）です。 なので、夜に近くの家の母子世帯だか生活保護のババアはうちのマンションの ゴミ捨て場に捨ててるのは何度か目撃してます。 貧乏母子世帯や生活保護など社会のお荷物でしかないと思っているので、 他人の税金で生活し、さらに、他人のマンションにゴミ捨ててるなど憤りしか感じません。 一度、そいつが捨ててるのをみたあと、腹立たしいので、そいつが出したごみを 外に放りなごてやったら、翌朝、カラスなどがそのゴミを散らかして汚くなってしまった事がありました。 どうせ、定職もない婆なので、朝の7時30分～8時30分に近くの集積所に捨てるのが嫌だから、 夜にも捨てられるうちのマンションのゴミ集積所に捨てているのでしょうけど、 目ざわりなので消えうせてほしいです。 防犯カメラもついてはいますが、ゴミを持ち去るとか放火するなど警察の同意がないとみれないそうです。 他人のゴミすてばに捨てる行為は刑事罪を負わす事はできないのでしょうか？
なんか職場の 外にあるゴミ捨て場が汚かったので 掃除しようと思って ゴミ捨て場の鍵を 勝手に上司の机から持っていき（いつも会社のゴミ捨て場の鍵が上司の机の中に入っているので） ポケットに入れていたら（ポケットに入れたから駄目なのか） 窃盗とか言われましたが・・・ どうなんでしょう？ 駄目なんですか？ たしかに許可もらわずに持っていきましたが 警察に通報されていたら立件とかされていたんでしょうか 許可があったことにはならないのでしょうか
お金を預かる契約は通常何契約ですか？ また消費貸借契約以外でお金を預かる契約を結ぶと、通常は勝手にお金を使い込んだら横領になりますよね？ 使途を限定されて預かる場合と、単にお金を預かる場合、店の売り上げを銀行に振り込んでこいという場合とか いろいろな契約がありますが・・・
30代女です。 先日、スカートめくり男を捕まえたのですが、私の捕まえ方に問題がなかったか、気になっているので質問させていただきます。 その日はかなり暖かい日だったので、仕事を終えて帰る時には上を脱いで半袖スカートの格好でした。スカートはフレアスカートで、パンストは薄手のベージュだったので、夏の格好みたいに見えたかもしれません。 最寄駅を出て狭い路地を歩いていた時のことです。いきなり後ろからスカートをめくり上げられました。しかも思いきりスカートをめくられたので、完全にパンツは丸見えにされました。思わず悲鳴を上げ、スカートを押さえながら振り返ると、痴漢男はすでに背を向けて逃げ出していました。パンツを見られた悔しさと怒りが込み上げていた私は、すでに私人逮捕しようと決意し、「待て！」と叫びながら全速力で追いかけました。そしてやがて、痴漢男の腕をわしづかみして捕まえました。 痴漢男は真面目そうな顔で、力もあまりない感じでしたが、真っ青になりながら私から逃げようと激しくもがき出しました。絶対に逃がすもんかと、私は以前ならった柔道の技で、パンツが見えないように気を付けながら痴漢男をきつく締め付けて捕まえ直しました。かなりきつく締め付けて捕まえていたので、パトカーが来るまでの10分間、あの手この手で私から逃げようともがき続ける痴漢男をがっちり捕まえたまま、無事に現行犯逮捕できました。 ところが、その日のうちに警察署でいろいろ聞かれたのですが、痴漢男は私のスカートをめくったことは認めていても、私に捕まった時に腕と足をひねられ、歩けないくらいひどい状態だ云々と、逆に私を訴えようとしていることを知りました。女性警察官の方が「逮捕行為の中の話だから心配ないよ」と言ってくれたのですが、その時思い返してみたら、たしかに思った以上に強くきつく痴漢男を締め付けてしまった気がしました。特に、痴漢男に「薄着なのも悪い」「スカートを穿いてたからめくったんだよ」などと言われた時にカッとなってさらに強く締め付けました。もし痴漢男がそういう怪我をしていて、私が訴えられることはあるのでしょうか？ また、こうした因縁をつけられないためにも、もっと上手い捕まえ方があったら教えてください。 長くなってしまってすみません。武勇伝みたいになってしまいましたが、詳細を伝えた方がいいかと思い、ちょっと細かくなりました。よろしくお願いします。
コンビニで働いています。 店長がいないときに（を見計らって・・・）勝手に店に本部の従業員（ＯＦＣ）がきて 「発注少ないじゃないですか～、これは駄目ですね」とかぶつぶついいながら 勝手に発注をいじって（多めに）いくのですが これって犯罪ですか？ 逆に発注を少なくしても犯罪ですか？ 民事では無権代理だからいじった発注は無効でしょうが 仕入れ先に対して、詐欺（仕入れ先に対して発注する気があるのかないのか・・・故意はどうなんでしょう）、偽計業務妨害、店に対しては背任（店に雇われているわけではないけれども）、住居侵入（許容されているとみなされるかも）が成立すると思うのですが・・・ 実際に立件できるのでしょうか？
捕まえてもらえますか？きずいてからは席も埋まらないだろうから、１５０００円くらいは損害でますね。 もしかしたら、故意でいやがらせ、業務妨害もありえますね？
相手に胸倉をつかまれた際に、振り払ったりしたら、暴行とか傷害でこっちも立件されたりしますか？ 正当防衛になるかならない以前に、事情を知れば警察は特にとりあげたりはしませんか？ 胸倉をつかんだ相手のほうだけ立件してくれますかね？ 別に殴り合いをしたわけでもないですし。一方的にやられて振り払うだけなら・・・ 実際どうなんですか？
モンスターストライクで数百万円課金しました。 3月4日にラインでオンラインマルチしましたら、 アカウントを凍結されました。 ミクシィは、汚い経営方針で お金を集めています。 モンストの監視を、めいもくで資金を集めています。 こんな悪徳業者を、許しては、いけない。 ミクシィ株式会社の経営は、汚い。 モンスターストライクで課金する ↓ ミクシーの売り上げが落ちる ↓ 課金したアカウントを停止させる ↓ モンスターストライクで課金する ↓ ミクシーの売り上げが落ちる ↓ 課金したアカウントを停止させる ↓ モンスターストライクで課金する ↓ ミクシーの売り上げが落ちる ↓ 課金したアカウントを停止させる ↓ これを、繰り返す事で、ミクシーの売り上げが、伸びる 汚い経営方針
コンビニやスーパーで客が名指しで特定の従業員に対するクレームをメールや電話で本部にいれるのは名誉毀損になるでしょうか？ あることないこといろいろいったら、警察に捜査されたり立件されたりするの可能性があるのでしょうか？ 態度が悪いやら言葉づかいが悪いやらと釣銭少ないとか、と複数回クレーム入れたら・・・ しかし本部にクレームを入れるのは不特定多数になるのでしょうか？ネットの掲示板（または口コミ板とか）とかに書き込めばやばいでしょうが。 （結果として本部の人に伝わり本部の人が店に連絡して店長が知り、本人が知り・・・広まっていく可能性がありますが、自然に広まってもクレームを入れた人の責任になるのか？そうなったとしてもクレームを入れたことが結果発生に関して因果関係がない？） いやそれ以前に名誉を毀損、または侮辱にあたるのはやはり相当なクレームでないとそう評価されないのでしょうか？ またイオンとかだと従業員の名前を塗りつぶして客からのクレームを掲示板に公開されていますが・・・ 塗りつぶしていなかったらやはり危ないのでしょうか？
営業妨害ですか？あと居酒屋で２０人宴会コース当日バックれたら捕まりますか？バックれた後に席は埋められないし食材も残る。恐らく１０すうまんの損害でますね。
平成22年(6年前)に、急病になり夜間の救急センターにいきました。 そして、その時はあわてていたので財布を持って行くのを忘れて、後日払いという事にしました。 そんな事はすっかり忘れてしまっていて、6年が過ぎた昨日、その病院から請求書が届きました。 しかし、これってもう時効じゃありませんか。 誰か分かる方がいらっしゃれば回答、お願いします。
１．警察が必要としているため・・・ ２、警察より、力があるため・・・ ３、その他の理由・・・・・・・・・・・・・
すいません。先日会社に、 『ごひゃくくら(五百蔵)』(電話なので漢字は合っているかわかりません) という業者から電話がありました。 個人向けマンション経営(投資)がどうのこうの、将来に不安ありませんか、とか言っていて、『興味ありません』『話は聞きたく無いです』と返しているのにしつこく勧誘してきました。。。 最後は、『二度とかけて来ないでください』とこちらから切りましたが、凄く迷惑で怖かったです。 以前も、似たようなのが別の業者からありました。私だけではなく、同僚にも。 会社かつ個人を特定している場合もあるのですが、、、しつこい勧誘って違法では無いのでしょうか。。。 時間もムダになるので、次の被害(？)が起きないようにするために、打てる手はあるでしょうか。。。 また、同じように業者から来た方はいますでしょうか。同じ業者ならかなり怪しいと思うので警察とかにも一報いれたいです、、、
会社に取引会社から電話がかかってきました。電話に出るととても怒っていて、最後の方では「テメー出てこい！」などのヤクザ言葉になりとても怖い思いをしました。電話を切ったあと、精神的に恐怖感がじわじわ出てきてストレスがかかり、睡眠もあまりできない状態が続くようになりました。 このような場合、警察に相談してこのような行為を行わないよう指導などしてもらうことは可能なのでしょうか？録音などはしていないですが、常にメモを取り記録は残しています。
接客のアルバイトをしているのですが、常連のお客さんが本部へメールや電話を通して店へしつこくいろいろ接客の仕方（言葉遣いや態度、バイトとかを名指しで・・・）や商品の発注に関して指示してくるのですが、迷惑で困っています。店長はほぼ無視しているのですが、店へ直接買い物した時に、「こう指示したのになっていない」とか一々いってくるので迷惑なのですが（かなり毎日）。何かしらの犯罪とかにならないんですか？業務妨害とかは無理ですか？警察は相手にしてくれないんですか？
勝手に他人の家の合鍵をつくるのは犯罪ですか？ プロの空き巣とかは、数秒元の鍵を見ただけで鍵をつくれたり、ドアの鍵穴を見てつくれるらしいですが・・・ どうなんでしょう？ 本物の鍵を盗んだわけでなく、元の鍵をちょっと見たり、鍵穴を見て、合鍵を勝手に作るのなら犯罪ではないのですか？ 何かの未遂ってわけでもないでしょうし・・・？ 鍵穴見るときに玄関までいけば住居侵入はありえますが・・・たいして問題になるようなことでもないでしょうし・・・
オレオレ詐欺など企業ぐるみではない詐欺は、チームでやっているのでしょうか。また、コンビを組んだりシングルでやったりすることはあるのでしょうか。それと変な質問ですが詐欺師になる人ってどうやってなるのでしょうか。『スティング』とか『ペーパームーン』が好きで詐欺について調べていて興味があったので質問しました。回答よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます (*´ω｀*) 知り合いAと話している時に、そのAが知り合いB(私と面識はありません)に脅されて困った、という話を聞きました。 よく話を聞くと、BはAを名指しし、Aの所為だと周囲に誇示しながら自殺を図ったそうです。 幸い一命は取り留めましたが、A曰わく、個人を名指ししての自殺は犯罪に当たるそうです。 けど、そのAはAで、仲の良い人達と、Bの目の届く所で「リスカして死ねよあいつ」とか言ってるんですよね……。 ここで質問なのですが、 1.Aの言う「名指ししての自殺」はどのような罪で、どれ位の刑罰が課されるものなんですか？ 2.逆に、Aが友人と言っていた「リスカして死ね」は罪には問われないものなのでしょうか？問われるとすれば、どのような罪でどのような刑罰が付きますか？ 私が考えるに、Bがこれを見て自殺を図った可能性は大いにあると思うのですが……。 重い話ですみません。 平然と話すAの態度に疑問を感じて質問させていただきました。
友達からもらったものなのに、あとから、その友達から「それは貸したものだから返せ」と言われた場合、どうすればいいですか？ こちらにはなにかしらのもらったものだという立証責任でもありますか？ 横領された、とかいわれたら・・・友達が警察に訴えたら警察は取り合いますか？ 普通にもらったものだと主張していればいいんですかね？ こちらはもらった証拠はありませんが・・・貸した証拠もなければ・・・
「２月に入ってから、「愛知県に本店ある、信用金庫の女の職員が、付き合ってた男から依頼された、顧客の 個人情報を横流しする事により、その男は、犯罪に悪用した」事件で、確か愛知県警が、不正競争防止法違反等の疑いで、 問題の女の職員を、逮捕した 」ニュースを、地元大阪方面のローカル単位による、複数の民放ＡＭラジオのニュース番組メインですが、私は自宅のラジカセで、 結構聞きました。 問題の事件のニュースを、聞いた私。 「地元大阪でも、以前、「勤務先である、占い関係の業者を、利用してた顧客の内、数人分の個人情報を持ち出して、個人商店方式により、自分も同業者として、ダイレクトメールを、その数人に対して郵送する事で、勧誘した男の社員が、大阪府警に逮捕された」事件が、あった。 この事件は、「個人情報として、持ち出された挙げ句、 ダイレクトメールを郵送される事により、悪用された被害者の内の数人が、大阪府警に相談したら、その後で大阪府警が事件として、捜査する事により、特定した問題の男の社員が、逮捕された」と、言う事だそうである。 その逮捕容疑も、確か愛知県で発生した、問題の事件と同じ、不正競争防止法違反等の疑いで、事件が発覚した時点では、テレビやラジオで、ローカル単位のニュース番組で、結構大きくと言うか、多くの回数で伝えられてた様に、記憶がある…」と、言うのを、思い出しました。 因みに、個人情報関係の法律として、個人情報保護法があるのは知ってますが、「適用するにも、悪用すると処罰される項目が、実質的に無い」とかにより、実際大阪の事件については、大阪府警は、問題の占い関係の業者の男の社員を、逮捕する際、「不正競争防止法違反等の疑いを、主な逮捕容疑」として、適用したそうです。 そこで、質問したいのは… 「問題の２つの事件、主な逮捕容疑が、不正競争防止法違反等の疑いと言うのは、その不正競争防止法の何条の何項が、主な決め手と、思われるか？」に、なります。
万引きは、他の軽微な窃盗とは違い、かなり警察は立件は力を入れているように思うのですが・・・ どうなんでしょう？ 同じ数百円の物でも、スーパーの店頭にある商品一つと、自分の職場に置いてあるボールペンなどの日用品一つ持って帰ってくるのとでは、通報しても警察の対応が違うと思うのですが・・・前者は立件に積極的で後者は逆に相手にされないような・・・ 常習性の問題？
ショックで乱文になりましたら申し訳ありません。 彼氏の家に知らない男が二人いました。結局、彼氏を含む三人に犯されたわけですが、あたしがこれは犯罪です！と言うと「ＭＴＦなんか犯しても犯罪にならない。むしろ、感謝しろ」「テメーの彼氏がOKしたんだから問題ない」「テメーは気持ち良くなって出しただろうが」あと何か言われましたが覚えていません。 世間からみたら、変態かもしれませんが、私は本気で女の子だと思ってるし、これが心の傷になるのは間違いないです。 ＭＴＦでも、体は私のもの…彼氏がOKしてもあたしが、OKしなければ強姦じゃないんですか？ 悔しくて悲しくて涙しかでません。 誰にも話せないのでこちらで相談させていただきました。
警察って否認していると、自白させたがるものですか？ それとも否認していたら自白させようと粘らずに、そのまま否認ということで、ちゃっちゃっと否認の調書とか作って送検したりする方が多いんですかね？証拠がどのくらいあるかにもよりますが。 軽微な事件なら・・・ また送検後は取り調べは検察官がするのですか？ 送検後も警察官が取り調べをしますか？通常は
私は設備製造している従業員１５人の零細企業に設計者として勤めております。 先日私が設計した図面ミスに対し現場の作業者が怒り、いきなり私の胸倉を掴みこめかみを強打した。３０分ほど胸倉を掴む状態で恐喝を続けた。回りは止めに入ったが、腕力が強く受け付けなかった。定時になり皆帰宅となりましたが、私は頭が痛くなってきたので警察に出向き相談した。警察では写真を撮り医者に行くように言われ、医師の診断を受け診断書を警察に提出した。診断結果は骨に異常は見られないが１週間の通院が必要。次の日から強打箇所がはれ、目の周りが赤紫にはれている。警察から出来るだけ示談がいいので社長を交え相手と話をするよう指示受けた。社長にその旨話したがそれを受けようとしないので、仕方なく警察に「傷害事件を受けた」として届け調書も取った。今後どうなるか私には分らず、通常このようなケースはどう対応したらよいのでしょうか？ 警察は「手を上げたぐらいでは、余り重く罰せれないよ」と何度も説明している。殴られ損になるのでしょうか？　罰を決めるのは警察でしょうか？或いは警察から検察庁に調書が送られ検察庁で罰を決めるのでしょうか？　どのくらいの罰になるのでしょうか？ 御教示宜しく御願い致します。
野球で有名な人が覚せい剤で逮捕されましたが、 報道を見ていると、まず初めに覚せい剤所持で逮捕されたと思います。 そしてつい最近になって、今度は覚せい剤を使用した件で再逮捕されたと思います。 今回の事件だけでなく、よく捕まった人が再逮捕、また再逮捕、という事が少なくないと思いますが、こういった場合、そのどれもが罪になって、再逮捕の度に罪が増えている、という事でしょうか？ それとも、最終的に一番重い罪のみで裁かれる事になるのでしょうか？
マイナンバーについてお伺いします。 株式会社ペイ***というところからマイナンバーを報告するよう通知がありました。 もちろん、委託会社ということは理解できるのですが、大元の勤務先の会社からはそのような委託先から通知があるとは聞いておりませんでした。 今日送付されて猶予は１週間しか無いような文面に驚きを隠せません。 こんな手法が普通にあったら、いくらでもマイナンバーは第三者に渡ってしまいます。 そこで質問なのですが 私としてはこういう書類は常識的に考えて、事前に勤め先の会社から説明があって然るべき。 次に、いくら委託したとしても、書類は勤め先の会社が1度受け取ってから送付するべき せっかく雇用されたので会社には相談しずらくてどうしようか困ってます。 株式会社ペイ***とは安心しても良いのかわかりません 何卒皆様からの御指導をお願いします
中古車を購入しようと考えていますが、現在知人が住んでいるところ（私は他県に住んでいる）で購入します。しかし車庫証明をとる際に知人が現在使用している車庫で申請しようと考えています。（新しく買う中古車は、知人が所有者となります。購入後は私が使用する予定です。） 現在、知人が車庫を使用しているため車庫証明書は取得できないですよね？ もし所得できたとしても、知人がそのまま車庫を使用すると車庫飛ばしにあたりますよね？
生活保護を受けていて、ヤクザとしての収入がある場合、福祉に報告したら普通の人と同じように収入認定されるのでしょうか。
いつもみなさんに相談にのって頂き、少し成長したかな？と思います。ありがとうございます。 今日の出来事を相談させてください。 まあ、いつものように彼氏と少し距離をあけて一緒に帰っている途中、馬鹿彼氏がいきなり私のスカートを両手で頭あたりまでめくりショーツを下しやがったんです！！人通りもあるのに(＃｀皿´) 情けないですが、オチンチン丸見え…恥ずかしさのあまり、走ろうとしたけど、ショーツを下ろされたままだったのでその場でコケて太腿をにすり傷を負いました。 これって、もしお巡りさんがいたら、捕まるのは私ですか？ いつもデートしてる公園で彼氏に文句を言ったけど、「怒ったお前も可愛い」と言われ、反論もそこまで… ずるくないですか？私が彼を好きだからってそう言うことを言ったり、キスで誤魔化しているだけですよね？ まあ、言われたりされたりして許してしまう私もダメなんですが… 人がたくさんいたり、車がたくさん走ってる中、他の人にされたとしても、性器を露出した人が捕まるのですか？
知人にお金を貸した後、約束の期限になっても全く返済してくれません。 このまま逃げられるとまずいので、こちらからはあまり返済を強要しないようにしています。 こっそり居場所を突き止めたいのですが、良いお知恵をお貸しください。 経緯を説明させていただきます。 昨年の6月に、どうしてもお金が必要とのことで300万円貸しました。 もちろん借用書も記載してもらいました。 昨年の12月に一括で返済すると約束しましたが、全く返ってきませんでした。 事情があるのかと思い、電話でやんわりと聞いてみましたが、今年の1月10日までに必ず返すから待ってほしいと言われました。 しかし、約束の期限を過ぎても返ってきませんでした。 怪しいと感じたのが、昨年の11月ごろに、別件で荷物を送ってほしいと言われていたのですが、なぜか宛先がヤマトのセンター止めでした。 先日、借用書の住所に実際に住んでいるのか確認しましたが、案の定引っ越していました。 今はどこに居るのかもわかりません。 ただ、現在もメールや電話は繋がります。 電話はほぼ留守電になっているのですが、逃げられてはまずいと思いあまり連絡していません。 何度か会って話せないかと伝えましたが、色々な理由をつけて断られました。 先日、久しぶりにメールで連絡がありました。 また、前回と同じヤマトのセンター止めに荷物を送ってほしいと言うのです。 知人にとっては、必要なものですので、必ず受け取りにくると思います。 そこで、荷物を受け取りにきた知人に会えないものかと考えています。 実際に会う最後のチャンスではないかと予感がします。 現在分かっている知人の情報は、名前、生年月日、携帯番号、以前住んでいた住所などです。 今後もし、返してくれないとなった場合は、詐欺罪で罪を問えるのでしょうか？ その場合、どうやって居場所を突き止めればよいでしょうか？ 警察は過去の住所などから、現在の居場所は突き止めれるのでしょうか？ 何か良い知恵をお貸しください。
自分の地区で獅子舞するときに、5000円しか納めない家があるのですが、その家にメールか手紙で「みんな1万以上納めているのにお前の家だけ5000円しか納めていませんよ。このドケチ」と送ったら何かしら脅迫とか恐喝になりますか？ なんか獅子舞している人たちが送りつけてやろうか、とか言っていたのですが・・・ こんな内容のメールや手紙送ったら警察に実際に立件されますか？ ついでに、「5000円しか出さないのであればいっそのこともうあなたの家だけ獅子舞にいかなくてもいいか？」 と書いたら？ 別に問題ないですかね？ さすがに害悪の告知ととられる？立件されるのか？
求人票の内容で嘘を記載して募集していて入ってから会社の事業内容が求人票と異なることに気づいて経営者に異議を唱えました。 その後に遠方に出張があり、車から降りれない冬の山奥で突然５時間に渡って車の中で私の頭がおかしい等と罵倒され続け精神的にかなり参ってしまいました。 明らかに意図的に山奥の逃げれない場所でされました。 翌日、警察に行きましたが逃げる事は可能だったと言われ終わりました。 ただ逃げるといっても夜の冬山なんで死んでしまいます。 そう言うと警察から例えば拉致された人は生死なんか考えないで逃げると言われました。 結局は警察からすぐ会社を辞めるよう言われただけで会社側には何の罰則もありませんでしたが 納得いかないというより何のために税金を払っているのかと思いました。 弁護士に相談して仮に裁判になるとお金がかかってしまうのでそれは諦めました。　　　　 アドバイス等頂けると助かります。
もちろん死刑ですよね。詳しい方、よろしくお願いします。
コンビニとかスーパーでうっかり会計通さずに商品を持ちだして（ボーっとしていたりして）、警察呼ばれたことありますか？ うっかりポケットに入れてしまったりとか...（さすがにこれはないかー） そのあと警察に事情を話したりしてなんとかなりましたか？ ならない方が多いと思いますが。。。
ついに霊感詐欺商法で何億円も稼いだ奴らが逮捕されました。 捜査員は奴らのアジトであるマンションの窓を打ち破って中に入り手錠を 掛けたそうですが。かなりの抵抗を示したようです。 こういう事件を見ていると、心霊を真剣に研究している人たちまで詐欺師 のように疑われてしまうから迷惑千万です。 霊感など初めから無いにも関わらずあるように言いふらし、霊が見えるから 開運の手助けができるとか。あまりにも荒唐無稽なことを言い出す連中と 同じなように扱われることだけでも屈辱ですね。 霊が見えるから病気が治るなどありえませんし、金運が良くなるなど笑っち ゃいます。まして人の運命すら変えられるなど言うなら怒りますよ。 そんなことは霊感や霊能力でどうにかできるものではありませんし、スピリチ ィアルな助言なら相談者自身の悪い処を指摘して治すように助言する程度です。 それを紛い物を掴まされて財産を失うなどいけませんね。もう少し社会勉強を しなければ何も変わらないし、失うことばかりで人生を終えてしまいます。 また、こういう事件があるから心霊は良くないという意見を言う人もいます。 違いますよ。霊現象で苦しんでいる人や事件、事故で亡くなった霊の為に 心霊研究はあるのです。それを間違えないようにお願いしたいですね。 こういう霊感詐欺事件を本物の心霊と関連付けて論じる人をどう思いますか。 意見をお聞かせください。
川崎の養護老人施設で続けざまに三人もの老人が転落死した事件。 その容疑者がようやく逮捕されました。 以前、テレビや新聞などの取材に対し「関与なんてしてませんし、関与って なんですか。私は葬儀にもいけませんでしたし残念に思います」と言って 能面のような顔で受け答えしていたようです。 犯罪者(容疑者)はなぜこうも同じような態度を示すのでしょうか。 号泣議員のように、命がけで城崎温泉に行って温泉に入った。とか不倫議員 のように、「いえ、知りません。誰ですか。その女のひと」と言う。(容疑者 ではありませんが、妻からみれば容疑者でしょう) 言い逃れが通用すると思っている所が゛許せませんね。それなりの理由がある のならまだしも、私的なことでの我田引水で凄いズルですよ。 どう思いますか。
19歳学生です。 恥ずかしい事ですが、金銭に困っており先日下着売り掲示板に書き込みをしました。 下着+画像で¥〇〇～というお話でした。 問題はその画像の方なのですが、 最初は画像だったのですが動画も要求され、 画像では‥？と質問すると、良いように言いくるめられてしまいました。本当に情けないです。 動画にも画像にも顔が写っています。 撮り終わった後、今日会う予定でしたがやり取りしていたアドレスが拒否されていました。 自業自得なのは分かっているのですが、何か対策をしておいた方が良い事はありますか？ とても後悔しています。どなたか教えてください。
についておうかがいします、とあるドライバーの派遣会社に登録の時に運転免許証のコピーと運転履歴を渡したのですが担当者がちょっとあやしい感じの人なので悪用されないか不安なのですが大丈夫ですかね、詳しいかたいましたら教えてください宜しくお願いいたします。
彼氏が３日前に逮捕されました。 職場の商品を着服し、換金した窃盗です。 総額１５００万円を超えるようです。 会社とは月８万円の返済を２０年間という形で話は進んでいましたが、他に養育費を８万円支払っている為、養育費が止まらないと告発すると言われました。 前妻とは養育費の交渉がうまくいかず、告発ということになりました。 初犯だと思いますが、１５００万円という高額な為、実刑判決は免れないでしょうか？ お金がない為、国選弁護士になると思います。 今後の生活や仕事など、たくさん計算をして、前に進めそうだったのでとても悔しいです。 アドバイスをお願いいたします。
犯罪の定義を教えてください。 Wikipediaではこう書いてありました。「犯罪（はんざい、英語: Crime）とは、一般には、法によって禁じられ刑罰が科される事実・行為をいう」。「ん？それだけなの？」と思いました。罰則のある法律などたくさんあるけど、私の感覚からは犯罪と呼ばないものがたくさんあるけれども、本当は犯罪なのかと疑問に思いました。 犯罪 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%8A%AF%E7%BD%AA 刑法を犯したとき。これが犯罪になるのはさすがにわかります。 では…以下は犯罪になりますか？(なる可能性はありますか？) (1)危険運転で交通事故を起こし人を轢き殺した(有罪になり交通刑務所行き) (2)自動車運転中にスマホをいじった(事故は起こしていない) (3)雨の日に自転車で傘をさして運転した(道路交通法・5万円) (4)歩行者横断禁止の標識がある車道で、車が来ないことを確認し横断した (5)危険ドラッグを入手し本人だけが使用した(薬事法違反) (6)病院でもらった風邪薬があまっていたので、後日風邪をひいた家族に飲ませた(薬事法違反。家族は共犯者？) (7)先物取引会社の社員が外務員資格取得前に、上司の命令で偽名で電話営業をする (8)放送事業者が政治的公平性に欠ける放送を繰り返した(電波法・電波の停止措置の罰則) (9)建設会社が国会議員に菓子折と一緒に金を渡し、その見返りに国会議員秘書がURにもっと建設会社に金を出すよう働きかける。ただし国会議員秘書は具体的な金額はいわないし、URも応じられないと断る。あくまでも働きかけた行為について。 単純に1-9に対して〇×だけでも結構です。 それに加えて説明もあるとありがたいです。 よろしくお願いします。 (1)(2)(3)(4)(5)(6)(7)(8)(9)
お世話になります。 だいぶ前になりますが、 一般市民においても 逮捕権が生じる場合がある と、聞きました 現行犯等 明確な犯罪立証が 可能な場合において、 尚かつ、 犯罪被害が 明らかに継続する場合や 逃亡の危険性がある場合、 また、 今正に 一方的な暴行が 継続されている 等、 緊急抑止が必要 と、認められる場合、 此等に際してだった と、思います。 質問ですが 1、此処迄で誤りは ありますでしょうか？ ２、実際に逮捕権を行使する と、した場合 どの様な点に 留意すべきでしょうか？ また、 どの様な手続きを 踏む必要があるでしょうか？ ご指南をお願いします。
SNSを見てると、平気で自分の個人情報をアップしてますね。その中で、公務執行妨害の罰金刑でウン十万と書かれた裁判所？からの書類をアップしてました。とりあえず無視(笑) とかクサいコメントと共に。 これ、ホントに無視し続けたらどうなりますか？
最近、次のような報道を見ました。 「裁判員裁判では市民感情がもろに反映されるので、検察官が「被害者は非常に若い」「処女だ」とそれとなく伝えることで、量刑はぐっと上がる」と。 殺人の場合は被害者は年齢に関係なく1人の人間の生命として同じ価値として扱われるのに、性犯罪については処女かどうかで差別される。やはり、処女は貴重なものということでしょうか。既婚女性の貞操は厳重に守られなければなならないのに、５０歳過ぎた女性が強姦されてもあなたは処女じゃないからという理由で犯人の刑は軽いということですか？？？
とあるサイトのページのＱ＆Ａで、 「Ｑ　勝手に催眠術をかけるのは違法ですか？ Ａ　違法です。日本の法律で、相手の同意を得ずに、相手を意識混沌とした状態にしてはいけないという法律があります。これは、薬、お酒も含まれてますが、相手の意識を失わせる行為自体が法律で禁止されているという事です。」と言う文章がありました。見知らぬ人が、相手の意識を失わせる為に勝手に催眠術をかけるという行為は何という罪で禁止されているのでしょうか ?　または、見知らぬ人を勝手に予備催眠の状態にしたという罪のがあるのでしょうか? 参考ページ　http://coffee-pot.tv/100saimin/4step/
以前、覚せい剤常習者だったようですが・・・ 現在では見事に、社会復帰しているようですが、これって本当ですか？・・・・・・・・・・・ 彼の他にも、社会復帰している人っていますか？・・・・・・・ 酒井法子さんはどうですか？・・・・・・・・・・・・・・
警察官の職務執行について公安委員会に苦情を申し立てて、その苦情に対する苦情を申し立てられた警察官が公安委員会に対して虚偽の回答をした場合、どういう犯罪になりますか？
幼児の殺害や中１の殺害。 酷いものです。 が、殺人の刑は「懲役２０年前後」。 誰がこのように決めたのでしょうか。 おかしくないでしょうか。 「死には死」の規範、プリンシパルが 原則ではないのでしょうか。
ここの所毎日一日中この報道がされています。 田代まさしやノリピーの時より過剰だと思います。 毎日こう覚せい剤報道がされていると 世間に抑止効果より心理的に覚せい剤の宣伝になっているよう に思いませんか？ 私はそういった薬物には縁が有りませんが もし身近にそういったものが有ったとして つい誘惑に誘われたりしてしまう人が出てくるのではないでしょうか。 清原だからとにあまりにも清原個人に報道が集中していて 覚せい剤を使用することがなぜいけないのか どういった問題があるのかも一緒に報道するべきだと思います。 又、覚せい剤を買った清原の事ばかりではなく、密売の根源も もっと追究するべきではないでしょうか。 このままだと名も知れない一般市民の中にさらに覚せい剤を 使用する人が出てきてしまいそうで心配です。 有名人だから問題が大きくなるのは判りますが もっと問題は奥深いと思います。 どう思いますか？
いくつか質問がありますので、分かるものだけ答えていただければと思います。 できれば早急にすべての答えがほしいです。 (1)私は副業をしています。その副業の中の１つにギャンブルがあるのですが、先輩が教えてというので教えたところ、先輩より詐欺の疑いをかけられています。内容としては、ギャンブルで負けた額を支払えというものです。ペイアウト率が高い方法があるということは言いましたが、実際にその説明をしたのは別の者で、私はあくまでもその方法があると言っただけです。ギャンブルで１００％勝つことなんてありえないのは大前提です。それで詐欺と言われ、警察に被害届を出すとまで言われましたが、これは受理されることがあるのでしょうか？また、警察が職場や自宅に来ることはあるのでしょうか？ (2)万が一、職場に本人が来て詐欺師だと言い回り、私の副業が会社にバレて会社をクビになった場合、その先輩は詐欺師でもない私のクビを飛ばしたということで罪になることはあるのですか？仕事がクビになるということは生活費がなくなるわけですから、今後生活費を先輩に払ってもらうというような告訴はできるのでしょうか？ すべてが未知で質問の仕方も意味不明なことを申し上げていることはわかっています。 手取り足取り教えていただけると助かります。早急に回答がほしいです。 よろしくお願いいたします。
親戚が一時期勤めていた会社の社長から、言われなき事で酷いことを言いふらされ、知り合いの方も被害に遭い困っているそうです。 具体的にどう動けば問題を解決出来るか教えてください。 親戚は70代です。 勤めていたのは僅か数ヵ月程度で、立ち上げたばかりの小さい会社だったそうです。 そこでの入社の契約も給料の取り決めも全てが口約束で、契約書に当たるものが何も無いそうです。 給料は「まだ利益がないから利益が入り次第払う」と言われたそうです。 保険関係なども一切かけてもらえることもなかったようです。 売上が入ってくるような事があっても全く給料の支払いなく、親戚は諦めて退職したそうです。 その後その社長とは関わり合いを持たないようにしていたそうですが、最近になって急にその社長にお金を貸したという人からあなたの話を聞いたと連絡があったそうです。 その詳細は、以下のような感じです。 ・社長が500万を親戚に貸したが返ってこない ・そこで資金難となりお金が必要で何とかお金をかき集めたが、30万足りない ・30万貸してほしい ・その社長は親戚が500万借り逃げしたと周囲にも言いふらしている様子もある 因みに貸した方はお金を返してもらえていないとのことです。 これは明らかにその社長さんは罪になることをしていると思いますが、どうたち振る舞えば親戚の名誉を回復しつつ、お知り合いの方もお金が戻ってきて、その社長に今後迷惑な事をされずに問題を解決できるものでしょうか。 教えてください。
約1年前に盗撮をしてしまいました。 ほんの出来心だったのですが、服の上から女性の後ろ全体を撮ってしまいました。そこで、質問なんですが、1年後でも捕まったっていう例はありますか？
通信を傍受した犯人は捕まりますよね 警察はこの重大な犯罪行為を捜査してますよね こんな重大な犯罪が見逃されたらおちおちラインなんかやってられないですよね ラインの信用もがた落ちですよね
刑の確定した犯罪者が何処の刑務所に収監されているのか、調べる方法はありますか？ また、その囚人に「差し入れ」（写真）をすることは出来ますか？ 面会は出来なくても構いません。 懲役２６年の判決（殺人事件）だそうです。 ちなみに、僕はその囚人とは全く面識も関係も無い第三者なのですが、相手から「差し入れ」を拒否される可能性もありますか？ 全く、門外漢なので解りません。
宜しくお願いします。強姦されてしまった女性が、それは迫害であるんだと言われてしまい告訴などできなかったとします。しかし後から情報提供で新事実がわかり迫害ではないと警察が分かったとします。その情報提供をした人は被害者の女性に情報提供した事を伝えないとその女性はなんの連絡もなく告訴など出来なくなってしまいますか？警察から連絡などは行くのでしょうか？
宜しくお願いします。親告罪で請求のあることを必要である犯罪とありますが。請求とはどのような事なのでしょうか？教えて下さい。
宜ししくお願いします。加害者AとBが未成年の時に強姦して、それを隠蔽して12年がたったとします。その強姦は加害者AとBは陰謀であるとして実行したとします。そして加害者たちは陰謀を隠蔽する事が陰謀だとして暮らしています。強姦罪の控訴の時効は10年ですが12年った今でも陰謀であったという事が立証できれば加害者AとBは強姦罪で逮捕になりますか？
宜しくお願いします。刑法上の強姦罪の時効と。控訴の時効を知りたいです。教えて下さい。
立件というのはどういう意味ですか? 微罪処分以上(交番や署につれていかれないその場での厳重注意は含むのか?)になるのをさすのか、書類送検以上の処分になるのをさすのか… 弁護士さん等はどういう意味でつかっているのか・・・? 万引きで交番に連れていかれて微罪処分になっても、立件されたとは言わないんですか？
46歳になる姉が居ます。 姉は結婚して、成人している子供も2人いて、 何不自由無く暮らしているんですけど、その姉が万引をしてしまって、警察に捕まってしまいました。 旦那さんにも言えず、親が身元引受人で警察に行ったそうです。 初犯なので、始末書で済んだそうですが、 母親は食事も通らなくなっています。 姉に対して どう対処したら良いでしょうか？
携帯の契約や、アパートの賃貸借契約を結ぶときに偽りの職業を書いた場合は、何かしら詐欺とかの犯罪になりますか? 無職なのに正社員と書いたり… 職場自体を偽ったり… 私文書偽造とかになりませんが…実際に詐欺で立件されますか?
中古車販売店に委託販売で車(マットブラックのハコスカGTR)を預けていて、なんの連絡もなく一年半が経ちました。 ある旧車愛好家の会合で、そのハコスカだったらかなり前に売却済になっていたよ　と聞かされました。慌てて店に連絡したら確かにその車は4ヶ月前に売却が決まり現在レストア整備中で終了次第買い手に引き渡す予定で、こちらへの支払いはその引渡し後に行うと言われました。 しかし私としては売れたらすぐに代金は支払われるべきと思っており、なんの連絡もしないこの店を全く信用できなくなりました。なので車を引き上げるつもりです。 この車屋の行為は詐欺にあたる思っています、車屋がこの車を引き上げることに抵抗する 正当性はありますか? 車の名義は私になっています。 ご意見お聞かせていただけますか。よろしくお願いします。
宜しくお願いします。民事訴訟に手続きは自分で出来ると聞いた事が出来るのですが、無料で出来るのでしょうか？それとどうやればいいのか教えてほしいです。
宜しくお願いします。被疑者Aが海外政治家と陰謀共議をして脅迫を繰り返し、更に暴力団とも共謀し暴力団組員に暴行などを加えさせた事実があるという言い分で被疑者Aを民事訴訟で訴える事は出来ますか？教えて下さい。
父が詐欺にあいました。 父は病気で、たまに正常な判断ができません。 といっても、アルツハイマーなどのわかりやすい病気ではなく、パーキンソン病で、薬の副作用かなと思います。 もう先月の事になるのですが、インターネットの回線の事でNTTに電話した所、 機械を変えたほうがいいなども言われたそうですが、とりあえず配線を無料で設置しに来てくれると言うので、お願いしたそうです。 後日おそらくNTTの方（名刺をもらっていないのではっきりとは不明）が来られて、ITに繋がったそうですが、やはり機械を変えたほうがいいと言われたそうで、（父はその時点で話の流れから、その機械は無料だと思っていたそうです。）機械を変えてもらうよう頼んだそうです。 そうしたら後日、最初の方とは違う、E-ALIVEの方が3人来られて、作業をして、作業後、リースのサインをお願いしますと言われたそうです。 父はその時点でリースという言葉に何のことかわからないのでサインをせず抗議したそうですが、機械をつけてくれと言った言わないの話になり、そこから長時間に渡り向こうから説得され続けたそうです。 どういった機械を設置したのか父が聞くと、うちには明らかに必要のない、企業などで使うようなサイバー攻撃を防ぐ機械だったそうです。 向こうの言い分としては、もう機械をつける際に機械の封を切ったのでどちらにせよリース契約時と同額（月一万円のリースというだけで値段を言わない）かかると言っていたそうです。 その後、父も長時間の話し合いに疲れ、相手も中々折れない父に、月一万円を7000円にまけてきたため、書類にサインする事にしたそうです。 それで、印鑑を押そうとしたそうですが、病気の為手が震えてうまく出来ず、相手の方が、代わりに押しますと言って、印鑑を取り勝手に何の書類かわからない書類に印鑑を押して帰ったそうです。 そして、後日その日来た3人の内の1人が、印鑑が薄かったと言って訪問してきて、また向こうが印鑑を押すと言い出し、昨日の書類と同一かどうかを確認させないまま印 鑑を押して帰ったそうです。 その後オリックスから電話があり、納得しているかどうか確かめる電話だったようで、そこで納得していない事を伝えると、電話を切ったあとすぐE-ALIVEの方から電話が来て、何度もオリックスとE-ALIVEから交互に電話が鳴る状態で、父は疲れてしまい、オリックスに納得していると言ってしまったようです。 おそらく、オリックスに納得していると伝えた時点で、E-ALIVEの契約が終わる。というシステムなのかなと思います。 リース会社の事も知らなかったのですが、今日になってリースの内容を送ってきたみたいで、そこに、月7000円の6年契約と書いてありました。 それ以外、契約書の控えなども貰えず、手元に何もないです。 どの内容にハンコを押されたかもわかっておりません。（特に二度目の印鑑の書類が怪しいので怖いです。） 父は冒頭にも書いたとおり、病気のせいもあり、私に話した内容も時々変わったり、うまく話せず、全て正確ではありませんが、大体上記の内容かと思います。 このような場合、どう対処すべきでしょうか？ クーリングオフは不可能なのでしょうか？ 長くなりましたが、大きな詐欺にあっていないかとても不安です。 アドバイスいただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
○○に騙されました。 以前詐欺の被害に遭ってしまい、上記の会社に相談したところ、被害金を絶対に取り戻してくれるという約束で高額の手数料払いましたがまったくいくらも戻りませんでした。 契約時と話が違い納得がいかないのですがどうにもならないでしょうか？
免許証不携帯で警察に捕まった時、そのコピーを提示した場合、どうなりますか？・・・・・・・・・・ １．公文書偽造で逮捕される・・・ ２．不携帯ならば仕方ないと無罪放免される・・・・・・・・・・ ３．警察官によって、どう処罰されるか不明である・・・・・・・・・・・・・
宜しくお願いします。加害者が未成年で被害者はその事件を加害者が成人後になるまで何もしませんでした。加害者が成人してから法的動きをして慰謝料か損害賠償を請求するとしたら加害者本人に請求するのか、事件当時の加害者の親族に請求するのかを教えて下さい。
教えて下さい！ トラックに乗っています。 夜中の２時頃にコンビニで買い物をして駐車場で食事をし止まったまま寝てしまい５時半頃に強面の人に起こされ見てみるとトラックの前に車を横付けされ無断駐車を攻められました。 そこは無断駐車罰金いくらとかの看板も無く攻めてきた人もコンビニのオーナーでも無さそうで顔見知り程度のようでした。 朝になって会社へ連絡をして話をしてもらい、住所や名前を書かされ見ると前にもたくさんお金を取り立てているようでした。 時間も２時から９時とか書かされ、とりあえず横付けされたいた車を動かしてもらえて解放されたのですが、会社へ毎日のように電話がかかりお金を請求されています。 お金を払うのは何か違う気がします。 どうすれば対処できるのでしょうか....
知り合いの娘さん（18歳 女子高校生）が先日援助交際をしていたとして知り合いに相談を受けました。 相手は40歳 薬剤師の男だそうです。 娘さんは同級生にこの男を紹介され、私もやってるから大丈夫だとそそのかされ、お小遣い欲しさに５回ほど男の自宅で援助交際をしたそうです。 私の知り合いはこの男も男を紹介して来た同級生も許せないと、この男と同級生の親に精神的苦痛を理由に損害賠償請求をしたいと相談してきました。 女子校生とは言え18歳を迎えていることと、金銭を受け取っている娘さんも悪いので、難しいのでは無いかと答えたのですが。。 こうした場合、男と男を紹介して来た同級生の親に損害賠償請求等出来るものでしょうか？ こうした問題に詳しい方宜しくお願い致します。
今月　友達の彼氏が覚醒剤で逮捕されたみたいなのですが。。。 友達にも捜査が入るのでしょうか？ 遠距離恋愛なのですが ごくたまに　1万～2千円　送金してみたいです。 仕事に行く交通費が無いからとか言われて　振り込んでたみたいで　1年に1回あるか無いかみたいなのですが　共犯とみなされるんでしょうか？ もし警察が彼女を調べるなら　彼氏が逮捕されてどれくらいで　彼女のところに警察がくるのでしょうか？ すいませんが教えてください。
宜しくお願いします。『暴力団○○を殺せ』と命令し、命令された暴力団組員が○○さんを殺したら命令した者はどんな罪に問われますか？
知人とお金のトラブルになり困っています。 経緯は昨年、ジュエリーやブランドの鞄などを知人へ売ったのですが、全て偽物だったようです。 もちろん私は本物だと思って譲ったのですが、どうやら本物ではなかったようです。鑑定書を見せられました。 知人より早急に全額返金してほしいと言われていますが、既に全額使ってしまい手持ちがありません。 手持ちが無いことを伝えると、知人は豹変して「騙された、保証人をたてて直ぐに示談書を作成しないと、直ぐに警察へ届ける。」などと言われて困っています。 こちらは返金する意思はあります。 そこで、質問です。 (1)手持ちのお金を少しだけ返しました。このような場合でも警察へ被害届をだされて告訴されることはあるのでしょうか？騙すつもりは全くなかったのですが、私も偽物だと言われたので、かっとなり反論して喧嘩になりました。それ以来全く信用されていません。 (2)示談書を作成して、保証人をたてるなら、少し待ってもよいと言われました。ただ、私は夫とは別れて、子供（小3）は夫に引き取られました。両親も他界し、兄弟もいません。頼れる親戚もいません。ですので保証人になってくれそうな人がいません。どうしたらよいか困っています。 良きアドバイスがあればお願いします。
史上最大の詐欺商法ではありませんか？・・・・・・・・・・ 教えてネット　真実の叫びをｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
先日ヤフオクで買った時計が偽物でした。 相手が偽物だったことを認め、全額返金するとの約束を書面に残して郵送してくれました。 しかし、約束の期限を過ぎても1割程度しか返ってきません。 全額用意できなかったとのことで、分割でも良いかとの提案がありました。 その時の電話のやりとりもすべて録音しております。 ただ、こちらも全額返ってくるまで信用できないので、きっちりとした書面に残したいと考えています。 弁護士へ相談しようかとも考えていますが、どのような方法が最善でしょうか。 弁護士からは、書面を作成しても差し押さえる財産がなければ、あまり意味がないとも言われましたが。 どうぞよろしくお願いいたします。
宜しくお願いします。犯罪行為により国から慰謝料をはらえと言われた加害者が、はらわなかった場合や拒否した場合はどうなるのでしょうか？
恥ずかしく無いのでしょうか？「貧乏、怒りの万引き」とでも言いたいのでしょうか？日本人は中国人並みに「意識」も「モラル」も「プライド」も捨ててしまったのでしょうか？
【問題】甲は、家庭裁判所から選任されて、交通事故により植物人間になっていたAの成年後見人となった。甲は、それより前に、養子縁組によりAの養父となっていた。甲は後見の事務として業務上預かり保管中の成年被後見人の預貯金を引き出し、内９３０万円余りを費消した。甲の刑事責任を論じなさい。（某大学の法学部・刑法各論の試験、100点中の40点を占める問題です） 単純に考えると、業務上横領罪ですよね？ 親族相盗例（244条）は窃盗罪のみの適用だからこの場合は無関係だし…。 業務上横領の一般的なあてはめをすればいいんでしょうか？ それだと回答がかなり短くなってしまいますよね？ 最も適切な解答例をお願いします（あてはめ方、触れるべき論点等）
テレビ朝日「モーニングショー」で70歳の男性が詐欺商法に遭い、生活費まで 全ての財産を失った。という事件をとりあげていました。 なんでも、雑誌の広告にその詐欺商法の記事があり、有名な雑誌だから信用した と被害者の方が言っています。 言葉巧みに被害者の性格や人生を持ち上げたり、落としたりを繰り返してまとも な判断をする余裕を与えない。という手口らしいです。 広告を見てみると、変な数珠のようなまがい物の石を繋げた物が写っています。 これって見た人はスピリチィアルな物だ。と勘違いしてしまいますが、おそらく 詐欺側の人間はスピリチィアルとは絶対言わないでしょう。勝手に被害者がそう 思った。と言い逃れができるように計算しているのです。 この、OKWaveで心霊のことを書いていますが、全くの否定論者はこの詐欺商法 のことを言っているのでしょう。 しかし、最初から変なまがい物を写真で写す広告と本当に霊が映ったビデオや写真 を同列に扱うことがどれほど危険かが分かっていません。 否定論者は心霊は詐欺商法を生み出す元だと勘違いしています。そんなに底の浅い ものではありません。 どう思いますか。詐欺商法は許せないですが、それに乗じて心霊そのものを否定 する人も許せません。
ネットオークションである商品を落札しましたが、商品が元々なかったとのことでした。どのように返金するのか尋ねたところ、別の商品を、料金を追加して送るということでした。その商品は私の気に入っているものではなかったし、その商品の相場価格は、私の返金額には満たないので、私はとにかく返金してほしいとお願いしたところ、「詐欺だと騒がないでくださいよ、返さないって言い切っているわけじゃないし」（私は一度も詐欺だとは言っていません）とのことでした。私は出品者に対して、被害届を出すことができるのでしょうか？
「刑兵」という二字熟語がありますが、これの意味について判る人いましたら解説を御願い致します。 私のイメージとしては、「刑罰として兵役を背負わせられている者」を意味しているような印象がします。
私は、頼まれて、ある分野の本を少し出しているのですが、著者略歴の所に、以前は所持していた資格で、現在は返納した資格の名前をそのままで載せています。これは、経歴詐称にはならないのでしょうか？
リサイクルショップを営んでおります。 先日、大量の模倣品の疑いがある商品が持ち込まれました。 アルバイト定員が対応し、買い取ってしまいました。 身分証明証や連絡先など全て控えております。 相手にはすぐに連絡し、模倣品の疑いがあることは伝えております。 ただ、換金したお金は手元にないそうで、必ず返金すると言われました。 信用できないので、確実に返金してもらう手順として何から始めるのが得策でしょうか？
スーパーを廃棄業者に「廃棄にしてくれ」と廃棄にする肉とかを廃棄にしてもらう目的で預けて(あげた?)、廃棄業者が勝手に売ったりしたら、背任とか横領とかの犯罪は成立しますか? また、もしかして何か別の犯罪が誰かに成立しますか?
これは、私が住む市の北西側の隣にある、大阪府の堺市北区にある、大阪市営地下鉄御堂筋（みどうすじ）線のなかもず（中百舌鳥）駅の券売機にあった、啓発ポスター から質問したいと、思います。 この大阪市営地下鉄では、「平日用と土曜・休日用、それぞれ料金は違うが、地下鉄・市バス・ニュートラム（料金の計算は、地下鉄扱い）が全線乗り放題による、１日乗車券」を、最低でも、各駅の券売機で、販売してます。 この１日乗車券の内、土曜・休日用の乗車券、大人用の６００円の場合。 「なかもず駅発着なら、片道の大人の普通運賃（料金）で、２８０円区間の３区以上の区間を１往復して、その途中で途中下車すれば、単なる片道の普通運賃で、利用するよりも、往復の利用が安く済む。 この３区と、２４０円区間の２区は、近鉄・高島屋・大丸・阪神・阪急・ＪＲ西日本伊勢丹と言った、有名な百貨店（デパート）や商店街の最寄駅、天王寺・なんば・心斎橋・梅田の各駅間で、適用されてるのが多い為、「デパートや商店街に、買い物に行く、往復の切符」として、買って利用する人が、結構多い」そうです。 これを、悪用する人が居る様で、運営母体の大阪市交通局サイドは、一応大阪府警の所轄の警察署との連名での掲示分も、含めてですが… 「最近、放置されたのを拾う等して、不要になった、当日も使用可能な１日乗車券を、乗車しようとする乗客に対して、有料で売ったりして、譲ろうとする人物が、居ます。 この様な行為は、法律で禁止されてますので、譲り受けない様、お願い致します。 もし、この様な行為で、譲り掛けられた等により遭遇した方は、駅係員へ知らせて頂きます様、お願い致します」的な内容による、啓発ポスターを、券売機の周辺部に、幾つか貼ってます。 私も、去年に１年だけ、乗車する為、券売機にて、目的地の最寄駅迄の料金を、確認した時。 ４０歳代の男と言う事あって、「兄ちゃん、不要になった１日乗車券あるので、買ってくれないか？」的な感じで、声を掛けて来た、年配の６０歳代後半位の一人の男から、買う事を持ち掛けられました。 しかし、私が目に見える範囲で、問題の啓発ポスターが貼っていた為、「必要な切符あるので、要らない」的な感じで、返事して、買うのは断りました。 早い話が、タイトルの通り。 「ダブ屋的な売り方により、売り付けられかけた」と、言う事になります。 そこで、質問したいのは… 「電車の乗車券（特急列車の指定券）や、歌手のコンサートに、芝居の舞台に、プロ野球の試合の入場券を、関係箇所（会場や駅の近く）で、ダブ屋に売られかけたが、 通報や張り込み捜査等により、警察に抑えられた場合。 売ろうとした人物側と、自分の様に、乗車や入場しようとした客は、それぞれ法的には、どうなるのが普通か？ 客については、「乗車や入場しようと、正規による、必要な切符や入場券の売場迄、行こうとしたら、売られ掛けた人間」前提で、見て欲しいが…？」に、なります。 因みに、「プロ野球、阪神タイガースによる、ホーム球場の阪神甲子園球場での試合の入場券による、ダブ屋的な事件なら、そのダブ屋を現行犯逮捕する等、兵庫県警が、何回か摘発してると言う…」的な内容による、ニュースであれば、何回か、新聞とラジオのニュース番組で、見たり聞いた記憶あります。
例えば、体格も同じで、互いに格闘技経験のない人同士が、喧嘩をして、互いに、腕を骨折し、互いに被害届を出したとします。この場合、どちらが罪に問われるのでしょうか？例えば、先に手を出した側とか、先に被害届けを出した側とか。 ご回答、よろしくお願い致します。
盗撮容疑をかけられています。 先日家にてマッサージを呼び、マッサージしました。終わり間際にマッサージの男性から盗撮の疑いをかけられました。 確かに部屋にはビデをカメラが置いてありました。しかし、私が録画停止ボタンを押したのを見たと言い張り、その後動画の確認をされ、操作方法や、どこに何が保存されているかわからないと言われ、疑われるのも嫌な為初期化しても構わないことを伝えました。 するとマッサージの方はお店に連絡し何か指示をされてましたが、カメラの初期化をしたいと言うので、私は許可しました。 その後署名を書けと言われ、私もよく理解しないまま、動画を撮ったと書き署名しました。また拇印ですが、蛍光ペンを指に塗り押すよう言われました。 その後帰って行ったのですが、非通知で本人から電話があり、警察へ届け出るや、示談金で２００万円用意するよう言われ、とりあえず後日電話するようお伝えし電話を切っています。 撮った動画もなく、私の旅行などの動画は消され、高額な金額を請求されています。 警察へ被害届を出された場合や、今後非通知での電話を拒否した場合どうなるのでしょうか？
2年前、先生同士が不正な取引（テスト答案を生徒に売りつける）をしているという書き込みをしました。（先生同士がその話し合いをしているところを自演しました。） 実際には取引は行われていません。 先生の名前と学校名を書き込んでいます。名誉毀損に該当しますか？ もし該当してしまったら僕はどうすればいいのですか？ 中学3年生です。
先日、ネットオークションにて、ある商品を落札しました。ところが、出品者によると、その商品はない、とのことでした。出品者からは「返金は必ずいたしますので安心してください」(原文ママ)ということなので、「いつ、どのようにして返金していただけるのですか？」(原文ママ)とお伝えしたところ、連絡が途絶えてしまいました。不安になったので、出品者の電話と、メールアドレスに「ご連絡ください」と、1日一度、連絡しましたが、連絡は取れませんでした。連絡が途絶えて1週間経ったので「明日までにご連絡を頂けなければ、オークション運営会社に通報し、そのうえで、警察に通報します」とお伝えしたところ、「それって脅迫罪では。。。返金しないとは言い切っていないし。。。」とのご連絡を頂きました。もし、出品者が警察に届け出た場合、私の行動は、脅迫罪に問われるのでしょうか？
行政書士に内容証明郵便の作成だけ頼んだらいくらぐらいの料金かかりますか？ あと司法書士や弁護士でも内容証明郵便だけ書いてもらうってことできないんですか？できる場合いくらぐらいかかりますか？
宜しくお願いします。隠蔽罪とは具体的にどのような犯罪になるのでしょうか？
宜しくお願いします。過失を与えたきた者が逮捕されたら慰謝料はとれるのでしょうか？
知り合いが彼女と喧嘩した挙句手を出してしまったらしく警察署まで連れていきました。 以前も同じような事があり連れて行ったことがありますが、その時は捕まりませんでした。 その前にも同じ様な事をしてるかなり常習犯的なところはあります。 同じ彼女と何度も喧嘩してですね。 そして今回は捕まるだろうと本人も言ってました。 警察署に送って2日？が立とうとしてますが何も音沙汰ありません。 これは捕まったという事でしょうか？ こういったケースの場合どうなりますか？ 一旦その知り合いは出てきて捕まる準備をしたりとかはないのでしょうか？ またどれぐらい捕まっておく事になるのでしょうか？ 保釈金を出せば早く出てこれるなどあるのでしょうか？
岐阜の80代の女が、50年間死亡した親の年金を不正受給していたニュースがありましたが、 そんなことは今の時代(2015年に死んだとしたら）可能なんでしょうか？ 遺体を埋葬する必要があるため役所には死亡届を出しますが、年金事務所には連絡しない。 それで親の年金を不正受給し続ける。 役所から年金事務所には報告はいかないでしょうから。 犯罪ですが、年金事務所側も連絡貰わないと認識できないでしょうし。
警察で受けた事情聴取を録音したものをネット上に公開したら何か違法性はありますか？ あとその録音の声の主の担当警察官の所属・名前を公開したら何かまずいですか？
店舗を営んでいるものです。 先日、独協広告標識社の営業が店舗に来て、「町内の他の店舗に払ってもらっています。」と近所の店舗の領収書を販売のアルバイトに見せつけ、3000円を徴収していきました。その時、店舗はアルバイトだけだったので、町内の何かの支払いと思ったそうです。領収書には広告代となっていましたが、その徴収時に広告の説明は全く無く、契約書も置いていきませんでした。 後日、その会社に電話で、「広告依頼はしないので返金してほしい」と伝えましたが、契約書があるので返金は出来ないと一方的に拒否されました。 アルバイトが契約書を書くことは無いと思ったので、その件をアルバイトに確認したところ、領収書を渡した確認として判を押してほしいと言われ、店の三文判を押したとのことでした。 そのアルバイトが良く確認せずに支払ってしまったのも問題ですが、 　(1)広告料の説明を一切していない。 　(2)町内の支払いの何かと思わせる。（他店舗の領収書をちらつかせて） 　(3)契約書と言わず、嘘をついて判を押させる。 　(4)契約書を置いていかない。 まともな会社でないことは間違いないと思いますが、 このような状況で作成された契約書は有効なのでしょうか？ 詐欺にはならないのでしょうか？
友達の彼氏が覚醒剤で家にガサ入れが来たそうです。 その時に　薬の袋と注射器5本くらい　見つかったそうです。 でも　薬の袋は　所持にはならないくらいの量だと警察が言ってたみたいですが　白い粉がついてる程度で　尿検査で偽陽性みたいでした。 尿　薬の袋　注射器　を科捜研に持っていかれたみたいなのですが　科捜研で尿が陽性になる事はあるのですか？ 科捜研で陽性になれば逮捕だと思いますが　詐欺罪での執行猶予が1年半ちょっと前に終わったところですが　実刑になりますか？ まだ科捜研で調べてる状況なのですが　友達の彼氏が県外に出ると言ってるそうなんですが　もし逮捕で警察が来たときに本人が居なかったら　彼女の家にも警察は来ますよね？ 警察が来たときに彼女が彼氏の居場所を知ってて警察に知らないと嘘を付いたりしたら その彼女も罪になりますか？ 友達の彼氏は　まだ逮捕だと決まってないのだから県外に出て捕まっても逃亡じゃないし 大丈夫だから　知らないと言えと言われたみたいですが... 逃亡にならないのですかね？ 一番聞きたいのは 友達が警察に知ってるのに知らないと言った場合　罪になるかならないかなのですが　他の疑問にも教えてもらえれば有り難いです。 よろしくお願いします。
友達が私のスマホで動画を見ていたら勝手にアダルトサイトにつながり登録が完了されたという画面が出てきました。金額を見ると29万という大金ですぐに誤作動の方という所を押して退会をしたんですが勝手に電話がつながってしまい営業外ということで0秒できれました。また誤作動の方というメールの部分があったのでその部分を押して退会メールを送りました。しかし営業外というメールが来てしまい、4日に電話で問い合わせてくださいとありました。この場合4日に電話すれば請求は来ず、退会も出来るのでしょうか？ 長々とすいません、非常に焦っています！自分のところに請求が来たりしますか？また支払わなければいけませんか？ よろしくお願いします！
加害者が未成年でも被害届提出したり、告訴することは可能ですよね? 被疑者不詳ならともかく、被疑者が明確になっている場合はどうなのでしょう?
警察が犯罪者を見つけても逮捕したり立件したりせずにスルーするのは違法とかにならないのですか？明らかに犯罪行為が行われていた場合でも。一般人なら現行犯逮捕できるだけで必ずしもする必要はないですが・・私人には義務がないので。
変な人が駅の地下街で、「太平洋戦争で怪我した足の傷の治療のために治療費寄付してください」とかいっていましたが、どう考えても嘘だと分かる内容で人に頼んでいましたが（足も多少ビッコひいているだけでどう見ても怪我しているようには見えないし、そもそも５０代ぐらいにしか見えない）、詐欺未遂とかになるのですか？明らかに嘘と分かっていても、詐欺になる？ あからさまでも、騙される人がいれば詐欺といえるかもしれませんが・・。 詐欺は欺罔行為はあるが、騙されなければ成立しませんが、 もしかしたら騙される人がいるかもしれないし、 または嘘だとわかっていても寄付する人もいるかもしれませんが（嘘だとわかっていて、あえて金を出した場合は詐欺は既遂になるのか？錯誤に陥っていないから成立しない？しかし未遂にはなる？）、どうなんでしょう？
店に、店の商品腐っていたとか、虫が入っていたとかの偽りのクレームを入れた場合、一回でも偽計業務妨害で立件できますか？ 実際に虫とかいれたら偽計で立件される格段に？可能性は高まりますが・・・入れていない場合は？ 金などを要求せずに単に店に迷惑をかける目的でいうのは・・・警察取り合いますか？
会社で朝礼で上司から、ほかの社員の前で、ありもしないことで（たとえ事実であっても）怒鳴られたら、名誉毀損で訴えることできますか？ 警察呼んだら現行犯で逮捕とかしてくれますか？ 公然性ってどれくらい必要なのですか？従業員みんなの前で言えば十分ですよね。
レジの店員が客にあげる釣銭を少なく渡して、すぐにその浮いた金をレジに入れずに自分のポケットに入れ場合、客に対して１項詐欺（それとも２項？）が成立しますよね？ しかし、客にあげる釣銭を少なく渡して、浮いたお釣りをレジに入れて、あとからレジからその分（客にあげなかった分）のお釣りを抜けば客に対して詐欺の他に店の対して窃盗とか成立するのでしょうか？
以前ガソリンスタンドみたいなところで駐車して、設置されていた灰皿とトイレを使用したのですが、そこの人に外来用の方の灰皿やトイレではないので許可なく使用しないでくださいと怒られたのですが、私は許容されていると思ったので違法性阻却事由の錯誤とかで別に問題になりませんよね？勝手に灰皿やトイレ使えば器物損壊、建造物侵入とかになるかもしれませんが・・・
例えば友達にゲームを貸したら、友達がそのゲームを売ってしまったら横領で被害届出せますか。友人間ということもあるし被害金額次第ですかね？あと貸してから年月が経っていた場合とかもありますし・・・（財産的価値が下がっている？）どうなのでしょう。親族ではなく友人間だし立件してくれる可能性も金額次第ではないと思いますが・・・万単位なら。
今日、近所のスーパーで、「あんこ餅」という商品を購入したら 四角い切り餅とあんこが別々のビニール袋に入ってました。 少なくとも私の常識では、 あんこ餅は、丸餅の中に、あんこが入っている餅の事の筈ですが？ 商品の絵（写真？）は、あんこの乗った四角い切り餅ですが、 騙された気分です。 ちなみに、私は、差し歯が取れる心配があるので、普通は切り餅は食べないのですが 仕方なく焼いて、常温のあんこを付けて食べたら、まずかったです。 警察に詐欺容疑で、被害届を出す事は可能でしょうか？
贈与契約とかを結んで財産をもらう契約をすること自体には課税されませんよね？契約書を作れば印紙税とかはかかるでしょうが・・・ 原則、実際に贈与されて自分の懐に財産が入ってこないと課税されず、確定申告とかしないでいいですよね？
(1)他人の名前を勝手に使用して懸賞に応募して当選した場合、その懸賞の商品は誰のものですか？名前を使われた人、つまり名義人のものですか？それとも応募した人の物？ ・・・しかし勝手に名前を使用されたのなら無権代理行為？なので応募した人の物？だから名義人が懸賞の契約（何契約？）を追認して、当たった商品は自分のものだと主張した場合に、応募した人のもではなく名義人のものとなると考えるのか？ (2)また勝手に他人の名前を使用して借りた金は誰の金ですか？ 勝手に人の名前で金を借りて使い込む場合もありますが・・・他人の名前を使用して借りた金を使い込んだら、使い込んだ人は横領になるのか？しかし名義人が追認しなければ名義人本人の借りた金にはならない？（ならば追認すれば名義人の金を使い込んだことになるのか？名義人の金を使い込んだ故意が借りた人にあるのかどうかはわかりませんが）他人の名前を使用した人の金になる？ しかし名義人本人が事前に何らかの理由で白紙委任状を与えていた場合には・・・名義人が代理権を明確に与えていたかどうかわからない場合もありますし、よくわかりません？
選挙で本人の代わりに代理人に投票してもらうことはできますか？犯罪になりますかね、本人も代理人も。知っていて受け付けたら、投票所の人も罰せられるのですか？投票所の人に代理人が本人だと偽らず、代理人だと告げれば問題ありませんかね？
加害者から脅迫されたりした場合、被害届の受理とまではいかないが被害者が警察に相談したりすれば警察から加害者に電話で注意してくれたりしないのですか？明確な証拠がないとダメですか？最低でも被害届が受理されたりしないとやっぱりダメですか？ 被害が明確なら加害者の話を聞かなくとも立件自体はできると思いますが・・・
罰金（刑）を言い渡された場合（略式も含む）期限までに全額支払えない場合、労役しないといけないのですか？支払期限を延ばしてくれたり検察に頼んでも無駄ですか？支払期限のばして、さらに分割とかには・・・
殺人未遂で後日加害者を立件してもらう場合は診断書とかがないと立件してもらえないのでしょうか？殺されかけたのなら別に傷がなくても立件できるような気がしますが・・・まぁ現行犯なら診断書なんかなくとも立件してもらえるでしょうが・・・どうなのでしょう？
はじめまして。 質問失礼します。 18歳未満の異性にお金を払って性交渉するのは犯罪ですが 18歳未満の異性にお金を払って 絶対キスや性交渉はしないで、ご飯食べたり、カラオケ行ったり、ただ遊ぶだけでも犯罪になりますか？
コインランドリーで洗濯中に、わざとイタズラで洗濯機の蓋を開けていく人いるのですが、警察を呼んだら何かの罪として立件とかしてくれますか？窃盗目的として・・といった感じになるかは分かりませんが、結果として自分の洗濯物その物がダメになったら器物損壊とかになるのでしょうか？ 警察はそもそも取り合うのか？
賭博罪は財物（の所有権の移転）を賭けるだけではなく、勝者が敗者に債務を免除してもらったり、肩たたきとかマッサージしてもらうのも（行為は？）、賭博罪にひっかかるのでしょうか？ あと安く財物を売ってもらうというのもどうなのでしょう？
大きな会社の従業員が仕事でへまをして、取引先から訴えられたら、会社は弁護士とかつけて、普通従業員の味方とかしてくれますか？会社が訴えられていないのならば、あくまで従業員個人の問題で味方しませんか？ またフランチャイズ店の店長や経営者に、客が何かされたりしたり、仕事上のやりとりで客ともめた時に、客が店長や経営者を刑事や民事で訴えたりした場合、本部は店長や経営者の味方とかしてくれますか？仕事上のことであっても、特に本部とかに関係なければ関わりませんか？
シンナーを持ち歩くのも違法なのですか？ 所持はいいが携帯は禁止されているのですか？ 正当な事由があれば携帯して持ち歩いてもいいのですか？ 塗装業の人とかはどうなのでしょう？ あとペンキにもシンナーが含まれていますが、ペンキかいだりしても犯罪とかになってしまうのでしょうか？ 塗装業の人は仕事で臭いを嫌でもかがざるおえませんが・・・立件されたりしないのですか？
ハッスルサーバーという名前のレンタルサーバーを利用しているも者です。 先日この会社に更新料の支払いをしたのですが、更新手続きをしもてらえず、返金にも応じてももらえません。振り込んだお金を取り戻すために民事訴訟も検討しています。 ちなみにこの会社は評判も悪く、ユーザーとのトラブルの多い悪質な会社です。それは以下のYahoo知恵袋の投稿をご覧頂ければ、よくわかると思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14113050644 【トラブルが発生した経緯】 2015年1月5日 ハッスルサーバーの利用を開始（1年契約） 2015年12月4日 メールにて更新の案内がくる（契約が切れる1ヶ月なので） 2015年12月7日 更新料（2,500円）を指定口座に振り込む 2015年12月18日 更新料を払ったのに更新完了の連絡がないため、既に更新料を支払い済みである旨をメールにて連絡 2015年12月22日 更新完了の連絡がないため、更新をする意思がないなら更新料を返金してほしい旨をメールにて連絡 2015年12月24日 更新料の2,500円を返金してほしいと再度メールにて連絡 2015年12月25日 ホームページ（https://www.hustle.ne.jp/company.html）に記載されている電話番号に3度電話するも誰も電話にでない 2015年12月26日現在 ハッスルサーバーからはいまだになんの返答もなし メールを送っても返信もなければ、電話をしても誰も電話に出ないため、どうすれば騙し取られたお金を取り戻せるのか？考えても良い案が浮かんできません。 この会社は最初から更新料を騙し取るために更新の案内を送ってきたのだと思います。被害金額は2,500円ですけど、こちらには何の非もないのにお金を騙し取られたことがとても悔しくて、夜も眠れません。 私は自分で言うのもなんですが、とても真面目な人間で曲がったことが大嫌い。金額はたったの2,500円ですど、こういうことをする会社は本当に許せないのです（怒） 正義はここにあり！皆さんの知恵をお貸しください！
高速道路の料金所を金払わずに通過した場合何罪になりますか？ 普通に2項詐欺とかですか、実際に料金所の人を騙さないと詐欺にならない？黙って通り過ぎた場合は・・・（詐欺にならないのなら何罪になる）。また、機械だけの料金所なら詐欺にはならない？機械だけの料金所があるのか知りませんが・・・ またその際に車で突っ切って料金所のバーを壊した場合は、建造物損壊罪（それとも器物損壊罪？）とかにもなるのでしょうか？
会社の不正を申告する場合、その会社の従業員やまたはその会社の取引先の人（まったくの第三者？）が、普通に警察署とか交番にいって申告すればいいのですか？（名前とか告げないといけないですよね？）というか両者とも申告できるのでしょうか？ なんか告発の手続きとかしないといけないのですか？（会社に申告した人の名前バレずに済むのか？） そもそも別に自分が直接被害を受けたわけでもないのに、なんか上記に述べた手続きとかできるのですか？できるのなら具体的にどういった手続きができるのでしょうか？
男性が女性専用のトイレで用を足すのは何か罪になりますか？盗撮、または、のぞき目的でもないし、でも迷惑防止条例違反とかになりますか？また建造物侵入罪とかになるんですか？実際に立件されますか？ または逆に女性が男性専用のトイレで用を足すのは？実際に立件されますか？
電柱とかが設置不良とかで倒れたりして、通行人が怪我したり死んだりしたら、市や設置会社の人間が業務上過失致死傷罪や過失傷害（親告罪ですが）とかの罪に問われたりすることはありますか？責任者とかではなく、実際に電柱とかを設置したり整備した現場の人が罪に問われるのですか？それともこういった場合刑事での責任追及をされることはあまりないのでしょうか？警察は動くのか？ また民家の屋根の瓦や壁が崩れて通行人が怪我したり死んだ場合はどうなるのですか？ 家主や設置した人が何かしらの罪に問われるのですか？刑事罰で立件はどうなのでしょう？民事で解決するように言われるのでしょうか？ 直接本人の手で危害加えているわけでもないし・・・過失での罪での立件は実際にあるのですか？警察は立件したがりませんか？
警察に探して下さいと　届けるのでしょうか　ヤクザが殺害された場合　警察に届けるのでしょうか
昨日の夕方、千葉県にあるとある駅の出口を出たところの路上で、中年の男に突然絡まれました。 直前に肩がぶつかったようなのですが、人混みでしたし私自身はぶつかった記憶もないのですが、男は「わざとぶつかっただろう。」「ふざけてんじゃねぇ。」「なめてんのか？」と脅し文句を続けてきました。その際、足で小突いたり、手で肩を押してきたりと、ゆるい暴行も受けました。 よく分かりませんでしたが、ひとまず謝って済ませようとしました。しかし男は聞く耳も持たず私が身につけていたメガネを剥ぎ取り、尚も暴言を吐き、睨み続けてきました。 それ以上暴力はなかったのが幸いでしたが、最後に男は「お前の顔はよーく覚えておくぞ。」という捨て台詞と共に歩き去っていきました。 このような台詞を現実で聞いたのも初めてなので実感が湧かないのですが、本当に根に持って別の日に暴行を受けたり（あげく殺されたり）したら怖いので、不安に感じています。 私の方はメガネを落とされていたため男の顔を覚えておらず、目撃者などもおそらく見込めない人通りの少ない道でした。このような状況では警察に相談する方法がないとは思うのですが、奇妙な輩に目をつけられてしまった恐怖から、何かあったら守ってもらいたいという気持ちがあります 私は今後どうすれば良いでしょうか？アドバイスをお願いします。 （ちなみにメガネは壊れてはおらず、身体に怪我もしていません。）
近所のドラッグストアで、 同じような種類のかゆみ止めの塗り薬を３個ずつ合計６個買おうとしたら レジの店員に「薬の大量購入は薬事法違反で禁止されている」みたいに注意されたのですが？ 本当ですか？たった６個買おうとしただけで注意されるなんて信じられないのですが？ 後日、別のドラッグストアでは、何も言われなかったし、不愉快で。 また、同じドラッグストアで、腰痛に効く飲み薬が、どこのあるかを店員に聞いたら ２種類の高額の薬を勧められて仕方なく買って飲んだら ほとんど効きませんた。これって詐欺じゃないのですか？ もう１点、１日１人１枚しか使えない年末の１５％の割引クーポンを２枚もらった後で、 ３枚目をレジで渡そうとされて「２枚あるから要らない」と言ったら 「毎日来ればいい」と言われて仕方なく受け取りましたが いくら販売促進のためとは言え、明らかに行き過ぎた言い方で 消費者を保護する法律か何かに違反する犯罪ではないのでしょうか？ レシートに、そのドラッグストアの本部のURLが書いてあったので 苦情を送信したら、社員教育を徹底しますみたいな明らかにコピーした 謝罪の返事しか来なかったので、 消費者庁かどこかに訴えたいのですが出来ますか？
ヘンタイ君は、某銭湯の女湯に隠しカメラと盗聴器を仕掛けました。目的は、自己の性欲を満たすことです。 んが、そこではカツアゲ行為が行われてました。浴室の影の所で、気の弱そうな女性に向けて、気の強そうな女性がナイフを向けて脅し、金を奪っていました。その様子を、ヘンタイ君はビデオに記録しました。 そして、被害者の救済を目的にヘンタイ君はビデオを持参し警察署に出向き告発を試みました。「銭湯でカツアゲがあったよ。コレ、証拠のビデオ。犯人の顔が写ってるよ。被害者を救ってあげて。」 すると、警察官はこう言いました。 「このビデオを、どうやって撮影したんだ。女湯にこの角度ということは、隠しカメラだろ。君は女湯を盗撮したんだな。」 こうなっちゃうのかしら？盗撮でおさえた犯罪の証拠は、証拠の効力が弱くなりますか？ ヘンタイ君はカツアゲの告発の話をしているのに、警察官は盗撮に話をすり替えています。これでは困るのでは？良い警察官なら、ビデオが盗撮かどうかは置いといて、カツアゲの事件解決に意識を集中すべきかと思うのですが、ドーかしら？ 盗撮は悪かもしれませんが、カツアゲの方が悪いと思う。まずはカツアゲの対処をして、その後に盗撮容疑でヘンタイ君を取り調べれば良いのでは？
上記の日、警察から「強制わいせつということで被害届があったので事情を聞きたい」と連絡がありました。半年程お付き合いしていた相手の彼女からのものでした。まだ被害届の内容を確認してないのですが恐らく付き合い始めのきっかけとなった昨年12月頃のキスなど行為に対して訴えて来ているのだと思います。というのは今年の夏に会社の部下であった彼女に仕事のことで厳しく指導したところ、激昂したのか、会社に強制わいせつの訴えをし、私は職を追われることになった経緯がありましたので。もちろん、私は同意の上だと主張、そもそもその後お付き合いを半年続けていたこともあり、事情は理解してもらいましたが、それでも管理者としてあるまじきということで解雇されました。 訴えの行為について、付き合っていた間のLINE記録など、お恥ずかしながら不倫関係でしたのであまり直接的な恋愛の記録は消去してしまいありません。そもそも付き合っていたという事実があっても有罪になるのでしょうか？もちろん強制わいせつにあたるような脅迫や暴行など一切のありません。 警察に伺う前にアドバイスを頂ければと思います。
私文書偽造の被害にあい、その場に犯人がいたら現行犯逮捕とか任意同行とか警察はしてくれますか? 勝手に自分の名義でつかわれて契約書つくられたりしたら… また被害届とかも受理してくれますか?交番じゃなくて署なら受理してくれますか? 昔、代理権与えていない奴に、目の前で私の名前使われそうになり(雇用契約だったか、または金銭消費貸借の)相手方と私との契約書を勝手に相手方と話を進めて、つくられそうになったことがあり、その場でサツに突き出してやろうか?と思ったことがあるのですが…
知人の口座売買について！ 知人はお金に困り口座を新規で4件作り、闇金業者と思われる相手に売ったようです。 ただ、自分でした事を反省し、警察に自首。その後は在宅のまま、詐欺、及び、収益移転防止法違反という事で、警察、そして検察で聴取されたようです。 そして数日前に起訴状が届き、罪名は詐欺で、内容は口座を1件騙し交付させたというものでした。 罪はどのようになるでしょうか？ 知人は初犯です。今回、起訴内容に詐欺しかありませんが、別に収益移転防止法違反で立件されるのでしょうか？
ハローワークや求人だしている会社に、辞めたり辞めさせられた会社の元従業員が悪口をいったり、あそこの会社の求人受け付けるなと忠告したりしたら、辞めた会社は元従業員を名誉毀損で被害届出したりできますか？ なかなか被害届出したり立件してもらったりするのは難しいのでしょうが… また業務妨害とかにはならないのでしょうか？これも被害届の受理や立件は難しい？
女性に許可を得ずに、女性の肩をポンとたたいたり、背中をさすったりしたら条例違反とかで捕まえたりできますか？ さわった人にわいせつな意図がなく、挨拶としてだったり、呼び止めるためだったり、介抱するつもりで触っても立件されることありますか？ わいせつ行為をする意図がないと痴漢とかは成立しませんか？ また被害者が男性の場合はどうですか？
軽々しく、「オフ会の飲み会運転して」とかメールがきます。 自分がタクシー代払いたくないから頼んでくるんですよね？ これは、倫理やモラルに反した行為だと思うのですが、罪になるのならば、罪名は何なのですか？
知人の口座売買について 知人はお金に困り口座を新規で4件作り、闇金業者と思われる相手に売ったようです。 ただ、自分でした事を反省し、警察に自首。その後は在宅のまま、詐欺、及び、収益移転防止法違反という事で、警察、そして検察で聴取されたようです。 そして数日前に起訴状が届き、罪名は詐欺で、内容は口座を1件騙し交付させたというものでした。 罪はどのようになるでしょうか？ 知人は初犯です。今回、起訴内容に詐欺しかありませんが、別に収益移転防止法違反で立件されるのでしょうか？
公務員に単に物を預けるのは犯罪にはなりませんよね?預けた方も預かった方も、どちらも罪になりませんよね? そもそも職務に関しての約束もないでしょうし… あと公務員でも仕事中でなければ、職務に関して約束しても、物とかうけとってもいいんですかね?
逮捕されてから不起訴で嫌疑なしや嫌疑不十分、または起訴されてから無罪になった場合、誤認逮捕扱いとかにならないのでしょうか?警察は積極的に謝罪とか賠償はしてくれない?
無許可で線路を横断したりしたら、それだけで犯罪になり、見つかったら立件されたりするんでしょうか? どんな犯罪になるんですか?
1.セクハラ発言も度が過ぎると何かしらの犯罪とかになりますか?条例違反とかの… 2.またセクハラ的なネットでの書き込みをしたり、相手にメールを送るのもどうなんでしょう? 1.2.ともに実際に立件される可能性ありますか？繰り返しやれば可能性はありますよね？ された方は不快きわまりないでしょうし、男女関係なく被害者となりえますよね?
１．自分の裸の画像を相手に送りつけるのは犯罪ですか？相手が自分の交際相手で嫌がっていなければ別に罪には問われないのでしょうが。 しかし送った相手が１８歳未満の場合は、嫌がっていたらヤバい？ ２．また相手の裸画像を相手に送りつけるのは？ １．と同じく相手が嫌がっていなければ犯罪にはならない？ しかし送った相手が１８未満の場合は、１．と同じく嫌がっていたらヤバい？ それぞれどのような罪になるのか、また実際に立件される可能性は・・・
男性なのに自分が女性だと偽ってネットで男性からプレゼントもらったり、また女性にしか応募できない懸賞に男性なのに女性として応募して何か当たった場合に詐欺などの罪に問われて実際に立件されますか?
犯罪の被害にあって警察の世話になったら、後日、交番や署に差し入れを持って行ったら、こっちもあちらも犯罪とかになりませんか?許容範囲ですか?
救急車は有料か、また金がかかるのなら誰が払うんですか?呼んだ人ですか?利用した人ですか?また救急車に世話になったあとに後日何か酒とかお菓子もっていってもいいのでしょうか?病院の人は公務員なんでしょうか?国立以外なら大丈夫なのか?
従業員20名程の零細企業です。ある案件を実施するに当たり、社長と私と営業担当者を含む社員３人の計４人で打合せ全員合意し、これでいけると結論を出し実施中です。が問題が発生し損費が出ており、それの管理として受注台帳にその損費のタイトルとして営業担当者が「社員Ａに請求する金額事項」（社員Ａは私）と記述している。何も私一人が原因で無い。クレームを言っても聞かず、社長も見て見ぬふりをしている。悪ふざけのような嫌がらせのようで不愉快。社規則でそのような損害賠償の規定も無い。社長は朝１時間ほどおり後は外出不在が殆ど。 そのタイトルを直させるにはどうしたらよいか？　嫌がらせを罰する法律はあるでしょうか？ 警察に届けることは出来るでしょうか？
携帯電話は契約者が携帯電話の会社から借りているものではなく、契約者が購入したものですよね。契約者のものですよね？
食品衛生法関連の取締とか指導をしているのはどこの業者ですか？警察が積極的にしているわけではないでしょうし
虚偽通報は電話以外の申告方法でもて適用されるのでしょうか、普通に口頭で警察に申告したら…いや警察以外の人に申告しても適用されることもありますか？消防署や病院とか…？
いま、テレビで闇金融を利用した債務者に執拗に嫌がらせをする取り立て屋が放送されています 「寿司屋、葬儀屋オマエんとこ！！行かせんぞ！！」 「オマエの子供どうなってもいいのか？？！！」 などの嫌がらせがあり そこに今 弁護士がその闇金業者に立ちはだかって 「そんな嫌がらせはいい加減にしなさい！！」 などと言ってしつこくリダイヤルして黙らせようとしていました しかしこの問答を見て やっぱ同じ穴のムジナ、闇金に金を借りたもん勝ちになっちゃうんじゃあないかな～ と思って見ていました 返さなくてもいいなら窃盗になるんじゃあないですか？ どうも闇金業者だけを 『悪』 に見れない自分がいつもこういう事を特集してるテレビには感じてしまいます その考えって変でしょうかね？
前科というのは役所の犯罪者名簿に載ることらしいですが、これは罰金までで5年、それ以上でも10年しか残らないとのことでした。 だとすると、前科は10年で消える？ 人殺しても10年で真っ白？ そんな馬鹿な。 でも、ニュースとかで前科何犯って10年以上前の物もカウントされて報道してますよね？ いったいどうなってるんですか？
詐欺罪が適用するかどうか質問です。 一人親方の知人にうちの会社にきてくれと頼まれて、引き抜かれるようなかたちでその知人の所で働く事になりました。 給料は固定で月給20万という条件でしたが契約書などは一切かわしていません。 毎月給料の支払いが遅れており、様々な理由をつけて条件通りの給料を支払ってくれませんでした。 何ヶ月か働いていると知人が唐突に、体調を壊して1人で仕事をさせる事はできないから他の職場を探してくれと言われいきなりクビになりました。 クビになった月は23日まで働いていたのですが、知人の個人的な理由でいきなり休みになったり、仕事に行っても知人と連絡がとれず仕事ができなかったりで実質5日間しかまともに仕事ができてない状態でした。 働いていた事にはかわりはないので給料を 請求すると、最初は払うと言っていたのですが3ヶ月たっても払ってくれないので労働基準監督署行く旨を伝えると、払えないものは払えない！好きに訴えろ！払う気はない！と手のひらを返され連絡がとれなくなりました。 仕事の道具で私用の道具を購入したからと言われ給料から1万円支払ったのですが、その道具も貰ってないし見てもいません。 故意に支払いをしない場合は詐欺罪にはならないのでしょうか？ 労働基準監督署に相談して注意してもらったのですが、怒鳴りつけるだけ怒鳴りつけて話にならなかったそうで、労働基準監督署としては話にならないのでこれ以上何もできないと言われました。
ネットの配信で女性が自分の裸を動画や画像で晒すのはどういった罪になりますか? それを見た男?(女性も)は犯罪になりますか?たまたま見たりしただけなら…どうなのか またその配信を見た人がその女性の勤め先に連絡するのは犯罪で立件される可能性ありますか?配信動画や画像を証拠としてその女性の職場に送りつけたりしなければ(証拠としてでも送ったらダメか?立件される?)特に問題にならない? ネットに動画や画像としてあがっていれば、その女性の職場にURL教えるぐらいなら問題にならない?(画像や動画送るのはダメでしょうが)
プロバイダ責任法で、依頼者からプロバイダが記事の削除依頼をされても、記事の投稿をした人の同意を得なければ、依頼されてもすぐに記事を削除できませんよね?投稿者の同意を得られなければ、7日ほどたてばプロバイダは消せるらしいですが… 削除依頼されて、投稿者の同意を得ずに、すぐにプロバイダは記事を消すことはできないのですか? あとこの法律、民事に関してのみの法律ですよね？罰則ないですし
店員がレジの金を店の金庫に入れるために、一時的にレジから抜いた金を自分のポケットにいれた場合に、窃盗で捕まりますか？ ポケットに入れたら、万引きの判例からいって窃盗の既遂扱いになりますよね？
盗撮についていろいろ教えてください ・高校生が盗撮で捕まった時、何日ぐらいで普段の生活に戻れますか？また、学校に伝わりますか？ ・半年後、1年後、2年後に捕まったという例は実際ありますか？
盗撮の時効は3年ということを最近知ったのですが、例えば、見知らぬ女性を盗撮し、その盗撮した日から3年ってことですか？また、3年過ぎたら捕まらないのですか？ でも、どこかのサイトで迷惑条例なんちゃらは時効はない的なことが書かれていましたが…
例えば営業マンがお客との会話で 実は東大を中退したんですよとか弁護士の資格を持っているんですよとか・・・ 営業内容とは関係ないことを嘘を言いまくったとした場合は詐欺罪とかなりますか？
盗撮について、疑問に思ったのですが、現行犯逮捕以外に捕まえるのは無理なんじゃないかと思います。なぜなら、防犯カメラで犯人を特定出来ても、その犯人が実際盗撮をしていたという証明ができないじゃないですか？例えば、その時、スマホでゲームしていたとか、電源を切っていたとか。あと、画像を復元されても、ネットから持ってきたとか友達から貰ったとか言われたら、終わりじゃないですか？結局、現行犯逮捕以外に捕まえる方法はないと思います。そもそも、後日逮捕なんて、聞いたことないです。 皆さんの意見を聞かせてください。おねがいします。
僕は中3の頃、盗撮してしまいました。撮ったのは、女性の後ろ姿で顔はうつっていません。そして、その盗撮から約1年経ちました。そこで聞きたいのですが、 ・1年後に盗撮がばれて捕まった例ってあるんですか？また、盗撮の時効はどれくらいなんですか？ ・現行犯逮捕以外でも捕まる例はありますか？ ・捕まった時、学校に連絡はいきますか？ ・防犯カメラで撮っている映像はいつ見るんですか？ 本当にやらなきゃよかったと今でも後悔しています。教えてくれる人おねがいします
無期懲役なのに肉体鍛えているこの犯罪者、その理由は「もし、外に出られたら働けるように」らしい。 外に出る準備をしている無期懲役囚なんてその時点で懲罰を与えられるべきなのに何故黙認されているんだろ？ こいつの罪状は強盗殺人だから、確実にクソ以下の存在で生きている必要がない。 今は仮釈放なんて30年経ってもないから、ほぼ獄中死するしそのための無期懲役。 無期懲役囚が出所の夢を持つこと自体が悪いのに、何故看守はこれを取り締まらないのですか？
受益者と転得者の違いってなんですか？ 詐害行為取消の場合とかで使う用語ですが・・・
逃げる心配のない横領事件の犯罪者、初めは任意で取り調べて容疑が固まったら書類送検、そのあと起訴された場合は拘置所に入るんですか？ 半年～1年くらい入ってる人は横領の場合どれくらいの罪を犯したことになりますか？ また、任意の取調べなどでその後色々調べてすぐに告訴されることになった場合、拘置所だかなんだかに入りっぱなしになるのですか？ 携帯電話もその間は使えない？
債権者が債権者代位権を用いて、債務者と第3債務者との契約を債務者の代わりに、虚偽表示や錯誤で無効主張したり、詐欺で取り消ししたりできますか? 債務者が第3債務者に不動産とかを売買した場合なら、債権者が第3債務者に直接不動産を引き渡すよう請求するのは無理でしょうが、債務者が第3債務者との契約を無効取り消しした場合に、債務者が第3債務者からお金を返してもらえる場合は、債権者は第3債務者に直接お金を引き渡すように請求できますか?
最終通告です。有料動画閲覧履歴があり、登録解除の連絡を頂けない場合、至急身辺調査及び強制執行の法的措置に移ります。03-6800-4*** 有料動画を見ていないし、 最終通告といってもそれまで メールが来たことがありません。 これは間違いメールかなにかですか？ それとも本当なのでしょうか？
23歳男性です。昨日男性から電車で痴漢されました。間違いなく痴漢でした。男性から男性への痴漢はどう対処したら良いのでしょうか。車掌に話したら何とかしてくれますか。私は怖くて何も対処出来なくて。また法的に同性の痴漢は成立するのか分かりませんでしたので。ちなみに満員電車でした。痴漢は証拠とか無ければ泣き寝入りするしか無いのでしょうか。連れもいませんでしたので、仮に警察に話したとしてもどうやって痴漢を証明すれば良いのかも分かりません。
手紙とかで債務承認する旨の手紙が債務者からきた場合、その手紙は課税文書ですか? 話はズレますが、また内定通知書も課税文書ですか?
刑罰ってなければ、窃盗や強盗、傷害をおこしても何もされず、自由にできるということになりますね。やったものがちになってしまいますね。 社会の予防とか、応報、教育して社会に戻すとか。 いろいろありますけど、何のためにあるでしょう？
実際に相手の面前で「ぶっ殺す」といって警察に通報されたら、送検されたりして立件されますか? または「ぶん殴ってやる」はどうですか?
店員が、万引き犯から万引きしたものを取り戻したら(奪い返す?)自救行為になりますか? 自分の物ではなく、店の商品を取り戻したわけですし、窃盗とかの犯罪になる?違法性は阻却されない?
何らかの理由で被害届を取り下げるということがありますよね？ あれって取り下げるならいつまでとか期限はあるんでしょうか？ アホなことを考えてしまいますが、まさに裁判で判決が下ろうという日に取り下げることも可能なんですか？ それとも起訴されてしまったら、もう取り下げはできない？ もしそうなら検察が起訴するかどうか決める２３日間の期間内のみ？
加害者Aが被害者Bに「(第3者)Cに金払わないと殺す」と言って、Bに、Cへ金払わせた場合もAは恐喝罪になりますか？
携帯電話を一時的に他人に貸すと、貸した人も借りた人も犯罪になりますか？ 携帯電話会社との契約違反にはなりそうですが・・・ 名義貸し？（どういうものか分かりませんが）なら犯罪になる？とか聞きましたが・・・
送り主不明の郵便物が、自分宛に届いた場合、その郵便物は自分の物として扱い処分してもよろしいのでしょうか？ 送り主が特定していなければ贈与契約は成立しないと思いますが…どうなのでしょう
ゴミを分別しないで全部一緒にゴミに出したら犯罪とかになりますか?モラルの問題ですか? あと地域のゴミ捨て場あさったりして何か持ち帰ったら犯罪ですか?家電製品とかなら立件されそうですし、他のゴミも所有権が自治体?にあるから立件される? しかしゴミはゴミですし…
守秘義務を話すように誘導したりして、うっかり守秘義務のある人が守秘すべき情報を漏らしたら、聞いた人と漏らした人は両方罰せられますか? あくまでも守秘義務のある人しか罰せられないのでしょうか？ 聞いた人（守秘義務のある人に誘導して話させた人、教えて～とかねだって）は教唆？になるかもしれませんが・・・聞いた人は罰せられない？ また、守秘義務のある人が話していた守秘情報を、他の人に話すのは犯罪ではないですよね？ 守秘義務は、守秘義務のある人にしかないですよね？聞いた人にはないですよね？
郵便物を人のポストから一般人が盗んだ場合、郵便法（７７条ですか？）も適用されるんですか？ 窃盗罪しか適用されないのが普通ですか？ １枚２枚盗んだところで厳重注意程度で済みそうですが・・・
例えば自宅に空き巣が入って家の中を荒らされたので、被害者が家の中を片付けた後に、警察に通報したら、被害者でも証拠隠滅罪で立件されてしまいますか?警察はあえて立件しませんか? 警察は普通家の中を片付ける前に呼ぶものですが… あと証拠隠滅罪自体は被害者でも適用されますよね?
刑法以外でも罰則のある法律（刑法以外にもいろいろありますが。。。郵便法とか）は原則として故意犯処罰のみを対象として罰しますよね？ 過失処分規定がなければ過失犯は罰せられない？
郵便法は罰則ありますが、私たち一般人の郵便局の利用者でも取り締まり受けることあるんですか? たとえ利用者も罰則受ける規定あっても、実際に立件されることは皆無ですよね? 立件されるとしたら事業者だけ? 約款は利用者が破っても民事の問題だけですよね
警察官や弁護士が職務上の守秘義務を破ったら罰則ありますが、全く何も話したらいけないということはないですよね? 1.話したとしてもそもそも守秘すべき情報にはあたらない または2.守秘すべき情報であっても可罰的違法性がないから別にいいってこともあるんですかね? または3.当事者の実名だしたり、事件内容を具体的に詳細に話さなければ1や2には当たらないからいいのか… 弁護士さんや警察官でも経験談書いた本たくさんでていますが…取り締まりを受けないのはどういった理屈だと考えればいいんですか? 守秘義務はどの程度までなら話しても立件されないのでしょうか、内容を濁したり話し方にもよるんでしょうか…
北海道の公務員とチャットして個人情報取られたんですが、市役所とかで仕事している 人は、普通にデータにアクセスして個人情報を全部見てるんですか？
会社勤めするときに、健康保険や厚生年金に加入することを従業員が拒むことできますか?会社側が従業員に「加入しろ」(勝手に手続き進めちゃうと思いますが)といっても、国民健康保険や国民年金に従業員がちゃんと加入していれば、従業員が加入を拒んでも従業員自身は犯罪とかにはなりませんよね?また雇用保険に従業員が入るのを拒んだりしても従業員自身は犯罪とかにならないんでしょうか? それとも従業員ではなく、会社側が従業員を健康保険や厚生年金、雇用保険にいれなかったら罰せられるのでしょうか?
ある制作会社から、よく知るミュージシャンさんのCD制作の話を持ちかけられ、制作会社の都合のよい流れでバタバタと話と制作を進められて、金額もアップしていき、契約書ないまま、請求書を送付。 私の体調が悪い時期が重なり、うまく連絡が取れない状況になりましたので、契約書もない請求書のみでしたので、私の代わりの者に対応してもらっていました。 私の代わりの者が制作会社と話をし、ちゃんと対応してくれるものと思い。 最終的に指定口座に制作費 約50万円を振り込みました。 それから、そこの制作会社には、着信拒否で電話、メールもメッセンジャーでも連絡が取れず。 私の手元には、1枚もCDがありません。請求書の中には、CD制作枚数も書いてあります。 CDは、すでに販売おり、売上を懐に入れているようです。 ある意味、わたし的には、架空請求と振り込め詐欺にあった状況ですが、どうなのでしょうか？ 　　　　 　　　　
弁当屋でバイトとして働いているのですが9:00~22:00まで店を開けるのですが毎回9:30分頃に無言電話がかかってきます。ここでなにが問題かと言うとこっちは配達や前もっての弁当の予約を承っています(会社や工事現場で働く人たちからの大量注文などがあるので急に店頭に来て弁当10個など頼まれても時間がかかり待たせてしまいますし、店の都合もあるのでこのような形をとっています)。相手の電話番号出るのだから拒否設定すればいいのにと思うかもしれませんがナンバーディスプレイのない古い電話なので相手の電話番号は表示されません。このような絶体絶命な状態でいたずら電話がかかってくるとその間に同時に電話をかけてくださっているお客様がつながらないので迷惑になるし(繋がらなかったなどのクレームが本部にいったり、直接店頭に来て繋がらないじゃないかなどのクレームもきます)反対にいたずら電話だろうと思って出ないとそういうときに限ってお客様の注文で電話に出損ねたりする場合もあり本当にうんざりしています。朝早くからの野菜の仕込みやお米を炊くのは私一人でやっており、10:00に先輩が来るのですがそのときにはピターっと止みます。無論、相談はしますが「無視したらいいよ。おれがお前が休みの日で朝出るときにはそんなことはないけどな。」などのまるで他人行儀な言い方で(自分が実際に体験したことがないからそんなことを言えるのだと思いますが)まるでこちらの話の重要性をわかってくれません。これは偽計業務妨害とかにはなりませんよね?警察に訴えても取り合ってくれませんよね?証拠を出すにもどうすればいいかわからないし・・・本当にどうすればいいのかわかりません。
あの極悪犯がなぜ、無罪になったのですか？・・・・・・・・・・・・・ １．証拠が不十分だったため ２、疑わしきは罰せず・・・・・・・・・・・・・ ３．本当に無罪だったため・・・・・・・・・・ ４．その他 麻原が無罪になる確率は何％くらいですか？・・・ 上祐文彦がトルコでＩＳとグルになっているって、本当ですか？
わたしのiPhoneで無料のアダルトビデオサイトを回っていた友人が突然、ワンクリック詐欺にあったかもしれないと画面を見せてきました。 萌え萌え動画？というサイトのもののようで、大金を請求されました。 焦って電話をかけてしまったのですが、応答がなく、誤登録のメールを送信してしまったのですが、大丈夫でしょうか。 スマホの契約者は父親です。 親に連絡が入ってしまったり、請求がきてしまうことはありえますか？早急に教えていただきたいです。
(1)そういう車は、土地の持主が110番した場合、即何かの罪で逮捕されますか？ 　警察は機敏に動きますか？例えば運転手が居ないから何もできないとか言いだしそう。 (2)よく月極め駐車場で、無断駐車をしたら何万円を払ってもらうとかの看板がありますが、 　これに法的拘束力はありますか。
冗談を真に受けられて発生した事件があるとして、それ以降に正確な情報も提供していた場合、責任を問われますか？ 法的にどうでしょうか？ よろしくお願いします。
留置場に入るときと拘置所に入るときでは身体検査の厳しさは違うのですか？ 留置場なら下着は着ていてもいいが、拘置所は全裸で穴とか見られるとか・・・？聞いたのですが あと起訴された後も留置場にいるのなら全裸にならなくてもいい？
国民年金や国民健康保険に未加入だったり、加入していても支払いをしていない場合に罰則とかあるんですか? 罰則があっても実際に適用されるかは知りませんが…
女性の愛のない、お金目当ての結婚は、売春行為が含まれているのだと思います。証明が不可能なのでしょうが、違法ですよね。皆さんはどう思いますか？
社会保険のないアルバイトなどで、履歴書に自分の名前または年齢を偽って記載した場合、ばれる事ってあるのですか？雇用保険に入ればヤバいですかね？ 源泉徴収関係でバレますかね？ 口座の名前は他人の口座使わせてもらえばなんとかなるでしょうが…
最近テレビで駅構内で私服警官がいて盗撮しそうな人の後ろにつき、スマホやバッグに仕込んだカメラを女性のスカート内などに入れたときに捕まえるみたいなことをテレビで見ました。そこで疑問に思ったのですが、例えば離れたところからスマホで人物全体を撮影すると盗撮になり逮捕されるのでしょうか(スカート内などは撮らず、その人全体を撮ることは犯罪でしょうか)?そのテレビではスカートの中や裸の女性を撮影した人が逮捕されていましたが、こういう人を逮捕する映像はなかったと思います。もちろん男性も裸とか撮られたら撮った人は逮捕ですよね?なんでそういう人たちは逮捕されないのですか?意味がわかりません。
【イタズラ電話について】 田舎に住む両親から家の固定電話の方に無言電話がかかって来て困っているという相談を受けました。 具体的にどういう対処をしたらいいでしょうか？宜しくお願いします。
数ヶ月まえに盗撮の現行犯で逮捕されましたが、厳重注意に終わりました。 私はこれに懲りず、罪の意識もなくその後も盗撮を繰り返し、相手にばれた事がありましたが、今のところ何もありません。しかし、何件かは被害届け出してると思われ(目撃情報等、写メもとられた)によりかなりマークされていると思われます。 最近は位置を知られている節があり、割と遠い所で休憩していたら思いっきりおじさんに睨まれ続けられ、明らかにこっちを伺ってる様子がありました。また同じ日に車で煽られたり(これはおじさんと乗ってた車と同じ車？)がありましたし、近辺を歩いてるとパトカーを見る事も増え、よく行ってた所からも明らかに警戒されてるのがわかりました。これは容疑が固まって令状が出ているんでしょうか？ もう盗撮は懲り懲りです。今となっては後悔してもしきれません。怖いですが、出頭しようかと思ってます。 警察からは初犯の時には問いただされなかったことも余罪追及されますか？実名報道はありますか？ お金もないので弁護士に頼ることができません。 よろしくお願いします
会社の商品をオークションに出品し、金銭を得ておりました。 先月、横流しが発覚して上司、同僚にしられてしまいました。金額にして約140万になります。 会社に弁済しなんとか一ヶ月後、自己退職扱いで解決しました。 ただ同僚に迷惑をかけたので去る前に何か謝罪なり詫びを考えていますが、何か良い意見があればと思いまして？
交通事故の被害者の遺族が毎月、事故現場の近くの歩道の上に花束を置いているのですが(私の家の近く)、これは廃棄物処理法違反とか軽犯罪法違反で立件とかされないのでしょうか?
子供の頃から兄は私の部屋に入り物色をし、気に入ったものがあればほしがる癖がありました。 私もいらないものであれば、あげたりしてきました。 ベッドの下にいやらしいものが無いか探したこともあるそうです。 ある時、私があげたものを友人などに売りつけていることを知りました。後、無断でもものを持ち出していました。 今から考えると下着なども漁られていたかもしれません。お金も良く減っていましたが問い詰められませんでした。 今は別々に暮らしているので被害はありませんが、用心は必要だと思っていますが、親に言っても注意しないため罪悪感を感じていないように思います。 親の手前兄と仲良くしなければならないのでストレスを感じます。 対策として考えられることは以下の通りです。 1.兄に欲しがられるものを見せない。 2.会う時は財布の中身など確認し荷物から目を離さない。 3.自分の家に上げない。 4.次盗んだら警察に相談する。
青切符程度の交通違反を何回かして、点数が6点に達した場合、検挙?されたその場?で免許停止になった場合、赤切符きられて送検とかもされるんですか? あとその場から自分で車に乗って帰れるんですか?点数達したけれども、免停になるのは後日?
市民体育館で、体育館の利用権(300円ぐらい)買わずに、勝手にボール持参してバスケとかしている人がいるのですが… どういった罪になり、職員に警察呼ばれたら立件されたりするのでしょうか?常習ならありうるでしょうが、初めてなら追い出されるだけ? 職員を騙して入れば詐欺とかになるのでしょうが…それ以外は…建造物侵入?
前回よりの続きです。 １１月２日に等々、勤務先にまで男が来ました（会社前で待ち伏せされました）。家族が迎えに行っていたので、事なきを得ました。その場ですぐに、弁護士さんに連絡を入れ、男に電話をしてもらいました。（警察に届ける」旨。それに対して「いいんじゃないですか！」との軽い返事だったそうです）弁護士さんとの話で、しばらく様子をみましょう」と言う事になり、２週間待って、今日弁護士さんと打合せをしに行って来ました。（その間、相手からのアクションなし）で、質問なのですが、弁護士さん曰く、「このまましばらく様子をみましよう。寝ている子を起こすような事はしない方が良いでしょう」と言われました。こちらとしては、どうにか、一日も早く、解決したく、「誓約書の様な物にサインしてもらいたい」旨を伝えました。が、「意味がない。するなら、覚悟を決めて、慰謝料請求、刑事事件までした方が良い」と受け入れて頂けませんでした。何も起きないからと言って、このままにするのは、とても不安でたまりません。何か良い方法はないものでしょうか？良いアドバイスをよろしくお願い致します。
会社の商品をオークションに出品し、金銭を得ておりました。 先月、横流しが発覚して上司、同僚にしられてしまいました。金額にして約140万になります。 上司は大事にしたくなく、(内々で済ます代わりに自分への罰則や対処を考えて報告しろ) と言われましが、会社を通さない為、何も思い付かず困り果てております。 全額弁済するんですが、もし会社に知られずにできないか。 皆様の意見をお聞かせください。
【武富士放火事件】消費者金融会社の武富士放火事件の犯人はタクシー運転手で死刑になりました。 しかし、彼は善良な人だった気がします。 なぜ彼が放火に至ったのか。 それは結婚式で仲人をしてくれた女性がタクシー運転手の彼に、近々、多額の遺産相続金が入ってきて、確か1000万円か2000万円の遺産相続で遺産相続手数料に200万円がいるがお金がないので貸してくれないか。 遺産相続金が入ったら利子も含めて早急に返すからと言われ、タクシー運転手のおじさんは人が良く、その上、仲人をやってくれた女性だからと人生で初めて消費者金融会社から200万円を借りて彼女に渡した。 その彼女は一家心中をして善良なタクシー運転手の彼には200万円の消費者金融からの借金だけが残った。 200万円の借金の月々の利子返済額が5万円。 200万円の借り入れで利子返済だけで月収手取り18万円のタクシー運転手には毎月5万円の利子返済が積もり積もって利子返済すら返済に困り、借金総額が雪だるま式に積んでいってついには200万円の借金が2000万円の借金になっていた。 借金額 0ヶ月 200万円 1ヶ月後 205万円+利子 2ヶ月後 210万円+利子+利子 1年後 300万円++利子+利子+利子+利子+利子+利子+利子+利子+利子+利子+利子+利子+利子+利子+利子 1年後には200万円の元本が300万円+利子×12ヶ月分が積もり積もっていた。 借金は倍々ゲームで膨れ上がり、最初に仲人の彼女に騙されなかったら、彼は人生で借金をしたことがなく月18万円のタクシーの給料で細々と生きていたはず。 彼女に騙されて借金が雪だるま式に膨れ上がって、責任感の強さ、善良な考えから頭がおかしくなって放火に至った。 そんな騙されて借金を負って、ある程度の歳まで借金も消費者金融で金を借りたことがなかった善良な人が、悪い女に騙されて放火して死刑っておかしくないですか？ レイプとか強姦とかののちに殺してレイプ殺人事件とか強姦殺人事件とかなら死刑は分かりますが、このタクシー運転手って心は優しい人ですよね？ 女に騙されなかったら放火事件なんてしてなかったはずです。 他人に嵌められた元々善良な人が死刑っておかしくないですか？
車庫飛ばしは、過失も罰しますか? 引っ越ししたが車庫の記載を変えた場合とか… あと車の保管とありますが、駅の駐車場に置きっぱにしたりしても車庫飛ばしで違法になるんですか? しばらくの間なら別にいいんですか?
執ように障害者を差別する行為は刑法により強要罪（個人的に損害を与える罪のひとつ）にあたり懲役の刑に処されるの？ 日本での障害者の差別防止は後進国？
未完成の私文書を破いた場合でも、私文書毀棄罪に問われますか？ 例えば当事者の署名捺印がまだだったり、内容がまだ書き込まれていない契約書を破いたりしたら・・・立件されますか？ 公文書毀棄罪もそうですが・・・未完成なら 毀棄罪は成立しない？
仮定の話ですが、雇われ店長とバイトAがシフト2人で組んでいた時間帯にレジの金が3万円足りなくなり、店長がAに「たぶんお前が紛失したんだろ、それかミスした」といいがかりをつけてAに3万円その場で支払わせたとします(和解契約?)。そしてそのお金を店の金として補充しました。しかし後日店長の制服の内側のポケットから金庫にしまおうとしていた3万円が見つかり、店長がそのお金をオーナーの許可を得ずにバイトに「ごめんね」とそのまま返した(支払った)場合、店長もバイトもオーナーに警察呼ばれたら捕まりますか? バイトは店長の金だと思ったといえばなんとかなりそうですが…
白紙の紙に本人に署名と捺印だけしてもらって、その紙を本人からもらった人があとから好きなことを書き込むのは違法ですか?私文書偽造とかになりませんか? 内容を紙もらった人が好きなように書くのは問題ないですよね?別に本人の名前とか印鑑とか好きに使っているわけでないし…内容を同意なく書くのなら…犯罪ではない? また民事ではどうなのか?本人は白紙委任状にかかれた内容を履行しないといけないのか?
(1) 空き巣での高額窃盗(1億以上～)の場合、刑罰はどれくらいですか？ 初犯なら執行猶予ですか？ (2) ↑の(1)とは別件での空き巣で窃盗が発覚したら、それは再逮捕になり刑罰が＋積み重なるんでしょうか？ はっきりしていませんが、手口などからトータル15億円以上の窃盗に関わっているのではないかと思われます。 (3) 被害に対する弁償はあるんでしょうか？ お金がない場合はどうなりますか？ 免れる方法はあるでしょうか？ 詳しい方宜しくお願いします。
知的障害者の犯罪も見かけますが、犯行を犯したのが重度の知的障害者だった場合、特に人を殺せば犯罪になることも理解するのが困難なレベルだったら、どうなるのか気になっています。殺人は犯罪ということが理解できないレベルであったのなら、何も知らずにナイフで人を刺してしまうことや拳銃で他人を撃ってしまうことも考えられます。特に他傷行為のある障害者の場合はその危険がありえます。 例えば、以下の事件があったとします。 イ：知的障害のあるアラフォー男性が、登校途中の女子中学生をいきなり切りつけ、女子中学生は重傷を負った ロ：切り付けた男性は、療育手帳のA1を持っており、人を切り付けたら犯罪になることが全く理解できない状況だった ハ：ヘルパーが何人かいたが、ヘルパーが止めるのを振り切り事件を起こした（男性は、何故ヘルパーが止めようとしていたのか理解できず、止められたことを苦痛としか思っていなかった） ニ：男性は日常生活の殆どに介助が必要で、更に幼少期から他傷行為が多くみられた この場合、この男性の処分はどうなるのでしょうか？
はじめまして、会社の商品をオークションに出品し、金銭を得ておりました。 先月、横流しが発覚して上司、同僚にしられてしまいました。金額にして約140万になります。 上司は大事にしたくなく、(内々で済ます代わりに自分への罰則や対処を考えて報告しろ) と言われましが、会社を通さない為、何も思い付かず困り果てております。 返却を残業代から相殺できないか？　と相談はしておりましたが、話し合いもまともに出来ず全て一蹴されている状況です。
生活保護受けながら市に報告せずにバイトをした場合、バレたら詐欺で実際に立件される可能性ありますか?市は返還さえすれば特に問題にはしないんですか?警察に突き出されて捕まることはない? 失業保険とかの受給期間中にバイトしていたこと、いわなかった場合もそうですが… 数万円程度なら市から「なんで申告しなかったんですか？」「気づきませんでした」といった感じで怒られて返還の約束すれば済むんですか？
最近のニュースで、お寺のお坊さんが事件を起こしています。 刑法・民法・商法で実刑・罰金はありますが、宗教による罰 則で位の剥奪や除名など有るのでしょうか、私の知っている 地方では和尚がお布施とか寺役のお金を横領する事件があり、 寺役の配慮で大きな事件にはなりませんでしたが、噂だけは 受け継がれています。盗撮のお坊さん先生も罰金を払えば寺 の住職として収まるのでしょうか。その人に信徒が居るので しょうか。お坊さんも平然と正義を語るのでしょうか。
刑務所は、法を犯し、裁判の判決で懲役が科せられた人が服役するところというのはわかります。 しかし、ふと考えると、その目的が曖昧に思いました。 服役する事が犯罪者に対して、罰を与えるという事になるのだろうか？ という風に思ったのです。 刑務所への服役は、考え様によっては、長い合宿みたいなものとも思えます。 世の中には、何も悪い事をしてなくても、病気でベッドから出られない人がいたり、 無条件に、いろんな苦痛を味わってる人がいます。 それを考えると、例えば、人の人生を奪うほどの悪い事をした犯罪者が、 食事つきで不自由なく寝泊りしているだけなら、 単なる更生施設にすぎないと思うのです。少年院と変わりません。 それが罪に対する罰と言えますかね？ 拷問しろとはいいませんが、新薬や有人宇宙船のテストに犯罪者を使うとか、 奴隷の様に寝場所も与えず作業に従事させるとか、 少なからず、被害者からすれば、犯罪者は人並ではない扱いを受けるべき と考えていると思うのです。 そう考えると、服役は、どこが罰にあたるのでしょう・・・？ という疑問が沸いたのです。
ボイスレコーダーを証拠にする場合、自分にとって都合のいいところだけ抽出して編集したものを捜査機関に持っていった場合、どうなりますか? 虚偽告訴とか証拠偽造になりますか? 実際に立件されますか?
自分のIPアドレス隠すソフトとかあるのですが、それを利用したら何か法に触れますか? パソコンで・・・どうなんでしょうか
名義人の目の前で、「あなたの名前代わりに私が書いときます」といって勝手に委任状もないのに名義人の名前使って契約書書いた場合、その場で名義人が黙っていても、あとから「許容していない、ぼっーとしてた」といって被害届出すことは可能ですか? また目の前で勝手にやられそうになった場合どうすればいいんですか? 知り合いに「いいじゃん」とかいわれて、目の前で自分の名前カキカキされて保証人とかにされそうになったら 呆然としてる間に 雇用契約書とかも・・・ 民事も無権代理とかにならないのか
29歳の男性です。職場の金庫を無断で開けた場合それは犯罪ですか？？なにも中身を取ってなくても、それは物を取ろうとしたとしての未遂として扱われて逮捕されるのですか？専門の方のご意見ください。よろしくお願いします。
恥ずかしいのですが、前に騙されてお付き合いした方がいるのですが、 彼が私から70万を騙して借りて、その上、携帯電話まで騙して契約させて、料金を支払わず、 仕事忙しいからと言い訳をし、一円も返してもらっていません。会ってもいませんし、電話にもでなかったので、 携帯電話を新しく購入し、機種変というかたちで今、私の手元においています。 その人は私以外にも先輩にまで携帯電話を借りさせて料金を支払わず、逃げ回っています。 揚げ句、あきれたのが、今の仕事に就く前の無職の時に、私に70万借りたお金で飲み屋で女の子を口説いていたというバカさ加減には腹を立つのをとおりこして、 笑いさえおこってきます。 今ではビビってしまって前の職場から逃げ回って私からも逃げて、私の友人二人をも騙して、私の周辺には近寄れないようです。どこまで度胸がないのかと思うと、人として、情けないなと思います。 さて本題ですが、私が貸したお金と携帯電話と料金をあわせて784000円を返してもらうには弁護士に入ってもらうしかないと思うのですが、他に対策はありますか。 借用書ではないですが通話を録音しています。あと、付き合ってた時に結婚してと言われましたが断っています。最近、別の人と結婚して幸せに暮らしているのですが、友人や前の職場の先輩の手前、負けずに争うことを決めました。主人も納得してくれています。 争う時に結婚詐欺も視野に入れていますが、そちらでは勝てますか？
1時間居たくらいで数十万円も請求する糞みたいなぼったくりキャバクラで飲食して ぼったくり価格を請求されたらダッシュで走って食い逃げしたら犯罪ですか？ 糞でクズの存在のぼったくりキャバクラは警察に行って被害届なんか出せますか？
今年の4月に以前居た会社の同僚から、資産家の友人が困っているので、300万円貸してあげて欲しいと相談されました。その友人は銀行に億単位の資産が差し押さえられていて、それを解くのにあと300万円足りないとの事。300万あれば直ぐに差し押さえは解けるので一ヶ月で良いから貸して欲しい。代わりに一月で一割の利子を付けて返すとのことでした。 私は元同僚を信用していましたし、私も元同僚も保険会社で営業でしたので資産家の知り合いも珍しく無いことから何も疑わずに300万円貸すことにしました。 元同僚は資産家の友人の名前の入った借用書を持ってきて、これで300万自分に渡して欲しいと言うので、言われるままに渡しのです。 しかし、約束の期日が過ぎても資産家の友人からは何の連絡もなく、同僚に訪ねても知らない、なんなら、私もその後お金を貸してるから自分も被害者だと言い張ります。 更に、これ以上文句があるなら警察でも何でも行けばいい。お金の貸し借りは警察取り合わないけどね！という始末。。 借用書には借受人（資産家）の住所名前などが記載されてます。 悔しくて悔しくて仕方有りません！ お詳しい方、どうかご相談にのって頂ますよう宜しくお願いします。
性行為には、エロい要素がありますが、本能であり、生殖活動と言う意味で法律的にも当てはまる限りすることはできます。 しかし、おっぱいみせては犯罪なのでしょうか？ 性行為は相手も共感してくれるのにそれとは違うのでしょうか。
郵便局やコンビニのATMに写した画像の保存期間を教えて下さい
以前質問した者ですが、内容が少し具体的になります。駅前の街灯を駅前振興会という会を作って維持管理していました。会員には正会員と協力会員があります。ところが今年３月で解散する事になりましたので、会計担当者（預金通帳を持っている者）に正会員の人が通帳を渡して欲し）いと言ってもくれないので、残金を配分できません。確認したところ、通帳の名義を個人（本人）にしているとのことです。たぶん会の金を個人で使っていると思われます。過去の決算でもおかしいことがありました。これは横領ですよね。警察に訴えたら横領罪として、取り扱ってくれるでしょうか？専門の方宜しくお願いします。
暴力団が医療費の架空請求をしていましたが、そんなに気づかれずにできるものなのでしょうか？ チェック機能が無いはずは無いとおもうのですが、通常はどう発覚するんでしょうか？
報道に拠ると、国の予算の一千億円余が無駄遣いされたと聞きます。推測ですがその中には私腹を肥やした役人が含まれると推測します。 今の死刑制度の議論の対象は殺人に限られるようですが、公務員に限って国に損害を与えたり、私腹を肥やしたことが発覚した場合、死刑を適用してはと考えています。 対象金額は数億円以上にするとし、公務員採用の際その旨周知しておくことにします。 刑罰が未然の犯罪を防ぐ「みせしめ」の効果を期待するなら、これにより国家予算の無駄、搾取が何百億も防げるに違いありません。 収めた税金を文字通り命がけで遣ってもらいたいものです。 で、質問は、このような死刑制度を是認するのは、日本国民で自分ひとりなのか？　それとも賛同する人が、このサイトの中だけでも他にいるかどうか？　と言うことです。 何かコメントいただければ幸いです。 （もしかしてこれは削除？　まあそれはそれでもいいでしょう）
少年法の規定で１４歳未満が罪を犯しても罰しないということは，警察が捜査しないことと同義ですか。 警察に１４歳未満の子供にされた犯罪の被害届を出した際に上のような理由で被害届を受理しない＝捜査しないと回答されました。 事実を明らかにすることと，１４歳未満の子供を留置場に送る（実際は家庭裁判所？)ことは別のことと思いますが，いかがでしょうか。
ソープで客に年齢偽って従業員働かせるのも、犯罪ではないんですよね? 重要な事実を偽っているわけではないので…
コンビニ強盗の防犯映像も、 報道関係者ではない私人（店主）が公開すれば 名誉毀損罪になるのですか？ まんだらけ騒動から早くも1年が過ぎました。
知人はお金に困り、昨年４口座を４つともヤミ金と思われる男に売っています。 銀行から口座停止の案内がきた際にとんでもない事をした事を反省し、 警察に自首しました。 銀行に対する詐欺と、収益移転防止法違反という事で、昨年数回聴取があり、今年本格的な聴取をとられたようです。 警察での聴取が終わり、今月検察に呼び出され話を聞かれ、調書作成が終わったようです。 その際に反省はしているようだが、裁判所での判断となると言われたそうです。どのような処分となるのかとても心配しています。やはり、執行猶予付にはならず、実刑となる確率が高いのでしょうか？ 帰り際に任意整理中の借金は残り半分くらいですよね？や、前科はないんですよね？と聞かれたそうですが、何か意味があるのでしょうか？
以前ご質問させて頂いた危険ドラッグの輸入をしてしまった件で新たにご質問させて頂きます。 税関で2度取り調べを行い、調書を作成致しました。 後日、警察から連絡が来て明日伺う予定です。 先ほど刑事さんから一つだけ聞かれたことがあるのですが、 「話を聞かせてもらいますので。ちなみに入金したのは◯◯のコンビニATMでいいんだよね？」 と言われ、そうですと答えました。 税関での調査時もそう答えたのですが、記憶が曖昧なのです。 銀行口座から入金したような記憶もあるのですが、定かではないのです。 口座は解約してしまったので、履歴はわかりません。 ただ、正確でない事を言って嘘をついていると判断されてしまっては嫌ですし、どうしたら良いでしょうか？ 警察のほうで◯◯のコンビニのATMの履歴など調べる事は可能でしょうか？ またもし振込で支払っていた場合、解約後の口座は調べる事ができますか？ また調べる事ができたとして、なんで嘘をついたんだ？それにより逮捕されるなどあるのでしょうか？ 税関ですべて正直に話しましたが、 先ほどの電話で、明日は一日空いてる？？取り調べ終了時刻は未定などの言葉もあり、一気に不安になってしましました。 どうかアドバイスをいただけないでしょうか。 宜しくお願い致します。
目撃者が警察の聴取に対して加害者の犯行を見たのに、「何も見ていない」と答えた場合、犯人隠避の可能性がありますが嘘が明確でも実際に立件されないことありますか? 裁判で「何も見ていない」と答えたなら偽証になるかもしれませんが… この場合も、実際に嘘が明確でも立件されないこともありますか?
知人はお金に困り、昨年４口座を４つともヤミ金と思われる男に売っています。 銀行から口座停止の案内がきた際にとんでもない事をした事を反省し、警察に自首しました。 銀行に対する詐欺と、収益移転防止法違反という事で、昨年数回聴取があり、今年本格的な聴取をとられたようです。 警察での聴取が終わり、今月検察に呼び出され話を聞かれ、もう一度来てもらった時に調書を作成し終了と言われたようですが、どのような処分となるのかとても心配しています。やはり、執行猶予付にはならず、実刑となる確率が高いのでしょうか？ 警察、検察ともに仕事休みの際に出向いての聴取だったようです、 ちなみに調書には４口座の取得経緯が記載があるものの、立件されているのは１口座のみだそうです。警察官、検察官ともに言われたそうです。件数も処分に関わってくるのでしょうか？
死刑執行は刑が確定順ではないかと思います。 執行者は誰が決めるのですか。 また、明日などと急に告知されるのでしょうか。 オウムの麻原は一生、執行されることはないでしょう。 多くの罪なき人を殺害し、獄中でも国民の税金で生きていると思うと腹立たしいばかりです。 ご存知の方、ご教示いただければ幸甚です。
タクシーの運転手が意図的に、客の指定した目的地に遠回りして到着した場合、何か罪になりますか?料金は高くなりますが… また民事ではどうな責任を運転手は負うのでしょうか?
人から借りたクレジットカード使ったら、借りて使用した人は詐欺に問われる可能性があるんですか？ 店に対して・・・
映画館内やコンサート会場内で、勝手に撮影したり、録音したら警察呼ばれたら逮捕とか送検されますか？
これは質問のかたちを借りて，私自身が調べた詐欺の手口を公開するものです。 １．携帯にSMSメールが入ってきました。これは電話番号を乱数で発生させれば，大量に送信可能です。発信者の会社名・名前などは記されていません。 ２．文面を正確に写すと，「有料サイト利用履歴があり料金未納状態です。本日ご連絡ない場合，法的手段に移行します。至急料金窓口までご連絡ください。XXXXXXXXXX」（Xの部分は東京の電話番号です） ３．そこへ別の電話（固定電話）からかけると，以下のようなやりとりでした。【】内は私の応答であり，※は私の注記です。 （１）出てきた男性は，プロ野球球団をグループ内にもつある金融機関を名乗る。 （２）私が氏名，電話番号を告げると，しばらく調べるような時間をおく。 （３）XXXというサイトを知っているかと問う　【知らないと答える】 （４）そのサイトから私が有料動画の配信を受けたと言う【見ていないと答える】 （５）ネットで知らないうちに有料サイトに接続されることがある 　　　ログイン期間は5月23日から6月23日まで連続していて※，料金支払いが 　　　ないので，そこで当方のほうから接続を切った。 　　　　※毎日PCの電源は切っているので，それは起こりません 　　　料金催促のメールを3回送った【もらっていないと答える※】が， 　　　　※本物の催促なら内容証明つき書留郵便を使います　　　 　　　応答がなかったので法的手段をとる。そのうち裁判所から呼び出しを 　　　受ける。 （６）【かりに接続されたとしても，料金支払いの意志表示はしていないと答える】 　　　【料金はいくらかと問う】 　　　39万円だと答える 　　　【どういう方法で支払うことになっているのか。クレジットカードかと問う】 　　　電子マネーだと答える 　　　　※私は電子マネーは使ってません（使い方も知らない　笑） （７）【どうして私が接続したことや，その電話番号がわかるのかと問う】 （８）裁判所に情報開示をしてもらったと言う 　　　　※しつこい質問にも答えられるように，詳しいマニュアルを 　　　　　用意しているようです。まさに，「ああいえばこういう」の 　　　　　やりとりでした。 （９）【会議があるので一度切るが，1時間半後に再度電話する，と告げる】 　　　威嚇的な口調で，自分の名は●●●で，必ず電話するように告げられる。 ４．念のため，その金融機関に電話し，XXXXXXXXXの電話番号を使っているか，●●●という社員がいるかと問い合わせる。もちろん答えはノー。同様の詐欺が他でも起こっていると教えられる。 ５．地元の消費生活センターに，以上のやりとりを報告する。 いちおうこれは質問なので，「ほかにも，こんなうまい騙しの発言もある」という経験があれば，お答えをお寄せください。
今日、興味本意で無料アダルトサイトを見て、動画を選択したら、登録完了画面が出て、24時間以内の退会手続き画面が出て来たので、焦って電話をしたら1度目は詳細を調べるので、画面に出ていた登録番号を聞かれ伝えたところ、しばらくお待ち下さい。と言われ5分以上待って電話を切られ、すぐかけ直したら、あなたはこのサイトの題名を見るのにタップされましたが、下に規約を見ましたか？と聞かれたので見てない。と答えると、このサイトは1年契約となっておりますので、サイトをタップされたので、支払い義務が生じます。と電話を切られたのでその後、何度も電話しましたが、相手は出ませんでした。 消費者センターに問合せたところ、着信拒否をするよう言われました。気になっているのは、携帯番号から個人情報は漏れる事はありますか？又、相手がわざわざサイトの見ようとした題名まで細かく会話に入れて来たのは、何か今後請求するにあたって録音等をしているのではないか心配です。 携帯番号意外は知らせてません。24時間以内に13万円振り込むように書かれてました。現在、登録している番号以外着信拒否設定にしてますが、ほかにした方がいい事はありますか？ラインもしてます。アドバイスお願いします。
いきなり本題に入らせて頂きます、読み難い文章力ですがご了承下さい。 先週クラブ（飲む方のお店）の姉ちゃんに誘われ飲みに行った時の話です お店の姉ちゃんが迎えに来てくれることになり飲みに行きました。 帰りも送ってくれました、お店の姉ちゃんと言っても一度付き合っていた事があり、さらに酔っていた事もあり帰りの車中（自宅前）でイチャイチャという状況に そこでスマホのアラームが鳴り、彼女がそれを止めましたその記憶はあります 彼女がスマホを私のポケットに戻したのも覚えています なので彼女の車に乗っている時に所持していた事は確実です その日は送ってもらっただけで別れ 朝になりスマホがない事に気が付きました まず考えたのは １、イチャイチャしていた時に落とした ２、車を降りた時に落とした まず１の可能性を考えた時 スマホのアラームはその後も鳴る設定になっており、別れた後に気が付くと考えられる 鳴ったスマホに気が付き彼女がスマホを拾う 普通なら、あっ忘れてると返すと思うのですが そんな事はなかった では落としたスマホに気が付かなかった？その可能性もあるとは思います が、しかし、その場合、何かしらこの一週間の内に連絡をしてくるはずです（彼女のツケで飲んだので）普通なら心配で連絡してくるはず？ それを否定する彼女の行動が、その後スマホを新しく買い替え復活したのですが 彼女から一切連絡がない事 こちらから連絡したいのは山々ですが、事情により番号そのままの携帯キャリア乗り換えをせざるを得なく、電話帳データのバックアップを使えない、彼女の連絡先も分からない状態 彼女がスマホに気が付いていない状態なら今日あたりツケを来週払いに行くと言ったのでメールにしろ、電話にしろ連絡が来てもおかしくないと思うのですがありません ないというのは、彼女が私のスマホを持っているけど、知らない振りをしておこうと決めた 決めたはいいけど、そこまで頭が働く子ではないので、気づいてない「振り」まではできない 普通、気が付いていない振りをするなら「この前はどうだった？」とか「あれから連絡ないけど何かあった？」としらじらしく送ってきても不思議はない でもそれがない、それが彼女の天然な所で確信をつかざるを得ない気にさせる なぜ、彼女はそこまでするか 恐らく私のスマホの中身を見たと思われます、彼女にアプローチしていたのは確かですが 彼女を知っていくうちにことらから別れました 私には別れた妻がいて、子供の事のやり取をメールでしています そういったメールをもし見られていたら（スマホのロックの解除も見られていたし、そこまで難し解除ではないので） 彼女の気持ちとしては面白くないでしょう 消えたスマホの行方 彼女の車に落としたのは確実だと思います、降りるときに落としたならさすがに気が付くだろうし 彼女が気が付いていないだけなのか、だとしたらなんで連絡してこないのか このまま落としたスマホに入った子供の動画や写真を諦め、ツケの飲み代もぶっちするか 飲み代だけ払いに行き、彼女に携帯が落ちてなかったか探してもらい 仮に気が付いていたけど、メールしなかった事には触れず よかった、見つかって良かったと事を済ませるか 彼女疑いで気分悪いかもしれませんが、一応今週はスマホ返ってこないことを覚悟で何も動いていません お金は払うつもりでいますが、彼女の出方を待ってみようとも思っています 客観的に、普段このサイトを拝見すると洞察力のある方がチラホラお見掛けします どう推理しますか 自分はどう行動したらいいでしょうか 最終的には真実どうこうよりスマホ（子供との記録が返ってきたらそれでいいです）
PTSD(心的外傷後ストレス障害)を与えた場合は傷害罪に該当するといわれますが、 その理由は何でしょうか?
この間某スーパーで家族で買い物に行たら。警備員がずっと後ろを着けてこられ 困ってます。僕らだけじゃなく他のお客さん困っていてトラブルになりました。 一度だけじゃなく何回被害にあってます。 こいたトラブルが多く意味が分かりません。もう１つだけこの間は良く行くパチンコ屋で親子で並んで打って行たら。最近入った定員がおり他にもお客さんがいるのに 僕の台の演出がくるたびにずっと後ろに立ち演出が終わるまた消え。また演出がきて 大当たり。またその定員が来てラウンドが終わるまでずっと後ろで立たままでそれお 5回繰り返えされ。最新はお客さんかなぁと思い後ろを振り返ったら定員でした。 おかしな定員だな思いながら打っていて 玉がなくなり。親が玉をあげるよと言ったので定員を呼んだらその定員が来て玉を移してと頼んだらその定員が分かりませんと言ってまた親が玉を移してと頼んだ所分からないと言い違う知り合いの定員呼びに移行した瞬間に親が暴行にあいなにをしてるんだとなり。知り合いの定員が来てくれて こいた事があり。定員に暴行されましたと 話たら外で話そうと言われて外に出てまた 説明をしたらせの知り合いの定員が一言も謝りなく。ももいいんと違う。はぁ何ですかそれですわ。暴行されて。ももいいんと違うしょうががないや？？全然意味が分かりません。しばらく話い合いが続きそうだたら警察呼ぶしかないじゃないですかと言ったら。しょもない。暴行された事がしょもないですか。あんたら警察呼ばれたら。 困るからでしょ。警察に通報して。しばらくして警察が来て。警察に定員に暴行されました。言った所10人ぐらい警察が来て 軽い事実確認で終わり。最後に一人警察菅に、睨まれました。僕ら被害者なのになんなんですか。暴行されただけで警察は呼んだら駄目何ですか？？ 全然意味が分かりません僕が間違てるんですか？？ 店長も知り合いなのになんの謝りもなく。他の定員も 何かあたんか聞いてくれたので。話したら。しょもないと言われました。暴行された事がしょもないですか。一人だけ知り合いの定員がすみませんと謝てくれました。 その子だけがあかしくなく。あとの定員は何の謝りもなく張本人は最初から笑って 警察呼ぶと言って呼んだ笑顔消え。本当に呼ぶんかいて感じでした。このような事が 多く困ってるんですが。僕がおかしいですか。6年位そこのパチンコやには行てました。正直このような事ばかりで初対面の者にトラブルに合い全然意味が分かりません。4年前に変わった隣に引っ越して来て 壁叩かれ。騒音だし(夜中でも)僕らが家にいる知ったら。せのような事3年近くやられ 堂々頭があかしくなり今では眠剤と精神安定剤がないと眠れません。警察に言いましたが最後は敵でした。隣に因縁でもあんのかと僕たちが怒鳴られ。次には胃に穴が空き大変な思いをしました。結局は僕がぶちギレて殴てまいました。僕は全科付き、悪かとは思いましたが。今回の件で(パチンコ) 親が暴行されてその本人が逮捕されなくて。僕だけが逮捕されるですか。僕だて3年も我慢しました。それが初対面で暴行されるておかしいじゃないですか。 僕にはその理解がまたく分かりません。 僕が間違るんですか。我慢が足りませんか。誰かに聞いて欲しくて書き込みました。とにかくトラブルが多いです。 いい加減現実なのか分かりません。 正直死にたいです。一回自殺ミスはしました。それでも容赦なくトラブルが多いです。正直何か取りついてるか思います。 最後まで見て頂い方ありがとうございます。貴方には幸せがありますように。 誰か変事ください。勇気がもらえます。 妄想とかじゃないです。しつこくすみません。最後までありがとうございます。
口論になって脅すように両肩を思いっきり掴まれても暴行罪にあたりますか？
大阪ですが、私が住む市は、今月１０月に入って以降。 「原則、「市内にある、全てのコンビニや、市の薬剤師協会に加入してる、個人商店方式の薬局・薬店（ドラックストア）」等、委託先の販売場所で、買って貰う、ウグイス色による指定のサイズのゴミ袋に、個人宅つまり家庭用のゴミを、入れて閉じて貰ったのを、指定のゴミ置き場に、置いて貰う事により、家庭用ゴミの収集を、有料化する」体制を、実施し始めました。 これ自体は、「分別収集込みにせよ、実施してる市区町村は、結構多い」と、思います。 私が住む市と、徒歩圏内であれば行ける、北隣の市と東隣の市は、運営母体を作って、北隣の市との境にあって、私の自宅からだと、徒歩で約２０分前後行った時に建てた、ゴミ焼却工場で、焼却等のゴミ処理業務を共同で扱ってますが、この東隣の市と北隣の市は、約３～５年前には、既に有料化してるそうです。 しかし、私が住む市は、「諸事情から、ゴミ袋や啓発活動等、必要な準備が遅かったらしく、有料化は最後に実施した」そうです。 質問したいのは、今月に入ってから、最初の週末、金曜日の深夜になります。 行きつけのスーパーマーケットとして、利用してる、２４時間営業が売り物で、南隣の自宅最寄駅の駅前にある、ローカル系のスーパーマーケット 。 「私が、夕方近くから、大阪市内へ、電車で用事に行った帰り。 日付変わって、翌日の土曜日の午前零時半になる頃、最終電車の１本前の普通電車で、最寄駅に着いてから、改札口を出て、問題の店舗が、早朝・深夜の出入口と指定してる出入口付近を、覗いた時」です。 その出入口付近には、良くある大きさのゴミ箱が、約３箱あります。 問題なのは、「そのゴミ箱に貼ってた、注意喚起の貼り紙つまり、啓発ポスター」に、なります。 そのポスターに、書いてたのは、「家庭でのゴミは、捨てない様に、お願いします」的な内容に、なります。 これを見た、私。 「家庭用のゴミ、有料化なのが、気に要らん事を理由に、店員さんが４～５人程度と、少ない早朝と深夜に、捨てに来てる人が居るのは、間違い無いなぁ…！？」と、思いました。 因みに、コンビニエンスストア、即ちコンビニのセブンイレブンも、全ての店舗で、「家庭用のゴミを、捨てられるのが多いかして、監視カメラにせよ、店員さんが監視出来る範囲にある、店内の一角に、ゴミ箱を置く事で、家庭用のゴミを、捨てられない様にする」対策手段。 これを、「家庭用ゴミを、捨てられるのを防止する為、ゴミ箱は、店内の指定の場所に、置いてます」的な内容による、注意喚起の啓発ポスターを、玄関付近に貼る等により取ってるのは、新聞で何回か見たり、自宅近くの店舗で、直に確認してます。 店舗の外側に、ゴミ箱を置いてる、(株)ローソンや(株)ファミリーマート（ファミマ）等、同業他社の店舗も、問題のスーパーマーケットで見たのと、良く似た内容（ゴミ箱の置き場所部分以外）による、注意喚起の啓発ポスターは、貼ってます。 しかし、会社に関係無く、セブンイレブンと、同業他社の店舗で、「早朝・深夜は、店員さんが１人～２人程度しか勤務してなくて、自動車も止められる」店舗の場合。 「店員さんが、早朝・深夜勤務の人に、交替する午後１０時前後の時点で、ゴミ箱のゴミ袋を、交換するのに、覗いた時。 「いかにも、店舗のお客さんが、捨てたのが、すぐに分かるゴミだけ」が、入ってるそうである。 しかし、翌朝となる、午前５時～６時前後の時点で、店員さんが、朝の掃除するのに、ゴミ箱を覗いた所…。 「いかにも、個人宅による、家庭用のゴミと、すぐに分かるゴミ」が、いつの間にか、捨てられてしまってる」店舗が、結構多いとかで、悩みのタネになってる、そうです。 因みに、「個人宅の個人が、犯人であって、個人が出した家庭用ゴミが絡んだ、廃棄物処理法違反等の疑いで、摘発された事件」ですと、数年前… 「意中のオマケが、入ってたお菓子を、大量に買って、開けまくってから、意中のオマケを取り出した。 そして、不要になったお菓子は、ほぼ全て道端に捨てたが、気づいた通行人からの通報により捜査した結果、問題のお菓子の販売ルート等から、何とか特定した犯人を、 逮捕した」事件であれば、兵庫県警が、摘発してるそうです。 （この部分は、事件カテにより、以前質問してます。） それから、問題のポスターで、啓発してるのは、全て「地元の市長さんと、市役所にあるゴミ担当課の課長さん並びに、それぞれのスーパーマーケットや、コンビニの連名 」だそうです。 そこで、質問したいのは… 「１つは、私の自宅の南隣の最寄駅の駅前にある、２４時間営業のスーパーマーケット並びに、コンビニのセブンイレブンと、ローソン並びに、ファミリーマートが、店舗に貼ってる、啓発ポスター。 恐らく、廃棄物処理法が、メインの法律と思うが、貼る事により啓発してるのは、どの法律の何条の何項が、決め手になると、思われるか？ 又、もう１つは、「防犯カメラに、記録されてる映像等から、回数等の状況により、家庭用のゴミを捨てに来たのを、警察が確認して、摘発した」前提で、考えて欲しいが、個人宅の個人である、犯人が逮捕か書類送検されて、仮に地裁での刑事裁判で、正式に起訴されて、有罪となった場合。 「２～３年程度の懲役で、捨て方等で過ぎてたら、初犯でも実刑」的な言い方で言えば、どう言う刑罰が、適用されそうと、思われるか？」に、なります。
短くまとめて質問します 先輩、知人５～６人とクイズ番組のテレビを観ていて口論になり突然一人の先輩が横腹にキックしてきました自分は反抗せずその場から帰宅、激痛で病院検査結果アバラ４本折れてまして怒りがおさまらず警察に訴えましたその場にいた全員、警察で調書した所、その場にいた全員がやっていない　見てもいないの口裏あわせして警察は事件の立証が出来ないの事ですあなたの虚言みたいな態度ですこんな時、何処に相談するとよいのですか？民事になりお金を請求したいわけではなく事実を明らかにしただけです。
両親が冤罪となりましたが、検察はなぜ、上告しないのですか？ 完全犯罪の可能性はありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・
相手と口論になり切れて、通報して警察呼んで怒りに任せて、「相手に胸をおされた」とか事実に反することをいったら、必ず虚偽告訴、または虚偽通報で立件されますか? 事実に明らかに反すると警察に認識されても特に相手にされず、通報した人も立件もされずに帰ってしまうこともありますか? 例え通報した人も虚偽であることを認めたとしても立件されずに帰ることってありますか?
課税後に税金を支払わないのは犯罪ではないですよね?市民税の納付書がきたけれども納めないとか… 課税後は民事の問題になりますか?
銀行から融資して貰うときに、本当は債務がたくさんあるのに、それを特に告げずに融資してもらった場合、不作為の詐欺とかになりますか?告げる義務なんてないですよね?こちらが積極的に隠さなければ、ただの銀行側の調査不足ですよね?
アダルトビデオやアダルトゲーム、またアダルトな本を18歳未満(それとも未成年者?)に販売した人(店員、店)や、購入した子供は、犯罪とかになり罰則とかもあるんですか? お酒やタバコみたいな罰則はありますか? 罰則とかあっても故意犯処罰ですよね?
これは、「ＮＨＫや民放関係無く、私が住む、地元大阪方面のテレビやラジオによる、ローカル単位のニュース番組で、１０月に入ってから伝えていた、鉄道関係の事件のニュース」から、質問します。 問題の事件、複数ですが、テレビ局やラジオ局による、ニュース番組で、伝えていた情報を、合わせると… 「京都市西京区にある、阪急電車京都線の踏切で、 「非常ボタンを、何者かが押して、電車の運行に、影響を与えたイタズラが、発生した」事件で、京都府警は、付近の防犯カメラの映像等から、特定した二人の男を、列車往来危険妨害等の疑いで、逮捕しました。 京都府警によると、「同じ様な事件が、近隣の幾つかの踏切でも、発生してる」と言う事で、余罪があると見て、調べてる と、言う事です。 又、京都府警によると、逮捕した二人の男は、以前のバイト先での同僚で、調べに対して、何れも逮捕容疑を認めてると、 言う事です…」的な内容のニュースに、なります。 このニュースを、聞いてですが私は、「今回の事件は、確かに逮捕容疑が、列車往来危険妨害等の疑いと言うのは、分かる。 私の地元は、ＪＲ線が走ってるが、半年平均で、約２件程度らしいが、「非常ボタンを、何者がイタズラで押して、電車の運行に、影響を与える」事件が、時々発生してるのは、聞くには聞くのを、思い出したなぁ…！？」と、思いました。 質問したいのは、ここから先に、なります。 「問題の 事件、発生日時。 主に、日曜・祝日以外の日、それぞれ午後９時前後から、日付変わって翌日となる、午前零時を回った頃。 「非常ボタンが、ホームにある駅で、何者かがイタズラにより、非常ボタンを押した為、駅員さんや乗務員に、確認させる等、電車の運行に影響を与えた」事件。 発生時間や現場の駅は、当然違うが、地元で聞いた限り、去年迄の約５年の間では、約５～６件は発生してる 」事件に、なります。 そこで、質問したいのは、「現場が、「設置してる、駅のホーム」でも、警察が犯人に対して、適用する主な罪は、列車往来危険妨害等の疑いで、間違い無いと、思われるか？」に、なります。
コンビニでドーナツの1割引き販売週間中で、レジで店員がドーナツを購入した人に値引き処理しなければいけないのに、店員がめんどくさくて値引きしてくれなかったら店員は詐欺とかになりますか?
最近の検察の取り調べの可視化の理由は、取り調べの適正化でしょうが、 そもそも、なぜ、従来、検察の取り調べの内容は秘密にすべきとされていたのでしょうか?
お恥ずかしながら先日、危険ドラッグの輸入の件で、 税関の方が朝に参られ、警察の方も一緒に来て、 家宅捜索が行われて、証拠品として輸入した物と携帯、 免許証を押収されて、税関にて取調べを受けました。 (警察の方も来ておりましたが、逮捕はされておりません。) 押収された物は薬事法で禁止されているRUSHです。 関税法違反という事で、税関にて取調べを受けました。 事情を調書にまとめて、その日は開放されました。 後日(すでに日程は確定している)もう一度詳しく話しを聞くとの事で、 任意で出頭を求められています。 もちろん、出頭にも応じますし、この後の警察の調べにも応じます。 一つ気になるのが、RUSH所持で逮捕者のニュースがここ最近でておりますが、 私も同じ状態だと思います。 にも関わらず、家宅捜索に警察の方もいらっしゃったのに、 逮捕されませんでしたし、税関の方も素直に協力してくれれば、 逮捕もされないし、当日中に開放するし、携帯や身分証もすぐに返すと言っていて、 実際にデータを解析して当日に返してもらえました。 税関の方も、似たようなケースの人もいたが、 このケースで逮捕された人はいないから安心しなさい。 と言っておられました。 それでも、この後次の税関の取調べや警察の取調べの際に 逮捕されてしまうのではないかと不安で食事ものどを通らない状態でございます。 自分の過ちですので、自業自得だとは思っております。 私はなぜ、ニュースになるような人と同じような事をしたのに、 逮捕されなかったのでしょうか？ 所持している所も確認されているので、その場で現行犯逮捕になると 思っていたので、なぜ逮捕されなかったのか、 税関の方がこのケースで逮捕に至った人はいないから安心しなさい、と 言われたのか、何が違うのかがわかりません。 なので、漠然と逮捕されない理由について不思議に思っているのと不安に感じております。 こういった事案に詳しい方に回答を頂きたいと思っております。 宜しく御願い申し上げます。
https://youtu.be/3g6OSCwa9vA 去年に比べて約10倍のぼったくり被害があり、今年は急増しているらしいです。 客引きは禁止されてるのになぜ歌舞伎町に客引きが沢山いるのですか？ 石原知事よりも舛添知事の時の方が被害が急増しているとの事です。 中国人観光客や韓国人観光客も被害に遭っているそうです。 舛添さんおもてなしの東京を目指すなら摘発を厳しくしなければいけないのでは？ 警察に被害を訴えても民事不介入？ 甘い事言わないで下さい。 ２時間飲んだだけで数百万ですよ。 立派な恐喝罪じゃないてすか？ ぼったくりは犯罪として新しい法律を作らないと今後も増え続けますよ。 皆さんはどうしたらぼったくり飲食店が撲滅に追い込められると思いますか？
一部上場企業の社長が、秘書にセクハラをしました。 秘書は私の妹です。 社用車に同乗したら長時間に亘り、胸を触り続けたそうです。 また、前にも飲んでいる席でスカートの中に手を入れてきたそうです。 ほかにも過去何人もが犠牲になっているようです。 もう許せません。 妹は今の仕事を続けたいので泣き寝入りすると言っていますが、明らかに強制猥褻罪ですよね。 どうすればこんな屑社長を辞めさせることができるでしょうか？
例えば・・ 女性は子供を産まなかったら死ぬべきとか 男性は働かなかったら死ぬべきとか すごい発言をよく目にします。 ですが、 遠回しな言い方であっても、 それに近しい意見はそこら中に散在しています。 アメリカで黒人を差別発言したら逮捕されるんでしたっけ？？？ 白人にホワイトって言っても大丈夫なのに、ですよね 日本でモラハラなど会社内以外で ネット上での発言で不特定多数への批判差別発言は （特定の人や企業への中傷以外の場合） どうなるものなんでしょうか 訴えられて訴訟、刑事罰、色々なんでもいいです。 詳しい方はいますか？
大家が現状回復費用を偽ったりして、賃借人に敷金を返さなかったら詐欺とかになりますか？
閉店時刻が近いスーパーマーケットで目撃したのですが、 見切りで半額のシールが貼られた惣菜物をスーパーの買い物かごにいっぱい入れてる人がいました その人が他の商品の品定めをしていて自分のかごから目を離した隙に、半額の惣菜をこっそり抜き取って自分のかごに入れている人がいました 半額の惣菜物は売り切れていたので、他人の未会計のかごから盗んだ?!様子です 質問は、 他人が手にとってかごに入れている未会計の商品を、こっそり抜き取って、そのままレジで普通に会計して購入した場合、他人のかごから抜き取った行為は、何らかの法に触れるのでしょうか? 民事ではなく、刑事としての見解をお願いします
相手方に対して、被害届や告訴状を出さないように、または取り下げさせるように、逆にこちらが相手にも非がありそうに思う場合に、相手方に被害届や告訴状を出す等といって交渉するのは、こちらは脅迫として立件される可能性ありますか?
知人の口座売買について！（長文） 過去質問した事がある内容ですが、進展がありましたので質問します。 借金苦によりヤミ金業者だと思われる相手に新口座を作り、3、4口座売買してしまったようです。銀行から停止のお知らせがきて怖くなり、自首し、銀行に対する詐欺、犯罪収益移転防止法違反による任意聴取を数回され聴取終了。逮捕はなし。今後は検察の判断になると言われていたようで、事情確認の為と昨日、検察から取り調べの出頭通知がきたそうです。 出頭し、取り調べが終わった後ですが、今後はどのような対応になるのでしょうか？ 実刑判決の可能性は高いのでしょうか？ 仕事を辞めなくてはいけなくなるし、家族にもばれてしまう事も心配しているようですが、私では全くわからない為、質問しました。 回答よろしくお願いします。
警察官でなくても、現行犯を逮捕できると聞いたことがあります。 本当でしょうか？
携帯でそういったサイトを見ていて、年齢確認を押してしまい、勝手に登録されました。 あなたのIDなどと出てきて混乱した私は電話を掛けてしまい、請求や著作権、裁判所などと言われ、支払いを即してしまいました。無視すればいいとわかっているのにいざなると冷静さを欠け、恥ずかしさと不甲斐なさでどうしようもありませんが。相手に電話番号をしられてしまいましたが、こちらの履歴も見えている、と言っていました。携帯の情報が筒抜けということでしょうか？支払いはAmazonカードの番号を送れと言うものでした...なぜわかっているのに疑問に思わなかったのか自分でも不思議で恥ずかしいです。 電話をかけると相手に個人情報、携帯の情報が筒抜けになるのでしょうか？ 放置した場合無視していれば問題ないのでしょうか 未成年なので両親に知られたくないです..相談するべきことなどは重々承知の上ですが、放置した場合問題あるのか、番号を変えれば避けられるのか、電話番号を知られたことで今この携帯の情報はどうなっているのか、教えてください よろしくお願いします
僕の高校時代の同級生に右翼団体の街宣車に乗った事があるって言う人が居ました。 http://okwave.jp/qa/q8875327.html どうやら知り合いの土建業を営んでいる先輩の伝を使って乗ったらしく、さらに彼から話を聞くと「右翼団体の中にもヤクザがおらず、普段土建業や運送業などの仕事をしながら、週末に街宣運動をやっている一般人達も沢山いる。」等と言っていました。 そうは言っても、右翼団体の大半は暴力団傘下で暴力団組織が運営・経営に携わっていたり、裏で組と繋がっているって話を度々聞いた事があります。 そもそも土建業者自体が暴力団傘下だったり、暴力団組員をされてる方が多数いると聞きますので、同級生の彼も「暴力団関係者」って事ですよね？
自分の持っている問題集を友人が写メって個人的利用をするのも違法ですか？
担任の先生に個人情報を流出されました。 正確に言えば、先生本人が流出させた訳ではありません。 今日、修学旅行申込書の締め切り日だったのですが、先生が同じクラスのとある生徒に「今日が締め切りだよって、忘れないようにLINEのクラスのグループで伝えといて！あと、はい、この申込書の写真も撮っといて！」と言ったらしく、その生徒がLINEのクラスのグループに私の個人情報が書かれた申込書の写真を載せていました。 恐らく、大事な申込書の提出を促進するために、慌てて私の申込書を手に取り生徒に写真を撮らせたんだと思いますが、これは酷いと思いませんか？ 写真を載せる前に気付かない生徒も生徒ですが、本当に可哀想です… 伝えたいことは先生自らが言えばいいのに これって訴えることできますか？ 学校に言うのと、担任の先生に直接言うのどちらがいいですかね？ また、一度出された写真はもう二度と消せませんよね… まぁ皆と仲がいいので、同じクラスの中に個人情報を悪用する人なんて絶対いないと思いますけど…。 皆さんどう思いますが…こんなに不注意な担任は…
他のところでも書いていたのですが、回答がないので、ここで質問をさせてください。 よろしくお願いします。 昨年１１月下旬に、ある大手派遣会社Aに登録し、紹介してもらい、行きました。Bという派遣先 で、２日行って、体調が悪くなり、家へ帰り、３回も吐いたりして、途中で辞め、次にCという派遣先に配属されました。 １１月末からCへ行き、研修期間中に、寒い所で風邪をひき、１日休んだら、教えてもらっていた女性に「研修中は休まれへんから、って言ってたんやけど。スケジュールが遅れる」と言われ 嫌がらせされるようになり、後から、もう１人入ってきた、３０代後半の人には、親切にして、私１人 ポツンと、すわらされたり、いろいろ嫌な目にあわされたので、派遣元の営業の男に 「居心地が悪いので、辞めさせてください」と電話や、メールを毎日、連絡取りました。 が、その男は　「僕らの会社の顔がつぶれるから、行ってください」と言われ、仕方なく行って ました。そのスケジュールというのも、１週間に３日休みとかいうものでした。 ところが、１２月の末に、ケータイに留守電が入っているので、営業の人から電話してみると 「１２月いっぱいで終了です」と言われ、結局、辞めさされたのです。 私は辞めたかったのに、営業の男に言っていたのに、辞めさせてくれなかった。辞めさされた 口惜しさでいっぱいでした。 その後、また、仕事を捜そうかな、としていたところ、外出するたびに、尾行されているのが わかりました。今年、１月からです。 それが、ずーと続き、あるバイトの面接をしている中、隣に中年の男３人が、途中から座りだし なんか、私の方ばかりみたりしていました。 後から、そのバイトは、断りました。その後も、多数、面接に行くたびに、尾行され、結局、 それって、妨害しているんではないか、と思いました。 不眠が続き、我慢できなくなり、地元の警察の生活安全課へ行って、話をしました。 今年１月から８月まで、尾行は続きました。詳細も言いました。 「派遣なんか、辞めといたら。人を紹介して、もうけてるとこやろ、そんなとこ行って」と 警察の人に言われ、怒られました。が、警察は、その話を派遣先へ 連絡した様子で、翌日の夕方、ケータイに留守電で、「お仕事を紹介します」と言ってました。 その後、PCのメールに「お仕事紹介します、どこどこの・・・・」と詳細が入ってました。 私があちこち、面接へ行っているのを知っているので、警察から連絡が入ってので 都合悪くなったのか。派遣先の会社が問題です。 辞めたいと言っても辞めさせてくれなく、派遣先に、その、業界へ私の名前を流布され 腹立たしいのとで、１人思いつめて、ある新聞社へこのことを電話して言いました。 そしたら、その大手派遣会社から、今度、私の名前や住所や生年月日など、他の派遣会社へ 大きく流布され、今、無職です。 私１人を、派遣業界から、消したいのですか？ 新聞社にただ、３分ほど話しただけで、他に弁護士やどこへも言ってません。 私も生活があるので、バイトなどの面接へ行くたびに、尾行、妨害され、迷惑されました。 このまま、泣き寝入りするしかないでしょうか？ 面接へ行くたびに、尾行されていたのです。今後どのような措置をとっていけば、いいでしょうか？ 教えていただきたいと思います。
刑法って公法として、犯罪に対してこうするだと思うのですけど。 古典学派と近代学派 ドイツの刑法学などなぜ思想ができるのでしょう？ 悪いことのとらえ方でしょうか？それとも対し方でしょうか？
日本では西洋の悪しき風のために、理不尽な「言いがかり」をする不埒者があとを絶ちません。 勝手に痴漢・盗撮を仕掛けてきたと決めつけて言いがかりをする悪女(おおよそ、左翼かあたりでしょう)を取り締まれない国家に、明日があるとは思えません。日本の刑法には、言いがかりを罰する規定が無いのですか? 出来れば、海外に「言いがかりを厳しく罰する法律が整備されている主権国家」の例を挙げて下さると幸いです。
勝手に、他人のものを売る契約を結んだだけなら、窃盗とか横領にはなりませんよね？（所有権移転しませんよね？） 自分が他人の物の所有権を移転させることができる場合は、自分に所有権がある場合か、他人が自分に売買契約締結の代理権を与えている場合だけですよね？
労災隠しは親告罪ですか？非親告罪ですか？労働安全衛生法100条違反です。労災隠しは、、、しかし親告罪なのか非親告罪なのかよくわかりません。刑罰があるから刑事事件になるのです。きっと親告罪か非親告罪のどちらかです。根拠や理由や条文引用して教えてください。
違法で処罰されますか？・・・ １．もちろんだ・・・ ２．無罪放免・・・ ３．その他・・・・・・・・
ネット上で「○○を撲殺せよ」は殺人予告で逮捕されますか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
たまにイタ電何千回して業務妨害などで逮捕されたと言うニュースを見ますが、逆に言えば数千回までは大丈夫という事なんでしょうか？ 今回も洋菓子屋に七千回イタ電して逮捕されたと言うニュースがありました 七千回て！ それ普通に言えばほぼ自由にイタ電して良いというのと同じじゃないですか！
どうして不正がばれたのですか？・・・ １．内部告発による・・・・・・・・・・・ (2)．ライバルのＴＯＹＯＴＡが暴露したから・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ３．その他の理由で・・・・・・・・・・・・・・・・・
連続殺人の容疑者が意識不明で入院中ですが、この人の治療費は誰が払うんですか？ 祖国の家族が支払いを拒否したらどうなるのですか？
おれおれ詐欺などの被害に遭って警察へ行く場合、皆さんはお一人で行かれますか？ 家族がいれば家族と行く？ もっとも一般的なケース、一番多いケースを教えてください。 また、ベテランの詐欺師が犯人の場合、警察で取り調べを受けて最終的に示談になりお金を返すことになってもベテランの詐欺師というのはそこから上手く逃げ切ると聞きました。 お金を使い込んだり組織に渡してしまって本人はお金がないから返せないと言う犯人も多いそうですが、ないところからは取れないので被害者は結局泣き寝入りしているのでしょうか？ 500万以上の被害に遭ってる人もたくさんいますから、お金のある人なら弁護士に頼みそうですが、どうなんでしょう？
初めて投稿致します。 長くなりますが…皆様の力を是非お借りしたく、ご協力頂ければと思います。 今月19日の朝5時40分頃、深夜からのアルバイトを終えて帰宅していると、駅のペデストリアンデッキで会社員で40代前半ぐらいの男性に突然声をかけられました。 無視して歩くとまた話しかけられ、それも無視すると男はついてくるのをやめました。少し時間を置いてから帰ろうとすぐ近くのコンビニに入り、しばらくしてから出てデッキの上を歩いていると、後ろからタッタッタッと小走りな足音が聞こえ、次の瞬間服の上からお尻を掴むように触られました。 触った男は私を追い越し走って行ったのですが…なんと先ほど私が無視した男でした。 走って自宅に戻り(私の自宅は駅から5分程の所にあります。)、涙と体の震えが止まらなかったので寝ている彼を起こし事情を話しました。 落ち着きを取り戻した後は怒りが込み上げてきたので走りやすい服に着替え、ダメ元で男を探す為に外へ出ました。被害に遭って帰ってからもう一度外に出るまで、20分くらいは経ってたと思います。でも結構泥酔してるようでお酒臭かったので、もしかしたらまだ駅をウロウロしてるかもしれない…と思ったのです。 ペデストリアンデッキを一通り歩き回っていると、なんと男はまだいました！ 顔や服装をハッキリ覚えていたし、駅でも早朝はそこまで人はいないので間違いないと確信し彼に「あの人で間違いない！」と伝えると彼は「すいません、さっき女性のお尻触ってましたよね？僕見てたんですけど」と話しかけました。 男「え？分かんない…違いますけど…」 彼「いや、僕その瞬間動画撮ってたんで(もちろんハッタリです)。交番すぐそこにあるから行きましょう？」 男「いや、もう帰るんで。大体証拠があるなら見せてみろよ！」(そう言ってデッキの階段を降り出す男) 彼「いいですよ、だから一緒に交番行きましょうって。やってないならそこでやってないってハッキリ言えば良いじゃないですか」(話しながら追いかける彼) こんな押し問答を繰り返しつつ彼が後を追うと、横断歩道が点滅して赤に変わる直前男はダッシュして逃げ出しました。彼も続いてダッシュして渡り…私は追いつけずその場に残り110番しました。 しばらく警察に電話で事情を話していると、彼も警察に電話しながら追い続けてくれていて、見事警察と合流して男を捕まえた事を知らされました。 その後は警察署に行き彼と合流し、警察の方々と事件現場に戻り再現する為の写真を撮ったり、被害届け作成の為事情聴取を受けました。 その間被害に遭った時の服からDNA鑑定する為の採取も行いました。 男が取り調べを受けている所を相手からはこちらが見えないガラス窓から見て顔や服装も再度確認し、間違いない旨も伝えました。 その後お昼頃に私と彼の事情聴取は終わったのですが、男はまだ容疑を認めていない事を聞かされました。 しかし痴漢の前科があるとの事で…夕方には令嬢が出て逮捕になるだろうからまた連絡します、と言われ家に戻りました。 しかしここで気がかりな事が… DNA鑑定の為に衣服から採取はしたのですが、私は被害に遭って自宅に戻った際気持ち悪くて触られた部分を自分の手でゴシゴシふいてしまったのです。 となると、例え男の汗や皮膚組織が付いていたとしても取れてしまっていて出てこない可能性の方が高いのでしょうか？ そして恐らく男は今拘留されていると思うのですが、DNAが一致せず、かつ容疑を否認し続けたら何の罪も背負わず釈放されてしまうのでしょうか？ まず初めに声をかけられた時顔が近かった為よく覚えていますし、早朝の明るい時間帯かつ人が少ない時だったので見間違えている事も絶対ありません。 ただこのまま証拠不充分だと私の一方的な言いがかりに捉えられてしまうのかと思うと納得がいきません。 警察からの連絡もなく不安になり今電話してみましたが、祝日は当直と日直で分かれており私の事件を担当した人をすぐに特定できないと言われ、平日にまた電話して下さいと言われました。 被害に遭ってからは彼が毎日迎えに来てくれていますが、後ろから男の人に追い越されたり、走ってくる音が聞こえると心臓がバクバクします。 犯人には前科もあると言う事なので然るべき処罰を与えてもらい、罪を償って貰いたいと思っています。 これから私に出来ることは何かあるのでしょうか？全て警察に任せるしかないのでしょうか？ DNA鑑定の件も含めてご存知な方がいらっしゃいましたら、どうかご回答よろしくお願い致します。 長文乱文失礼致しました。
女性です 警察を含め、公共の相談所などが 言った事を疑うのは可笑しいでしょうか 深刻なのですが、 服役中の友達について、 結婚しているのかと 聞くと結婚してると言われました しかし、友達は結婚していないと 思ってしまいます これは可笑しいと存じ上げていますが、 何故か嘘に思えます ルールに反した考え方ですが、 自分は過去にストーカー被害を 助けてもらえませんでした こんな過去があるからでしょうか？ 批判でも、何でもお願いします
隣人に盗聴されているのでは？と感じることが多々あります。 長年にわたる隣人のさまざまな行動からそう感じるので、話すと大変長くなるため、そこは割愛します。 私が自室で小音で聞いていた音楽やリビングで話したことの内容を把握しているようで、そのことをアピールしてきます。 外に自然と漏れるような大声のはずはないです。 私は喉が弱くて、大声を出すと声が枯れます。 盗聴器を仕掛けられているのでは？と疑っていますが、探偵に依頼するととても高額なので、考えてしまいます。 盗聴が犯罪でそれをもとに相手を訴えられるのならば、そうしようという気にもなれるのですが。 どうなのでしょう？
既遂と未遂があると思います。 主観的（行為者の危険性）か客観的（客観的な法益侵害の危険）など関係あるのでしょうか？
相場より明らかに高い法外といっていい価格で売られてたとします。この場合、悪徳商法になるのでしょうか?関連する法律を教えてください。 例えば、定価1本10円のうまい棒が30円、50円、500円、1000円、1万円、100万円で売られていた時。 1本定価100円程度の缶ジュースが300円、1000円、10000円、100000円で売られていた時。
先日、某大手ホームセンターの商品を見て回ってた時、店を一歩出た所で二人の男に呼び止められました。と言うより両側から二人に腕を捕まれました。どうも私は万引き犯と誤認された様です。『会計されてない商品を持ち出しましたね』『こっちに来て下さい』と言って、二人掛かりで店の中に連れて行こうとします。私は万引きなどしてません。と言いましたが二人に束縛されてはどうしようも有りません。渋々、彼らの言う通り事務所に連れて行かれました。 私はショルダーバッグを持ってましたので、中を見せてくれ（万引き品が入ってる筈）との事。 私は私物を他人に見せたくはないと断りましたが、見せないと帰らせないとの事。 私が万引きした証拠でもあるのか？と言うと防犯ビデオに映ってると言いますが、いい加減なウソ、ハッタリです。（私は万引きなどしてないので当たり前）その上、なら、映像を見せろと言っても『見せられない』。 バッグの中を見せろ、見せない。映像を見せろ、見せない。の繰り返しに根負けして（と言うより監禁の恐怖から）バッグの中身を全部テーブルにぶちまけました。 『すみません。見間違いっだったみたいです』・・・ 私はどう対応したら良かったでしょう。いっそのこと自分の携帯で１１０番するかして警察官に来て貰ったら良かったのですかね。これって刑法で言う『逮捕・監禁』の罪に当たるのではないですか？
こんばんは このような質問サイトを使うのは初めてなので 失礼があるかも知れませんがみなさんの知識を貸してください。 去年の10月12日、横浜に住んでいる友人に １２５ｃｃのバイクを譲渡しました。 その際に「自賠責の期限が近付いていること」 「必ず帰ったら名義変更をすること」を伝え 委任状など、手続きに必要な書類はしっかり本人に渡したのですが 先日、公安から駐車違反金の支払い命令の手紙が届きました。 友人に譲渡したバイクが駐車違反をし、使用者が払いに来なかったので 所有者の僕に支払い命令が生じたとの手紙でした。 その後何度も友人に名義変更をしろ、と言っても待って待ってと手続きをせず 誠意も何も感じられず頭に来たので盗難届けを出してしまおうと思っています。 そこで分からない点があります １．もうすぐ譲渡から1年が経っているのに盗難届けは受理されるのか ２．僕に発生した違反金の支払い命令はどうなるのか ３．一応、友人なのですがそのことは関係なく届けは受理されるのか この3点についてご教授していただけたらと思います。 慣れない長文で読みづらい部分もあるかとは思いますが どうかよろしくお願いします。
業務上横領事件を起こした者を雇っていたＮＰＯ法人を、使用者責任云々で訴えることが出来ると聞きましたが、本人が退職した後でも可能ですか？ 金銭的な損害を被ったので損害賠償請求できると思いますが。 また、警察はそれらの事実を知っても本人を刑事告訴していれば雇い主側の法人を告訴することはないのでしょうか？ 参考までに色々教えてください。
中国人女性が偽装結婚中（７年間）でしたが、ある男性（以後Aとします）と知り合い結婚したかったので、偽装結婚相手と離婚しました。半年後には、Aと入籍するそうです。Aは偽装結婚の事実を知っており、既に同棲しています。この中国人女性が第三者に入管もしくは警察に密告された場合、(1)Aも罪に問われるのでしょうか？(2)問われた場合、どれくらいの刑なのでしょうか？(3)このことを知っている第三者も罪に問われるのでしょうか？どなたか分かる方ご回答よろしくお願いします。
借用書がないのに第三者に借用書と借金返済中の証拠の領収書があると嘘を言ってお金を請求して貰った場合、なんらかの罪に問われますか？
まんだらけ事件（万引き犯の映像公開宣言騒動）も、 店による犯人への脅迫事件とされながら、 結局警察は手を出せませんでした。 京大公安職員私人逮捕事件 （「直ちに警察へ身柄引き渡し」義務違反） にしても、検挙をほのめかしただけでした。 警察は、民衆が暴動を起こして自分達に危害が及ぶ可能性を計算しながら、 検挙するか否かを決めているのでしょうか？ もし本当だとしたら、 これは民主主義が健全に働いている証拠でしょうか？ それとも、 一部市民による扇動犯罪行為 （「あまり出しゃばると暴動になるぞ」ネット発言など） とも言える、 民主主義にとって危険な兆しと評価され得るでしょうか？
乱交パーティーが公然わいせつ罪とのことですが、次の２例はどうなのでしょうか？ 1、ストリップ劇場でよく見かける「前列付近の３人ぐらいがじゃんけんをして勝った一人がお客さんの前でストリッパーとSEX（もちろんゴム装着）しますが、これは公然わいせつ罪になりそうですが今までわいせつで逮捕された例はないみたいですがどうしてですか？そんなところに行ったことがない人…多いでしょうけど。 2、もう１つ…ソープランドの中で「主に警察官がお客さんのソープ（…その店は安いところですが本番を必ずさせてもらえる店）」があり、ソープ好きの方は大体皆知っていると思いますが、そういうところが公然の事実として存在するというのはどのように説明できるのでしょうか？こんなことを知らない人には知らないのだからいいのかな。ソープは個室サウナ器があればいいという、例外的に本番しても良いところとみなされているのかな。 何となく疑問に思います。 某大手生保や某大手都市銀行がお客さん接待に使っている決まったソープがあるのは当たり前のことで、私も大手金融機関に勤務しているときお客さんをソープ接待したことがありますが、その時知ったのです。 ストリップ劇場やソープに行ったことが無い、とても真面目な方、このWAVEのサイトに従順で保守的な方、法律論を展開するのが好きな方…でも良いのでお答え願えますか？ くだらない質問、と思う方は答えなくて一向に構いません。 なお、私はここ10年程度ストリップ劇場やソープに行っておりません。 性的産業で、私が一番犯罪が起こりそうなのはデリヘル（私、今の形態では5年ぐらい前に一度だけ経験があります。）だと思っております。デリヘルは暴力団の資金源にもなり、一方ではラブホテルにとっては売り上げに大きく寄与する収入源にもなるのですが、私みたいにいろいろな性的産業に参加し経験しているけれどどう考えても問題あるいは犯罪が起こりそうな形態だと思うのですが、取り締まりは無しで野ざらしになっているのです。諸兄、経験なければ一度経験してみたらわかります。
従業員が、会社がどこの会社と取引して、いくらで商品を仕入れたり、販売しているのかという情報を競合他社に漏らした場合、刑事罰ってありますか? 営業秘密になるのかならないのかが問題なんでしょうか? というか、そもそも営業秘密とは？
最近は一般人相手でも軽々しくスマホのカメラを向ける人が多いですが、本人に無断で写真を撮っても公開したりさえしなければ罪にならないんでしょうか？ 以前、掲示板か何かの書き込みで、寝ている娘の寝顔が可愛いからって、見ず知らずの人が勝手にその写真を撮って不愉快だったというものがありました。 こういうのって削除するように言って、それに応じなければ警察に突き出すってことはできないんですか？ まあ、雑誌のスクープ写真が許されてるってことはおそらく罪に問えないとは思うんですが、じゃあ盗撮と何が違うのかなと。 無断で撮るだけなら許されるということなら、駅の階段で下から女性のスカートの中を撮っていたとしても、「彼女が可愛かったから撮っただけで、下着を盗撮しようとしたわけじゃない」という言い分けも通用することになると思うんですが。 そもそも盗撮の定義もいまいち曖昧ですよね。 無断で撮れば、すべて盗撮になるのかとか。 とりあえず、一番知りたいのは、無断で撮った人を罪に問えるのかです。
出会い系で女の人と出会ってラブホに行きました。その彼女が責められるのが好きと言っていたので、イラマチオやシャワーを浴びせたりしました。彼女はやめてと言っていたのですが、それもプレイのうちだと思い、続けてたのですが、途中で本当に嫌がっていると気づきプレイを止めました。彼女は私が、攻めすぎたせいで、首を痛め、唇から出血してしまいました。そのことに怒って彼女は帰ってしまったのですが、私は彼女に訴えられる可能性はありますか？また、どのような罪で訴えられるでしょうか。そうした場合、私は罪に問われるでしょうか？
別件逮捕：被疑者を逮捕するだけの証拠のない場合に、証拠のある別の罪で逮捕し、証拠のない事件について取り調べをすること。出典：デジタル大辞泉 別件逮捕。私の倫理観では許されないことに感じます。 本質的に関係ないどうでもいい罪で逮捕し、期日いっぱいまで拘留し、その間に準備をしてメインの罪の逮捕の準備を進める。本来拘留は22日間？と法律で定められているのに、場合によっては3度4度と逮捕し何ヶ月も取調べを行う。まさに脱法行為あるいは違法行為だと思います。 もしも重大な犯罪には22日を超える拘留が必要な場合が存在するのなら、法律を改正して、正式な手続きを経た上で拘留延長が出来るようにすべきだと思います。それが法改正をしようとせず放置し、現場の自由な裁量で何ヶ月でも拘留してもよいことになってしまうのなら、もはや法治国家とは呼べないと思います。 ですがドラマを観ていると当然のように行われていますし、実際に事件でも重大な犯罪では別件逮捕を見かけます。例えば先日の大阪の中学生の殺害事件でも、殺人で逮捕されたのではなく、死体遺棄の罪を問われての逮捕でした。逮捕日は8/21だったので、9/12で22日になります。ですのでおそらくは明日、また別の容疑での逮捕になると思います…。明らかに長期の拘留延長をするための脱法行為の時間稼ぎです。 質問は以下です。 (1)別件は合法なのでしょうか？ (2)法学者の間とか市民団体とかで問題視されてはいないのでしょうか？ (3)海外でも行われていることなのでしょうか？ 　(出来れば、国名を挙げて「この国は許されている、この国は許されていない」など具体的に) よろしくお願いします。
お恥ずかしながら、趣味で女性のグラビアやきわどい 写真を撮るのが趣味にしております。 先日、某掲示板からモデルさんの募集をかけたところ、ある女性から返答がありました。 今、撮影の内容を詰めているのですが。 彼女から、絡み（ＳＥＸ撮影）もＯＫです。※ハメ撮りということだと思います と返答がありました。 もちろんギャラを支払います。 これでＳＥＸ撮影をしてしまった場合は売春といして私は罪になるのでしょうか？ 教えてください。
最近、ＪＲの施設に放火して逃げ回っている奴がいます。こういう愉快犯と 言われる人間の特徴として何が考えられるでしょう。 人とのコミニュケーションが上手くいかない人間 挫折感で人生の先が見えなくなった人間 それなりの知識はあるが、攻撃の手段しか思い浮かばない人間 とまぁ、列挙してみましたがどうでしょうか。 以前、バソコン遠隔操作事件で５人もの冤罪を生み出してしまった事例があり ましたが、その真犯人は警察に逮捕されたときにニヤニヤと笑っているのが 不気味に思えました。 また、漫画家への誹謗中傷をテレビ局などに送りつけた犯人もニヤニヤと笑い ながら刑事に連行されていました。 こういう人間は気持ち悪いのもありますが、人間として何か欠落している部分 があるのではと思えてなりません。 どう思いますか。
日本の中央官庁に訪問した国際機関の理事が、交渉の際に、当該省庁の担当管理職と幹部にカナダ産のアイスワインを２本贈りました。恐らく日本国内で購入すれば、2本で1万数千円はする品物だと思いますが、これは賄路しいては収賄罪に該当しますか？
http://okwave.jp/qa/q9041585.html 先日上記URLの件では的確なご回答を頂戴し、非常に参考になります。 いくつか宛てのある住所がありましたので、商業登記簿の取得を兼ねて実際に行ってきました。 すると、内ひとつの住所が当たりだったようで、代表者の乗る車(デカール等もあり非常に特徴的なので間違いはありません)とすれ違い、社員様の乗っておられる車も駐車場に停まっていました。(こちらも同じく改造車の為間違いはありません) 車内は全員作業着姿でしたのでまだ仕事は受けているようです。 そして、名刺の会社所在地を管轄する法務局にて商業登記簿取得を試みましたが、なんと登記がありませんでした。 会社は大阪府内になるので、大阪府全域と該当地域の管轄する二か所の法務局に行きましたが、どちらも同じような名前では法人登記はないとのこと。 名刺には宅建の資格と建築業者許可それぞれの番号があったので、それを元に建築振興課にてそれぞれの代表者が誰で法人はどこなのかを調べました。 すると、まったく違う業者が出てきました。 H１８年に宅建・建築業許可共に失効、そしてその業者は所在地移転して現在も稼働中とのことでした。 その業者に限り、登記簿を取得できましたが資本金もかなりあり、ネットで調べると大きな規模で歴史もある程度長い建築業者でした。(宅建等の失効は移転及び代表者が変わっているせいかと思われると担当者の方は仰っておられました) いったい私が工事を依頼した業者がそことどういう関係があるのかはわかりませんが、これって違法ですよね？ 同じく、名刺に保有もしていない資格を記載するのも違法ではないのでしょうか？ 少なからず、私は名刺を頂いた際に行政からもきっちり認可をもらった業者だと判断しました。 役職や資格の詐称に関しては色々な記事がありましたが、それを利用して契約を交わして金銭の取引があった場合、詐欺にはならないのですか？ もし、刑事告訴の対象となるのであれば警察も利用しようかと考えております。 ・他人及び他社に交付された資格・許可番号を名刺に記載している。 ・登記されていない会社なのに株式会社と名刺に記載している。 ・その詐称された名刺を顧客である私にわたして契約をとった。 これらの行為は違法ではないのでしょうか？また、違法だとするとどういった法律に触れて、どのような処罰が下るのかもご教授頂けますと幸いです。 加えて、この一件で警察を頼ることはできるのでしょうか？ 度々の質問投稿、恐縮ではございますがご回答宜しくお願い致します。
暴言には １．暴言を吐いても受け入れられない ２．暴言を吐いたら双方認識した ３．何気ない言葉が暴言であった この３パターン有りますが どうなんでしょうか？
売掛金が未回収の状態で、その相手先の会社と全く連絡が取れない（いわゆる詐欺にあった）場合、先ずは警察への届け出が必要となるのでしょうか？宜しくお願いします。
知り合いが覚醒剤取締違法違反で逮捕されました。暴力団員です。覚醒剤では初犯ですが、それ以外の前科があり出所して8年です。 自宅から覚醒剤が見つかり押収され、本人の持ち物から注射器も見つかっています。 尿検査の結果がまだ出ていませんが、捕まった時ホテルにいたみたいで、おそらく覚醒剤を使用していたんだと思うので陽性反応が出るかと思います。 執行猶予つきますか？やはり暴力団という事で実刑確実でしょうか。刑期はどれくらいですか？ 宜しくお願いします。
事故の被害者です。 その時は体も痛くなくそのまま物損事故にして終わりましたが3日後位に体が痛くなりました。 その時に病院に診断書とか書いてもらったんですがあまり重症ではないので人身事故にはしない考えです。 この場合人身事故証明書入手不能書を書けば病院代を請求できますか？ ちなみに全治二週間との事で二週間は通うつもりです。その場合でも慰謝料はもらえますか？それに相手の保険会社は全くと言うほどなにもしてくれません。
とてもお恥ずかしい話しなのですが、先日援助交際をして、一度行為を行いました。 会ったのははじめてだったのですが、1ヶ月何回か会うのが条件で20万円貰いました。 次回会う予定もまだ、決めていないのですが、3日ほどメールを返さないだけで、警察に通報すると言われました。 正直、少し気持ち悪くて、次会うのが嫌です。 もしこのまま会わずに放置して、相手の方が警察に通報したら、窃盗罪とか罪にとわれてしまうのでしょうか？ 因みに私は19歳で女です。
会社の従業員が、会社から「1万円預けるから、これで消耗品3000円分買ってきて、あとで釣り銭は返してね」といわれたが、頼まれてもいない不必要な消耗品まで買ってきて7000円ほど使った場合、 背任とか横領になりますか? 自分の物としなくとも成立するんですか? 犯罪が成立するとするならば、3000円以内の指示があったことは会社側が証明するのですか?
この前前にいた車がいきなりバックをしてきて私の車にぶつかりました。 そのせいで3日後位に体が痛くなり病院に行きました。 相手側の保険会社で今回は自賠責保険の方に請求してください。と言う連絡が来たので私はその日の会計を自腹で払いました。 その後は相手の保険会社からは自賠責保険は自分で書類を集め、今回の病院にかかったお金を請求してください。とも連絡がきました。 人身事故には私はしたくありません。 相手にも生活があるので… そこで物損事故扱いで病院に通院した場合でも自賠責保険から病院代、慰謝料を請求できますか？ とにかく人身事故扱いさせないでこちらの体も治ればと思っています。 あと、その事故の時に私を含めて四人乗車してました。 自賠責保険は120万までが限度と言う事なんですが、それは車一台に対しての話なのか一人一人に対してなのかがわかりません。 教えてもらえますか？
私の卑猥な画像が流出しているようです。 不幸にも知り合いに見られ報告がありました まだ未成年です。サイトに貼られた画像だけでも削除されることは可能でしょうか。 また、弁護士や警察に相談し逮捕といった形になるのでしょうか。 このことは親には知られたくないです
【日本の法律が謎】自民党の衆議院議員の武藤貴也さんが未成年者買春をしてたらしいですが、それが異性ではなく同性だったのにびっくりしたんですが、未成年者でも同性なら未成年者買春には当たらないので犯罪じゃないんですか？ なぜ警察は即逮捕しないの？ つい先日、同性の児童を殺した人が出ましたよね？ それと同じ感じの臭いがするんですけど。
二車線の道路で後ろにいた車が隣の車線にはいり、私の車の斜め前に来て私との車との距離をあまり取らず車線変更をしてきました。 それに少し腹を立てましたけど余りにも車間距離がないため少し離れて走ってました。 それなのに前の車がいきなり急ブレーキをかけ猛スピードで逃げようとしました。その急ブレーキで娘が頭をダッシュボードにぶつけてしまいました。 それで私はイラっとしてその車を追いかけました。 そしたらまた急ブレーキをしてきました。 私は娘が頭をぶつけたこと、急ブレーキに腹を立て前の車が停車した時にその車の運転手の胸ぐらを掴み説教をして、ガラスを叩いたら車のガラスが割れてしまいました。 そのあと、私は車に戻り警察が来るのを待っていたらその人がいきなり低速ですがバックしてきて私の車にぶつかりました。私はパーキングに入れ停車してました。 そのあと、警察もきて話をしお互い車をなおして終わりにする。と言う形にしたのですが次の日に相手から刑事事件にすると電話がきました。 その時に暴言、胸ぐらをつかんだ事で示談金として20万払ってもらえるか。と連絡がありました。 でもその20万もおかしな話で何が何万で20万になるのか私には理解できません。 私の謝罪がないと言うこともあり、私は謝罪しました。 それで相手も納得をして刑事事件にしないのと言う約束と示談金を5万円に下げてもらいました。 その方がいまいち信用が出来ないので電話のやりとりなんですが示談金を5万でいいという事を録音させてもらいました。 その示談金は暴言、胸ぐらをつかんだ事に対してのお金です。 それで暴言、胸ぐらをつかんだ事の話を終わらせて次は事故の話をしようと相手の保険会社に問い合わせをし、病院に通わせてもらいたいと話をしました。 相手の保険会社は取り敢えず聞いてみます。と言う事で相手に話をしてもらいました。 そうしたらいきなり相手の人に私の誠意がないと言われ示談の話は白紙に戻すと言われました。 相手の方は暴言、胸ぐらをつかんだ事と事故に関しては別な話だと言っていたのにこう言われました。 多分私は事件にされて、前科がつくと思いますけどこのような場合どうすればいいのかおしえてもらいたいです。 車をぶつけられた時に低速とは言え車の中には私、妻、4歳の娘、5ヶ月の長男がいました。とても心配です。 これから何かあっても困るので病院に精密検査を受けさせてもらえないかという話をしたらこのような事になりました。
今朝、警察署から家の固定電話に連絡がありました。 内容は「○○という人を知っていますか？ その○○という人の振込カードに あなたの家の電話番号が書いてありました」 と、いうものです。 私は女ですが、その○○という名前は男性のものでした。 ちなみにうちの世帯には女性しかいません。 銀行の振込カードを使ったことがないので どういうものか想像がつきませんが、 ちゃんと電話番号が印字されているそうで、 警察は「銀行のミスということもありますので」と言っていました。 最初は詐欺電話かと思いましたが 振込カードの名前と電話番号以外聞かれることなく スムーズに電話を切ったので本当に警察なのかもしれません。 ちなみに電話に出た際に私は名乗りませんでしたが 名前を聞かれることもありませんでした。 振込カードは、振込をする本人の電話番号が記載されるのでしょうか？ それとも、振込先の名前と電話番号が記載されるのでしょうか？ よく分からないので教えていただけたら幸いです。 警察から電話ということもあって色々考えてしまって なんだか気持ち悪くてスッキリしません… もしかしてたまたま何らかの犯罪に使われていたとしたら 私が警察に色々聞かれたりすることもあるのでしょうか。
今年の4、5、6月、生活保護を受けているのに、デリヘルで働きました。この間受けた保護費は、17万円ほどです。デリヘルの収入は、50万円ほどでした。不正受給のことは、自分から区役所に申告しに行きました。ケースワーカーさんは、受けた保護費てはなく収入の50万円を返還するように言いましたが、返還するのは、保護費の17万円ではないのでしょうか？また、私は、双曲性感情障害で大学病院に通院治療中です。主治医は、今回の不正受給は、病気の影響もあると仰っています。私は、ケースワーカーさんから言われた返還金には応じると、区役所で名言してきました。反省の気持ちも伝えてきました。それでも、やはり逮捕されたりするのでしょうか。よろしくお願い致します。
高槻事件では 犯人は 同乗者が殺害とか言ってますが 同乗者が確認できないので 狂言と 言えますか？ 前科や被害者が二人ゆえ 永山基準から見ても死刑ですか？ 被害者の ご冥福をお祈りします
高槻中学生殺害事件の犯人は在日ですかね！？ 苗字を何回か変更してるので気になりました。 こんな凶悪なヤツが普通に身近にいてるって怖いです！ 体内にGPS発信機を埋め込むとか何か対策してほしいです！
よく海外の大物ギャングのボスなどが刑務所に入っても 刑務所内から指示を出すという話を耳にしますが何故そんなことが可能なのですか？ あらゆる通信手段や仲間との接触が禁止される・・というか不可能な環境・場所が 刑務所だと思うのですが・・。(日本ではそうですよね？) 電話で指示を出すという事なのでしょうか？それとも人づて・・？ 刑務所内で一切のやり取りはチェックされないのでしょうか？ 結局・・職員も全て買収されてしまっている、腐敗しているということなのでしょうか？ それを国・政府はそのまま放置しているということなのでしょうか・・？ ホテルみたいな豪奢な刑務所・・てのも意味分かりません。 ライバルに襲われる心配無いからある意味・・外より快適なんじゃないでしょうか。 刑を食らって何故外より快適な環境に国の税金で匿われているのでしょうか？ 解説をお願い致します。
電化製品の購入をリースにします。総合計で定価１００万の電化製品をリースに組みます。リース会社はＯＫですと言っています。 電気屋はリース会社あての見積もりは１００万で、８０万でこのＮＰＯには見積もり出しています。 納品終わればリース会社は１００万をこの電気屋に渡します。その差額２０万をＮＰＯに渡します。ここで質問ですが、 １．ＮＰＯがこの２０万を貰った時、正直に会計担当者に言ってきたとき、会計上科目はなんで処理すればいいのでしょうか。 ２．何も言ってこない場合は、担当者の横領に当たりますか。担当者は帳簿に載せないで、運営資金に回したいのだ、となっても横領だと思うのですが。 ３．以前もあったらしいですが、リース会社にだした見積もりにはたとえばエアコン7台もある。しかしつけてあるのは５台しかない。担当者が何とかリース会社を誤魔化したというのですが、いまあまりリース会社もシール貼りません。リースの場合、契約場所に契約した商品を置いておかなければならないはずです。全然別の住所に移動した場合契約違反になるのですか。また見積もりでは出したが、実際には購入していない、担当者個人が使うものも載せている、台数を誤魔化している、のがばれた場合、これは刑事罰ですか。リース会社は金額さえ払ってもらえばいい事で、ＮＰＯの内部の問題でしょうか。 ＮＰＯの担当者は差額の20万の横領、個人の分載せていればこれは詐欺ですか。また台数を誤魔化したりした場合、支払いが違ってきますから、ＮＰＯ法人は被害を受けています。これは犯罪として何に該当しますか。 リース掛ける事を否定しているわけではありません。運営資金がいつも底をついて、この電化製品も必要だから、もし銀行が貸してくれればその方がいいのですが、時間がないのでしょう。 ただだましてまでやる必要あるかと。 会計まで絡みますので、詳しい方おりましたら、回答よろしくお願いします。
土地所有者が事前に看板などで周知さえしていれば、 器物損壊で逮捕されてニュースに名前が出る可能性など、 先方が被害届を出してもまずありませんよね？
バイト先で、教室長が9月から新しくなるため、その新しい方がお盆明けから研修に来ています。20代後半の男性です。 私は女子大学生なのですが、これを踏まえたお話です。 私のバイト先には鍵をかけられるロッカーがあり、その中にはいつも鞄を入れています。そのロッカーはどこの場所を使っても構いません。それ以外に個人毎に引き出しがありますが、そちらは鍵が付いていません。 ここからが本題です。 私は普段からロッカーに鞄はもちろん、もう一つロッカーを使用して私物を入れていました。こちらは長期間使うため、了承を得て使用していました。その鍵は引き出しの奥底に入れていましたが、少なくとも新しい方には場所を教えていません。 しかし新しい方が、昨日ロッカーの掃除をしていました。ふらっとその近くを通りかかると、私の私物が床に散乱していました…。 そもそも鍵を勝手に引き出しから取ったところから悪いとは思うのですが、問題はこの後です。 私はバイト中だったので、いつなにをしていたかは、遠くから見ている程度でしたが、途中見に行ってみると、私の私物が処分されていました。もちろん許可なく勝手にです。引き出しを漁るにも許可なく一言も声をかけられず、挙げ句の果てには処分までされました。まだ数日しかいない見ず知らずの男性に漁られ、捨てられ、その日のバイトでは鳥肌、悪寒に見舞われ最後には熱まで出ました。視界に入るだけで鳥肌と悪寒がします。 数日しかいない見ず知らずの男性が女子大学生のロッカーを勝手に開ける、これは一種のセクハラだと感じました。告訴できるものならしたいと考えています。 私はあまり法律について詳しくないので、お聞きしたいのですが、これは何罪にも問われませんか？ また、慰謝料も請求できないでしょうか？ 御回答お待ちしております。
先日、お盆休みの比較的直前となる８月１２日、午前２時になった頃。 「住んでる、地元の市営住宅（団地）の棟か、近所の個人所有の賃貸アパートの駐車場に、止めてた１台の自動車に、付いてた非常警報装着が、２回鳴った。 前日の夕方から、用事に出かけていて、帰宅が遅かった私は、遅い晩ご飯を食べていた。 その約２０分後の２回目の音に、不審に思い玄関を開けて周辺を見たが、何も異常無かった為、自宅に戻ったが、その後の出来事から、質問したい」と、 思います。 問題の出来事は… 「２回目の警報音で、周辺を見て、異常無かったので自宅に戻った、比較的直後となる、午前２時半近く。 駐車場に、繋がる通路側にある、鍵を掛けた玄関と、私が晩ご飯を食べてた、自室の柵付きの窓ガラスを、強く何度も叩く音が聞こえた。 この時、通路に居て、柵付きの窓ガラスを叩いてたと思われる、中年らしき謎の男は、「ワシが、今居る所の前の家の人間が、車にイタズラした様やから、警察呼ぶわ」と、持ってた携帯電話で、自分の関係者に連絡してた声が、聞こえた。 この為、「自室のガラスを、叩き割って、侵入されたら怖いわ」と思い、玄関の隣にある自室を離れて、トイレに入った。 そして、手元の携帯電話で、「自宅の団地か、隣の個人所有の賃貸アパート、どちらかに止まってる、警報装着付きの自動車から、２回警報音が聞こえた為、周辺を見たが異常無かった為、自宅に戻った直後。 玄関側の柵付きの窓ガラスを、叩く男が居る、玄関含む全てのカギは、掛けてるが怖いので、最寄のお巡りさんに来て欲しい」と、１１０番通報により、警察を呼んだ。 幸い、先に警察を呼んだのは、私だった様で、問題の謎の男は、 パトロール中の３人の警察官が来る直前には、消えてた」出来事に、なります。 その後ですが、来て貰った、３人の警察官に、周辺を調べて貰った結果。 約半時間後、責任者らしき１人の警察官から、「団地としての駐車場と、隣の個人所有の賃貸アパートの駐車場それぞれに、止めてる非常警報装着付きの自動車含めて、周辺を調べて見ましたが、確認出来ませんでしたし、それ以外では、異常ありませんでした。 最近、地元にある、幾つかの市営住宅の棟と、周辺の個人所有の賃貸アパートにある駐車場と、個人所有の賃貸の駐車場で、「止めてた自動車の窓ガラスを、叩き割って、車内にある品物を盗むか、人に見つかって逃げて、未遂に終わる」車上荒らしの事件が、発生してますので、同じ様な警報音が、聞こえたら、お家の中からで構いませんので、１１０番通報して下さい」的な内容で、助言込みの結果報告として、説明受けました。 これ以外は、私は通報内容の確認メインの事情聴取を受け、その途中で、同じ警報音が聞こえて目が覚めたかして、降りて来た、同じ棟の上の階のご近所さんも、聞き込み的な事情聴取を、受けてました。 この後、３人の警察官は、到着から約１時間後、帰りました。 そこで、質問したいのは… 「１１０番通報の発端になった、「自宅の玄関側にある、柵付きの窓ガラスを、謎の男が叩いた」事件。 仮にだが、「その後、叩き割って、自宅に入られた」迄になればなら、主な罪名としては、何と言う罪が、適用される事件か？ ただ、「車上荒らし」自体は、最低でも「止めてた、自動車の車内に、置いてた品物を盗んだ」なら、窃盗。 これが、「人に見つかって、逃げた為、未遂に終わる」なら、窃盗未遂。 それぞれが、主な罪なのは、すぐに分かるが…？」に、なります。
私は、バイト代やお給料を貯めて銀行に預けていましたが、3年前、親の会社の経営危機で私にも火の粉がかかりそうでしたので、全額3000万弱をおろしていわゆるタンス預金をしてきました。その頃から同棲をしている男性は、私の事情をよく理解して、一緒になってお金を隠し、守ってくれていると信じていました。 この夏、そろそろ銀行に戻そうかと隠し場所を見てみたら、ほとんどがなくなっていたのです。私の発覚を遅らせようとしたのか、隠し場所の扉には細工が施され、札束には無数のクリーム色の紙が挟み込んでカサ増しされていました。 彼に聞いてみるとすぐに認め、3年間、仕事に行かずにパチンコ三昧だったと話してくれました。警察に行くつもりだと言っていますが、私としては、逮捕されることより、これから何年、何十年かかっても働いて返済してもらいたいと思っています。彼も償わせてもらえるなら全力で働くと言っていますが、何しろ口約束にすぎません。 私が今、やれること、やらなければならないことは何でしょうか？ものすごく苦しいですが、泣いている場合ではありません。どなたかアドバイスをください。
