20代の男です 自分は卓球の試合を見るのが大好きなのですが 卓球しない人でも卓球の試合観戦に行ってもいいのでしょうか？ 近々ホープスの大会があるので見に行きたいなと思ってるのですが、行ってもいいでしょうか？ また、私みたいに一人で見に来る人とかほとんどいないでしょうか？ 優しめの回答をお待ちしています。
卓球部の中学生から、卓球とピンポンは違うと言われました。 彼説によると、卓球はクラブ等でするもので、ピンポンはルールは同じだが旅館等で浴衣でするものとのことでした。彼の説明は本当なのでしょうか？ 英語のtable tennisとpingpongとの違いも教えてください。
卓球まったくの初心者です。先月初めて世界卓球の中継で卓球の試合を見ました。 水谷選手の試合を見ていて思ったのですが、対戦相手が球を打ち返す前に水谷選手が横移動して相手が彼のいるちょうどいいところに球を返していた、というのが何回かありました。　 私は初心者なのでよくわからないのですが、水谷選手がいない空いているほうに返球すればいいのにと思ってました。　 これは実は水谷選手が相手が打つ前にコースをある程度予測して移動しているからちょうどいいところに返球されている場合があるのですか？　もしそうなら相手が移動しているのを見てから打つコースを変えるのは難しいことなのですか？　 それと対角線上に来た球をストレートに返すのは同じ対角線上に返すより難しいのですか？ どなたか時間があるときにでも教えて下さい。
前陣異質攻守型ですのでテナジ―25fx買おうと思ってます 練習時間は週2で2時間です この条件で寿命どれ位持ちますか？
卓球を再開しようと思って、今、ラケット選びをしています。 できれば、昔使っていた、パワードライブ（バタフライ）に近いものにしたいと思っています。 ラケットのカタログを見ると、反発特性、振動特性などの仕様が細かく書かれていますが、どれが「パワードライブ」近い使用感のラケットか不明です。 詳しい方、ご教示いただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
2016全日本卓球選手権 のSS指定席券はやはりコネクションが無ければ手に入るのは難しいでしょうか？
来年一月の「2016全日本卓球選手権」のチケットは何時からどこで購入できるのでしょうか？
ダブルスの場合自分のサーブ位置は右側でクロスに出さなければなりませんが、 その右側の位置とは、台の右側に体が全部入っていないといけませんか？ その場合上半身だけなのか、全体なのかもお願いします。 よろしくお願いいたします。
ヴェガヨーロッパとテナジー80FX(同じ厚さ) ではとちらが弾みますか？
卓球マシンアイポンマスターV300を購入しました。 正直、情報がアイポンプロはあるのですが、アイポンマスターV300は情報がなく困っております あと、英語表記だけど簡単って書いてったので簡単だろうと軽く思ってました。 まず、アイポンマスターを組み立てることはできます。真ん中だけ機械にすれば 上下は関係ないはずだと思います。 １　アイポンマスターの球出しが速過ぎる　鬼速度でポンポン出してきて速すぎます 遅くしたい ２　上部の回ってボールを供給する部分が速すぎたり回らなかったりする ある程度の早さで回したい（沢山の球を回して真ん中の部分につなぐところ） 説明ができないｗどう説明していいかわかりませんが、上部のところを遅い速度で回してうまいことボールが供給されるようにしたい ３首振しない 偶にうまくいくんです。その時は３７３０？だったかな、ディスプレイに数字が出ます 以上どうか宜しくお願いします
アイポンの使い方を教えてください。恥ずかしいですが、分かりません。アイポンマスターV300という最新の物を購入しました。組立方など詳しく教えてもらうことは出来ますか？お恥ずかしながら、宜しくお願いします
アイポンとはどのような卓球マシンですか？ 片付けなどに時間はかかりますか？
卓球する人間が5人に増えました。チームを作りたいのですが、料金はいくらぐらいかかって どういう手続をしなければいけませんか？ 今僕はクラブに属しています ですので来年の3月までは抜けられないらしいのです 作ったことがある方色々大変なこととかもあったでしょうから、教えてください 宜しくお願いします
お勧めのラケットとラバーをおしえてもらえませんか？　　 ラケットは日本式ペン　ラバーは表ソフト これでお願いします 初心者です
質問させてください。僕は経験者なのですが、知人が運動音痴で 約一月卓球を２時間から４時間毎日頑張ってます。 今回クラブに参加したら、友人が珍しく愚痴を言いました。 これだけではないのですが、『コーチによって言うことが違い誰を信じていいか、誰のフォア打ちが正しいか・・・分からない』 運動神経が良い人はあまり悩まされないし言われないと思うんですが、 運痴の人は結構コーチなどがつくことが多く悪く言うとカモにされやすいかな？ と僕は考えています。思い込みかもしれません。 確かにコーチの言うことが大きく違うんです ●後ろ下がったらダメ　or　良い ●ラケットの角度を斜めにしろ　するな ●角度をつけろ　つけるな ●足を広げろ　広げるな しかも僕の偏見や思い込みもあるかもしれませんが、コーチは自分の言うことを聞かないと 脅したり不機嫌になったりするということです 自分の教えが正しいと思い込んでるのもどうかと思うけど、自信がないのも困るけど。。。 いくらなんでも自分のいうことを聞かないと伸びないぞと俺は神だと言わんばかりのことを 言ってる馬鹿がいましたが、いくらなんでもいいすぎだろ？自信じゃなくて過信じゃないの と僕は思いましたが。 あと知人が言うには最近、こういう風にしなさい！と習ったんですが と言うと不機嫌になったり投げやりになったりそういうコーチがどうも多いようです。 あと、別に俺の知人だけではなく色々要求しすぎだと思うんですよ ●角度をつけろ ●体重移動 ●額まで持ってこい ●中心でうて ●速度を速く ３－４個一片に言われても初心者は無理だと僕は思います だから知人とやるときは ●なるべくラケットの中心に当てるように ●額までラケットを持ってこい この２つだけでいいよと言ってます 極論言えばラケットに当てるだけでも初心者はいいかな？とも僕は思うんです いきなり高度なことを要求しすぎだと思うんですよね 皆さんは誰の言うことを信じていいのか悩まされたりしませんでしたか？
卓球についてで、ドイツではぷろーリーグがあると聞きますが１部の選手で日本円で年収いくらぐらいもらえるのでしょうかね・・？あと試合をする上、かつと別でいくらかもらえるのでしょうかね・・？
卓球のラリーが友人と続きません。 努力の甲斐があって友人ともすこしはラリーが続くようになりました。 しかし、１５回程度かそれぐらいしか続きません とにかく友人の悪いミスと言ったら ●ボールをラケットの中心で捉えきれず、ラケットの上部やラケット、手に当たるなど このミスで何回も損してるよとはいってるのですが・・ ５回に一回ぐらいは当たりますね どうにか改善する良い策はないですか？ たまつきなどを５０回目標にしてまずはやらせてます。
現在　中学1年の息子にシェーク使用。ドライブを指導中。　裏ラバー使用で、フォワ側スレーバーEL厚　バック側マークV-XS厚を使用中。　 次、張替で検討中なのがyasakaのラグザX厚フォワ側　バック側ラグザXソフト厚を考えてます。　 あと一つ検討中がフォワ側にファスタークG-1厚 ですが他の評価見てみると、いろいろ書かれてますが、使いにくいのでしょうか。　 プラ球使用、スレーバーELではドライブ回転が弱いようです。
何回も書いていますが、運動神経が悪い友人がいます。 まぁ、すごい良く言っても良くはないです。 で、卓球のコーチに本日『話にならんわ』とか言われて その友人ヤンキー入ってるのでキレそうになりました。 一月やってみて上達したかといえば彼なりに上達しています。 僕はそれでいいと思います。 俺も実はキレそうになりましたｗ。友人は努力してます。 その努力を知らずに話しにならんわはないと思います。 友人は今まで頭の悪さをかなり主張？していたので頭は悪いが運動神経はいいとばかり思ってました。バイク、単車も乗るしヤンキーだし（関係無いですが、個人的にヤンキーは勉強しないので成績が良くなく 喧嘩に自信があるので運動ができると私考えております。 まぁ統計学とか取らないとわかりませんが） それが実は運動神経も悪かったと。。。 しかし僕にとっては大切な友人だし、運動神経や頭が悪いとは言ってますが 当たり前ですが彼の人間性は否定してません。 もうそのコーチに教えを請う必要性はないよと僕が言いました まぁ、確かに教えてもらっていてその態度はないとか 色々あると思います。でも時にはアメとムチでアメもやらないと。。って思うんですよね それに彼に申し訳なかったと思うのは、コーチ一人一人が教える内容が違う ということ。俺の教えとも違ったみたいで。。。。 混乱しただろうなぁと思いすまないと思ってます コーチとのつきあいかたって難しいですね。 どう付き合っていけばいいのでしょうか？ 長文すまないです 話変わりますが 一応今日俺が思いついた練習はボールに穴を開け天井から糸で吊るしフォア打ちをやる という練習をやらせています。どうですかね？ 俺にしては良く思いついたと思うんですが。特許でも取ろうかね笑 ボール感覚もつかめるし姿勢やフォームも覚える　　　　と思う
精神障害　卓球 誤解を生まないため書きますが、身体障害のかたを悪く言うつもりはありません。 では質問させてください 精神障害者は障害の枠で大会に出ていいって本当ですか？明らかに精神障害者が有利なのでは？ だって利き手を無くした人と夜、あまり寝れない人では、後者が有利なのでは？ 友人は精神障害なんですけど、てんで普通です。 一般も出てラージも出て障害者の所も出てって出来るんですか？同じ大会は無理でしょう。 ですが、違う大会なら好きなのを選んでいいのでしょうか？宜しくお願い致します
YASAKAのシェーク　デュラングルを使用していて非常に軽く気に入ってます フォアにファスタークG1　厚 バックにモリストSP　　厚 です。やはり特厚にしたほうがドライブなど入りやすいでしょうか？ 宜しくお願いします
卓球で友人が全然上手くなりません。勿論才能もあると思いますが、 俺個人の主張としては、楽しくやってくれればいいのですが 本人が望むのもあるし俺自身も俺（下手くそだけど）の相手が務まるぐらいには なってほしいかなとは望んでいます。 多球練習がいいでしょうか？ 友人の特徴としては 中国式ペンを使っていてよく手にあたったりします。５－７回に一回ぐらい手などに当たる またラケットのサイドテープを巻くところに当たるので もっと上を意識して振ってみてと言ってます あと、たまつきをさせてます 友人と練習して一月経ちましたが、たまつきが５０回できません（勿論たまつきばかりさせて いるわけではありません） あと、ラリーが２０回も続きません アドバイスございましたらお願いします ロボポン２０５０使って練習させるのも手か・・・と思ってます
今、怒り心頭なのでまともに文章が書けないかもしれません。許してください。 卓球のクラブに入ろうと思い、練習に加えていただいたのは良かったのですが、前にも書いた通り友人と練習してます。確かに友人は初心者です。 しかもかなりの運動音痴なんです。 センスもありません。だからといって、練習してないわけではないし、成長してます。 その友人の努力を知ってか知らずか、解りませんが 俺だけ練習に加えて友人は初心者なので加えない！ みたいなスタンスをとるのです。 はっきり言うと、ぶちギレました。 そこのキャプテン？リーダーが、そういう態度をとっていただけでメンバーはどう考えてるのか解りません。でも僕がみた限りは知らん顔って感じでした。 レベルが大きく違うから、友人だって打って下さい とは言いにくいでしょう。 文句を言わない友人を見てどうすればいいんだ？という気持ちになったにもかかわらず、どつきもできなかった自分が情けなく腹立たしいです。 どこも初心者に対してこういう態度しか取らないのでしょうか？1から教えてくれるクラブはないのですか？ 佐賀市で卓球クラブ探してます。ネットで検索していますが、なかなか出ません。 佐賀市で硬球の卓球クラブ知りませんか？ チーム特厚さんとかチームカズトさんとかあるらしいけど、連絡の取り方がわかりません。 しかも初心者の人間も面倒見てくれるか解りませんし 入れてくれるとしても、前のチームとスタンス同じならば、意味ないですし。 永石スポーツさんにも色々聞いたりしてるのですが、 佐賀県佐賀市で楽しくやりましょうって感じのクラブないですか？あったらご紹介ください
ロボポン2050を楽天市場で10万円で正規に買いました。 パソコンなども持ってますが、いまいち使用するコツというか・・・わかりません。 どうやったら自分の好きなように球出しをしてもらえるのでしょうか？ 漠然としていて申し訳ない あと、修理とかはどうなってるんですかね？ よろしくお願いします
卓球のゼッケンにゴシック等で文字、分かりやすく言えば名字を入れたいのですが、A4サイズでプリントアウトしようと思っています。字が下手なのでそういうサイトないですか？ちょっと急いでいて、わかりづらく申し訳ないのですが、お願いします
何故ラバーのテナジーは3000円も値上がりしたのですか？宜しくお願い致します
友人と一緒に卓球をはじめました。僕は経験者で友人は未経験です。 結構盛んにがんばってます。友人の尊敬するところは上達しないでも めげない、ひたむきにがんばってます。 一月経ちましたが、友人はタマツキが50回できないし、 初心者講習でもまともにラリーができません。 正直にいうと、ここまで運動神経が悪い人始めて見た・・・・ と最初は思いました。安西先生でいうと『まるで成長していない』みたいな・・ ですが、友人がんばってます。何とか上達してほしいのですが、 どうすればいいのでしょうか？どういう練習が向いていますか？ よろしくお願いします
卓球に関して質問します。 宜しくお願いします １中国式ペンで軽いのを探しています ググったけど出てきません 軽いランク順とかになってないでしょうか？ 僕が見た限りそういうサイトは無かったです。 ２この頃ラバーの厚さなどにこだわりだしました。 ラケットはYASAKAのデュラングルを使用、モリスト表と裏ソフト テンションラバーファスタークを使用していますが、中とか薄じゃドライブ攻撃や前陣速攻には向いていませんか？ やはり特厚にしたほうが大きなメリットが多々あるのでしょうか？ ３友人に表ソフトラバーにしたらどういうメリットが有る？と聞かれました 球離れが早く速攻でき回転を極端に言えば無視できる（ような気がする） これ以上ありますか？デメリットもお願いします 回転がかかりにくいというのは大きくありますが 以上宜しくお願いします
私の部活は卓球です。 卓球部内でのランキング戦ではほとんど最下位です。 だから、私は強くなりたいです。いま、部活以外に、 家で　フットワーク1000回 　　　前後の素振り200回 　　　飛びつき100回 　　　素振り200回 をやっています。 他にやった方がいいことはありますか？？？ アドバイスという事で回答して下さると嬉しいです。
卓球初心者です。 相手のボール（ちょっと速い）に反応できません。 妥協策として打ってくるであろう場所を予測しそこに面を置いておく意識をしたところ 多少は空振りなどは減りました。しかし面の向きなどを考えてる余裕は全くありません。 反復練習でどうにかなるものなのでしょうか。 何かコツがあれば教えていただきたいです。ご回答お願いします。
大学で卓球を本格的にやりたいと思っています。 早稲田、青学、上智のレベルを教えてください。
世界卓球をTVで見たいのですが、 私の地区ではテレビ東京が受信できません。 ネット動画で見れるかもしれませんが、TVの大画面で見たいのです。 BSジャパンでも放送がありますが 日本選手のハイライトぐらいです。 私は日本選手にこだわりません。 世界のトップの試合を、特にシングルスの男女の決勝だけは ノーカットで見たいと思っています。 私のような悩みを持つ卓球ファンは多いと思います。 そこでテレビの録画を借りられるようなサイトが あれば・・・と思って質問しました。 サイトというのは単なる一例であって、 要はどんな方法でもよいから録画を見れればよいのですが その探しかたがわからないので質問した次第です。 ご存じの方、教えてください。
石川吉村ペアには 金メダルを 獲得が期待できる 思いませんか？
よくプロとアマとではかなりの差がある。と言われます。 しかしプロがないアマだけの競技では、オリンピックや 全国大会に出る選手がトップの選手と言われます。 その差はどこから出てくるのかを考えた場合、それはおそらく ここ一番の勝負強さだと思います。 誰しも決勝戦に出て、これでもっと上のレベルへ行けると思った 瞬間、緊張します。しかしそれを今まで培った技や力量を持って 立ち向かえるかどうかで行き先が決まっていくような気がします。 おそらく一流の選手は何度もそういう舞台に立って己を鼓舞しな がら戦っているのだと思いますが、どうでしょう。 今、世界卓球で平野未宇、伊藤美誠の若い選手が世界の舞台で 戦っていますが、やはりこの若さでこんな大舞台で戦うことが できるのは、これまでもこういう経験があってのことだと思い ます。 凄いですね。そしてこれからの二人の将来性についてどう思いますか。 もって
ねじり斬りサーブのコツ【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=907XQQZlmOk で ぐっちぃが オフチャロフ選手とかカットマンのうまいバックサーブの ねじり斬りサーブの解説をしてくださり、とても参考になりました でも、理解しきれない所もあり、質問します 【１】 左腕・右腕のヒミツ 　左腕の上に右手を置くと、よく切れます 　スイングが取れるんですよね 　左手が右手よりも上にある状態だと、切れにくい 　左手が邪魔してスイングが大きく取れないので、 　ブチッと切ることができない 　僕も左手の上に右手がある方が、サーブしやすいです 　以前から、ぐっちぃも同じと思ってました 　コーチにより、左手と右手、どっちが上かについて、 　左手が上の選手が多いけど、右手が上の選手もいて、 　どっちでも良いというコーチと、 　どっちでも良いけど、右手が上だと、素人っぽく 　見えるから左手を上にしなさいというコーチがいます 　なんで左手が上の選手の方が多いのですか？　← 質問 【２】体の左側でねじる 　バック面が左側を向くくらいねじってください 　確かにオフチャロフとか、手首を手の平側に曲げて 　ねじってます 　でも、僕のコーチは手首を背側に曲げ、バック面は 　自分の方に向けてサーブしてました 　なんで手首を手背側に曲げるのか、理屈わからない 　まま、真似してましたが、 　手首は手掌側に曲げた方が回転かかるのですか？　← 質問
バタフライのラケットが軒並み値上げしました 2015/2/21、テナジーと一緒に スーパー ZLC のラケットが値上げ 僕の好きなインナーフォースは値上げを免れたと思ったら、 ペンもシェークも大幅に新製品に置き換えられ、僕の愛用してる ラケットも インナーフォース・ZLC 　ブレードサイズ　158x152mm ブレードの厚み　5.7mm 　平均重量　その時により 81～90g 　定価　18000円、消費税込み　19440円 　２割５分引きだと、消費税込み　14580円 インナーフォース・レイヤー・ZLC 　ブレードサイズ　157x150mm ブレードの厚み　5.7mm 　平均重量　87g 　卓球屋　オープンプライス　→　19737円 　ピンポンダッシュ　メーカー希望小売価格　23220円　→　20898円 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（１割引き） 　（メーカー希望小売価格がそうなら、卓球屋は１割５分引き） と大幅に値上げされちゃいました そこで質問なのですが、今回、オープン価格になったのに、 ピンポンダッシュは「メーカー希望小売価格」を表示しています オープン価格になっても、メーカー希望小売価格なんてあるのですか？ PS： 今回、ブレードサイズが 縦 1mm、横 2mm 小さくなりましたが、 　　 卓球専門店に性能の違いを聞くと、 　　「なんか変えないと値上げしずらいから変えただけ 　　　性能は変わらない」と言ってました
インナーフォース・ZLC ブレード　158×152mm、ブレード厚 5.7mm グリップ 　長さ×厚さ　FL 100X24mm、ST 100X23mm、AN なし 　幅　　　　　FL 34mm、　　ST 28mm、　　AN なし 平均重量 89g ￥18000円＋税 ＝ 19440円 インナーフォース・レイヤー・ZLC ブレード　157×150mm、ブレード厚 5.7mm 　　　　　　 ↑ 　前と比べ、1X2mm 小さく、ALC と同じになった 　長さ×厚さ　FL 100X24mm、ST 100X23mm、AN 100X24mm 　幅　　　　　FL 34mm、　　ST 28mm、　　AN 34mm 平均重量 87g オープン価格　（国際卓球では税込み 20898円） インナーフォース・ALC ブレード　157×150mm、ブレード厚 5.9mm グリップ 　長さ×厚さ　FL 100X25mm、ST 100X23mm、AN なし 　幅　　　　　FL 34mm、　　ST 28mm、　　AN なし 平均重量 84g？、86g？ ￥12000円＋税 ＝ 12960円 インナーフォース・レイヤー・ALC ブレード　157×150mm、ブレード厚 6.0mm 　　　　　　　　　　　　　　　　　↑ 　　　　　　　　　　　前より 1mm 厚くなった グリップ 　長さ×厚さ　FL 100X25mm、ST 100X23mm、AN 100X25mm 　幅　　　　　FL 34mm、　　ST 28mm、　　AN 34mm 平均重量 86g オープン価格　（国際卓球では税込み 14580円） とサイズが若干 変わりました インナーフォース ZLC はテナジー 05 特厚、80 特厚を貼ると 180g ちょいでした ブレード面 188.6cm^2 から 185.0cm^2 に小さくなった結果、 ラバーの重さも 91g ちょいから 89g ちょいに若干 軽くなります それ以外の性能の変化はないのでしょうか？ インナーフォース ALC は元々 ZLC よりちょい厚でしたが、 今回、さらにわずかに厚くなっています それによる性能変化はどんなことが考えられますか？
私はシェークを使用しているのですが、テナジーを両面に貼っています。 しかし、この度の価格改定によりラバーの変更を検討しています。テナジーを回転量で凌駕するラバーはないようですが、それに次ぐラバーを探しています。オメガV、ラザントグリップ、ラクザx、ヴェガジャパンあたりかと思っているのですが打った方いらっしゃるでしょうか？ 私は最近、ラクザXソフトを少し打たせてもらったのですが、弾み過ぎてムリだと思いました。 スポンジ固めでシート柔らかめがプラボールには合うと個人的には思っています。 お答え頂ければ幸いです。
セル球とぼっけえ（どえりゃあ）ぶちちゃいますね 飛び悪い・・・キレにゃい 弾みわるい　（バタフライとニッタクの違いも明らか）　色までちゃう 個体差もある（ばらつき）　　耐久性めちゃ悪い こんなんでええのでしょうか？
卓球始めて９か月の４４才です（部活動経験ゼロ）。 単調なラリーならば、それなり打てるようになりましたが、 返球の緩急に対して、うまくタイミングが取れません。 緩急・回転・コース、多様な返球に対して、どのようにタイ ミングを取ればよいか、ご指導をお願いします。
週間少年ジャンプ 連載中の卓球マンガ「卓上のアゲハ」 今週号（１４）でライバルの犬子が『エアロドライブ』 で主人公のサーキュラーを攻略します エアロドライブのフォームを見ると、 錦織圭の “エアケイ” に見てるのですが、パクリですか？ 錦織圭“エアケイ”披露！　「KEI for KIDS by TAG Heuer」(3) https://www.youtube.com/watch?v=JJgi6TMVPPE それとも、卓球に『エアロドライブ』って技あるのですか？
週間少年ジャンプ 連載中の卓球マンガ「卓上のアゲハ」の 先週号（１３) で サーキュラースイング が出てきて、 質問しましたが、今週号（１４）で、 「テニスやバレーじゃ、極普通に使われる打法じゃ 　だが、卓球に応用することは困難で、 　使いこなせる人間はまずいない」 とおじいちゃんが解説してましたが、卓球で相手の ドライブをサーキュラースイングで下から上に振ったら みんなアウトしちゃうから卓球でするの難しいのじゃ ありませんか？ 相手の打ったカットをカット打ちするんなら、 できそうな気しませんか？
こんにちは。 現在、卓球部3年目で、裏粒の女子です。 粒高は2年間使っていて、バック面での攻撃的なプッシュからの得点が多いです。 最近、先輩から打てる変化系表が、プレースタイル的にいいのではとすすめられました。 たしかに、粒高より変化系表のほうが連打しやすいなど、魅力的な部分はありますが、私は表を一切使ったことがありません。 そこで質問ですが、粒高の基本的な使い方がわかっていれば、変化系表に転向できますか？ それとも粒高と変化系表では扱いが全くのべつものなのでしょうか？ 調べてみたら、388c1というラバーが出てきましたが、本当にいいラバーなのでしょうか？ 回答お願いします。
ナンチャッテ「テナジー」を探しています（笑） 省エネ卓球的なラバーが有りましたら 教えていただけないでしょうか？ 将来テナジーを使えるのは・・・ 供給受けてる方、お金持ち・・・ぐらいでしょうか 僕は買えませんから 質問宜しくお願いします
シェークハンドのバックハンドグリップでフォアハンドを打つときの ポイントを教えてください。 昨年５月から卓球を始めて、フォアハンドばかり壁打ちしていたら、 フォアハンドはフォアハンドグリップで打つクセがつきました。 その後、バックハンドを壁打ちしていたら、バックハンドはバック ハンドグリップで打つクセがつきました。 私は前陣攻守型を目指しており、早い展開でグリップチェンジして 打つのはよくないと考え、最終的にバックハンドグリップをメイン にすると決めました。 現在、バックハンドグリップでフォアハンドを練習しているのですが、 ラケットの中心を外すことが多くて悩んでいます。 バックハンドグリップでフォアハンドを打つときのポイントをご教授 願います。
ダーカーspeed15 このラケットに合うラバーってなんでしょうか？ 実際に使用している方のご意見を聞かせて頂けるとありがたいです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
しょうかいのブログ テナジー他値上げについて http://ameblo.jp/tts840/entry-11980581808.html 2/21より以下のバタフライ製品が値上げとなります。 テナジー全種 ティモボルシリーズ(ZLC,ZLF,ALC) 劉詩雯 水谷隼SUPER ZLC 張継科全種 福原愛PRO ZLF テナジーについては840販売価格8000円ー8500円程度になる見込みです。 他製品については詳細がない為未定です。 理由は円安によって日本での販売価格が安くなったので、世界共通にするため、海外価格を値下げして国内価格を値上げするとのことです。みずらいですが詳しくは資料をご覧ください。 既にバタフライは出荷を停止していますので、８４０も入荷出来ない状態です。2/20まで在庫品に限り旧価格での販売、21日より新価格になります。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ と説明があり、バタフライの 「このたびの出荷価格改定について」の画像が添付されているのですが、潰れていて読めません 【質問１】 なんて書いてるのですか？ 中国、ヨーロッパではテナジーが 12000円で売られている 日本は 6000円＋消費税と安く、通販で安く買って中国で 10000円で売られており、中国、ヨーロッパから苦情が殺到しており、世界共通にするため、海外価格を値下げして国内価格を値上げする とからしいですが、バタフライは自社工場でラバーを作っており、輸送費、関税はかかるし、消費税は日本より高いし、高いの当たり前じゃないですか？ 世界統一の価格にするためって理由変です ラバーは混ぜもんで原価安いはずで、6000円でもぼってます 中国で安く売りたいなら、中国で作ればもっともっと安くなると思います 【質問２】今回の値上げに納得できますか？
卓球を始めて８か月、大会出場を目指してホームセンターラケットを 卒業し、新たなシェークラケットを探しています。 前陣攻守型、フォア裏薄、バック表薄、できれば軽量（今のラケット が１３３ｇ）が条件かな。 ラケットの重量ですが、４４才、身長１７１ｃｍ、体重５７ｋｇ、筋力 普通、スイングスピード遅め（ビデオで撮影して確認）、といった条件 を考慮するとどれくらいがいいのでしょうか。 ラバーの厚さも自分の力でコントロールしやすい薄がいいのですが、 今後を考えると中・厚も検討する必要があるのでしょうか。 バックの表ソフトは、ミート気味に打つのが得意で、レシーブのし 易さ、クラブの人が表ソフトのナックル性ボールをミスするので、 譲れないです。 長々書きましたが、皆様のご指導をお願いします。
八幡スポーツのブログ テナジー値上げ！！！ 2015年1月19日 (月) http://yawatasports.cocolog-nifty.com/blog/2015/01/post-a383.html ご存じの方もおられると思いますが、バタフライのテナジーや、張継科・水谷隼などのラケットがオープン価格となり、しかも大幅な値上げが実施されます。 テナジーは８０００円ぐらいになるとの噂ですsign03 テナジーは、現在メーカーにも在庫が無くかき集めましたが予約を大幅に上回っていますwobbly ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 僕は先週、卓球クラブでこの話を聞き、ビックリしました 元々、6000円＋税はぼってるなぁと腹立たしかったのに まさかさらに追い打ちをかける人道上、問題となる暴挙を １番売れて、儲かってる会社がするなんて思いもよりません でした 電話してみると卓球専門店ではほとんど売り切れ寸前で 最後の２枚をやっと購入しました そこで質問ですが、みなさん、テナジーが値上げしたら 今度は何を使いますか？　値上げしてもテナジー？ 全日本選手権2015準優勝　神巧也選手は フォア面とバック面ともにラクザXです http://takyu.seesaa.net/article/412880836.html 僕はラクザ７と違いわからなかったし、ラクザ７の方が 弾道が高く気に入ってたからラクザ７にしようかな ラザント パワーグリップ、オメガVプロも十分 良かったし どれにしようか悩みます
卓球マシンで下回転ボールをドライブで返球する練習を していますが、いざ実戦となるとうまくできません。 ボールにラケットを合わせようとして、合わせるスイン グになり、結局ボールがネットしてしまいます。 上級者のみなさまは、深い切れたツッツキを処理すると き、何を注意していますか。また、なにかコツがあった らご指導ください。
ホームセンターで安物の卓球ラケットを購入し、卓球を始めて８カ 月（４４才です）が経過しました。 週２回１時間、会社帰りに壁打ち、卓球マシンによる練習を行い、 さらに週１回は地域のクラブで練習しています。 それなり上達してきたので地域の大会出場を考え、公認ラケットを 購入しようと検討中です。 ラケットの弾む弾まない、打球感のハード・ミドル・ソフトを体感 したいので、試し打ちのできる、ラケットのアドバイスをもらえる ような卓球ショップを探しています。個人的には弾まない・ソフト な打球感のラケットが欲しいと思っています（たとえばニッタクの カムキットかな）。 ラバーは、フォアは裏ソフトでスレイバー薄、バックは表ソフトで スペクトル薄を貼ろうと考えています。 群馬県前橋市、伊勢崎市で、よい卓球ショップを教えてください。
YouTube インパクトフェイクサーブ【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=yN_vbGEPtUo&feature=youtu.be で ぐっちぃが ラケットにボールを当てる場所で回転をかけたり、ナックルにしたりの説明をしてくださっています： 下回転サーブを例に説明すると (1) ラケットのグリップ寄り（手前）の右下 (2)　　　　　　〃　　　　　　　　　 左下 (3) ラケットの中心のラインの右端 　　　ドナックルサーブになる位置 　　（回転のかけられない位置として有名） (4) ラケットの真ん中（中心） 　　　１番もっともよく使われ、よく切れる (5) ラケットの中心のラインの左端 (6) １番 先端の右側 (7) １番 先端の中心 　　　ロングサーブ、ナックルサーブでよく使われる (8) １番 先端の左側 以上、８か所あり、同じ角度の出し方（同じ振り方）で回転量、質、軌道（バウンドの仕方）が違ってきて、沈むような 軌道になったり、伸びるような軌道が出たりする 相手からすると、同じフォームなのになぜか毎回違ったサーブが来る そこはみなさんで研究して頂いた方が良いかもしれませんね この位置はよく切れる、よく止まる、ナックルになる 毎回違うため、相手はレシーブミスをしやすい 他にも横回転サーブ、YG、巻き込みサーブなどにもインパクトフェイクサーブを応用できます ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ そこで質問です （１）ドライブだと真ん中より少し先、少し右側がよく回転がかかると思っていました それと同じように、下回転サーブだと 真ん中より少し先、少し左側が１番 回転かかると思っていたのですが、真ん中の方が回転かかりますか？ （２）僕はナックルは グリップ寄りの右下が１番 回転かからないと思っていたのですが、中心のラインの右端の方が回転かからないのですか？ （３） (1)～(8) 各々の回転量、軌道の違いを教えてください
本日、スポーツショップでアナトミックグリップを体験しました。 手のひらにしっくりきて、とてもいい印象でした。 スポーツショップではストレートとフレアのラケットは置いてあるけど、 コニック、アナトミックのラケットは置いてありません。ホームページ の卓球ショップでも見かけません。 コニックとアナトミックの卓球ラケットを購入するにはどうすればいいの でしょうか。特注なのでしょうか。 詳しい方、教えてください。
中一です 今月初めからカットマンになったのでラケットを買おうかと思います ブレードはデフプレイクラシックセンゾ―か、チェンディフェンダーでラバーが、デフプレイなら両面中国系で、チェンならF/タキネスドライブ B/タキネスチョップでやろうかと思うのですがどちらがいいでしょうか？ また、これ以外におすすめのものがあったら教えて下さい 因みに購入は明日の24日ですので回答は早めにお願いします
先日地域の卓球練習に初めて参加された70歳代（男性）のラケットに・・・ ラバーが貼って無いのです、聞いてみると ラバー？そんなもん貼るんか？と逆質されました わしら若いころからゴムなんぞ貼ったこたないで 私はかつがれたのでしょうか？ 本当に板のまんま卓球をした時代があったのですか？ 情報をお待ちしております
　（８）鍵をかけずに着替え、ドアをあけると 　　「一緒に着替えて良いわよ。恥ずかしい？」と言う 　（９）動作が鈍いので、ダブルスでボールを打とうとした 　　パートナーに打たれ、ムスッとする 　　（普通は「よけるの遅くてごめん」と謝る） （１０） 理解力がないので、教えても理解できず、 　　　記憶力が悪いので、同じことを何度も聞く 他にも気をつけないといけないおばさんいたら、教えてください ＊　下の画像は 　　ライター藤原真のブログ 　　沢尻エリカは裸の安売りをしたような気がしますが如何でしょう？ 　　http://blogs.yahoo.co.jp/gojihamu2/folder/1811723.html?m=lc&p=2 　　から（おっぱいもろの画像の添付は自主規制しました）
WRM の YouTube での解説、とても親切に説明してくださっており、 感謝して勉強させて頂いています （いちゃもんをつけようとして、 質問してるんじゃないよ。ぐっちぃとか人柄よくて大ファンです） 対戦相手がフォア前にサーブを出したくなくなるレシーブ【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=bLafA6-GPMg&feature=youtu.be でやっすんが、サイドをするどく切るツッツキを説明してくださっていました その動画を見ると、ぐっちぃが下回転サーブを出し、やっすんは ボールの外側に軸を外してラケットを当て、かなり手前で（ネットに近く）サイドをきるレシーブしてました そこで質問です： （１）このレシーブは下回転サーブのみに効く技ですか？ 　　　（右横回転、左横回転サーブには無理ですよね？） （２） やっすんはツッツキと説明してましたが、僕にはプッシュにも 　　　見えました 　　　これはツッツキでよいですか？　それともプッシュ？ （３） 初級者の僕がいきなりこんなレシーブをされたら 　　　ボールに触れず、レシーブエースをとられそうです 　　　コースが厳しいので、返せたとしても９割はフォアクロスに 　　　来て、ストレートにブロックしたら絶対 点になる 　　　バックにストレートで来るとしても、入れ入れでホワーンと 　　　返してくるので対処しやすいと説明してましたが、 　　　ぐっちぃみたな上級者だと、ポール回しでゼロバウンド 　　　狙ってきますよね？ 　　（僕は初級者だけど、何回かやられたら、ポール回し狙います）
ミズノ「ＧＦシリーズ」を使ってみたいと思いますがどれにするか迷っています Ｔ４８ スポンジ硬度＝４８ スピード重視 Ｔ４５ スポンジ硬度＝４５ バランス重視 Ｔ４０ スポンジ硬度４０ スピン重視 テナジーは同じスポンジの硬度で粒の形状が違います Ｔ６４ スポンジ硬度＝３６ スピード重視 Ｔ８０ スポンジ硬度＝３６ バランス重視 Ｔ０５ スポンジ硬度＝３６ スピン重視 質問です テナジー０５ユーザーならミズノのＴ４０を使いますか？？？
大丈夫ですか？
ダサいですか？
バタフライの契約選手・コーチの使用ラバーでテナジーを使用している数を数えると フォア 　０５　　　　　　４４人 　８０　　　　　　　５人 　６４　　　　　　　７人 　６４ＦＸ　　　　　１人 　２５　　　　　　　１人 　ブライススピード　２人 　その他　　　　　　数人 バック 　０５　　　　　　２６人 　０５ＦＸ　　　　　３人 　８０　　　　　　　６人 　６４　　　　　　１７人 　６４ＦＸ　　　　　１人 　２５ＦＸ　　　　　１人 　ブライススピード　１人 　その他　　　　　　数人 フォア ０５　バック ０５　　　２３人 フォア ０５　バック ０５ＦＸ　　２人 フォア ０５　バック ８０　　　　４人 フォア ０５　バック ６４　　　１１人 フォア ８０　バック ８０　　　　２人 フォア ８０　バック ６４　　　　２人 フォア ６４　バック ６４　　　　４人 フォア ６４　バック ０５　　　　１人 フォア ６４　バック ０５ＦＸ　　１人 フォアもバックも ０５が １番人気で、 フォア、バックとも ０５が １番 多いですが、 バックだと ６４ を使う人もけっこういます フォア ０５、バック ６４ も ０５・０５に次いで多いです ８０は ０５、６４ に次いで３番人気 ２５は 特殊なラバーで重いせいか、少数 フォアとバックは同じか、バックに弾む あるいは 柔らかいラバーを貼る人が多いです でも、フォア ６４、バック ０５　　　大矢英俊 　　　フォア ６４、バック ０５ＦＸ　安藤正勝（指導者） と他の人と逆の人もいます どういう人が逆を選ぶのですか？　←　質問 (1) 「フォアはもっと速いボール、バックはもっと回転をかけたい」とかでしょうか？ そうだとするとそれでも良さそうな気がするのですが、なんで逆の人ってこんなに少ないのでしょう？　← 質問 (2) ８０は ０５、６４の良いところをとったバランスの良いラバーだとすると、もっと売れてよさそうなものですが、売れない所を見ると、どっちつかずのよくわからない中途半端なラバーと思われてるのでしょうか？　←　質問 (3)
ＳＫ７（￥５８００） ＳＷＡＴ（￥５２００） 張継科ＳＺＬＣ（￥３３０００） バサルテック（￥３６００） こういった値段の差はどうして？
ラケットの重さって難しいですよね 重いほうが威力が出ますし 軽いほうが振りやすいです 今のラケットは８７ｇですが、もう３ｇ重くして総重量を１８５ｇにしたいです プロは重いのを使っているとばかり思っていましたがそうでもないみたいです 水谷隼選手も水谷隼に両面テナジー６４の特厚の頃に総重量は１７８ｇです 皆さんのはどのぐらいですか？
ブチギレみえみえサーブとちょり切れサーブどっちが効きますか？
最近のラバーはグリップがいいため、ドライブで面を伏せてボールの真上を擦っても前に飛ばすことが出来ます では、同じ理論でボールの真下を擦って前に飛ばすことはどうして出来ないのでしょうか？ ボールは浮いてしまいますよね その物理的な解説をお願いします
加藤美優の「ミユータ」が有名になる前もこの技術は存在していたと思います 私も、バックのツッツキの一種として使っていました ただ加藤選手のミユータはツッツキと言うより、前進回転のかかったドライブに見えます 「逆チキータ」と考えてもいいでしょうか？
僕の練習相手はなぜか左横回転サーブが多く、右横回転サーブを出す人少ないです（コーチは右横回転、右横下回転も出しレッスンでは練習し、自分も右横下、左横下出すけど） そこで右横下回転サーブに対するレシーブはあまり考えておらず、僕のレシーブの教科書 「無敵レシーブ」も「対下回転、対上回転、対横回転、対ナックル、対ロング」はカバーに書いてるけど、対横下はカバーにありません。中身で説明してたっけかなぁ？） 卓球レポート 2013年、「岸川聖也のレシーブ向上マニュアル」で「バック前に来た右下回転に対するレシーブ」の解説があり、３月号ではフォアハンドでのツッツキレシーブで「右横下回転サービスは、回転の性質上、バックハンドでレシーブすることがとても難しいサービスです。そのため、右横下回転サービスをツッツキでレシーブする時は、バックハンドではなく、フォアハンドでレシーブするとよいでしょう」と説明があり、４月号はフォアハンドでのストップレシーブ「前回紹介したツッツキレシーブと同様、フォアハンドでレシーブしましょう」、５月号はバックハンドでのツッツキレシーブで「３月号、４月号で紹介したように、バック前に来た右横下回転サービスに対しては、フォアハンドでレシーブするとラケット角度がつくりやすく、打球が安定します。とはいえ、試合では、バックハンドで対応せざるを得ない場面も出てくるでしょう」とバックハンドでの解説もしてました そこで質問なのですが、バック前の右横下回転サービスはみなさん、フォアで打ってますか？ バック？ PS： 僕のスクールのレッスンでは、バックでボールの右下をこすってました
ダーカーspeed15 中学生の従兄弟が上記のラケットを買いシグマIの厚を貼ったところ、跳ねすぎてコントロールがしづらいとのこと。 私はシェイクなのでペンラケットのことは正直よく分かっていません‥‥ どなたかこのラケットに合うラバーを教えてくださいm(_ _)m
卓球の強い人は試合に勝つ人だと思います では、卓球の上手な人ってどんな人ですか？ わーあの人上手だなと思うのはどういう時ですか？
下回転や横回転はレシーブしやすいですが横下回転はどうやって返球しますか？
既出 Q&A ＺＬＣとＡＬＣどっち？ http://okwave.jp/qa/q8109986.html もあるのですが、昨日の Q&A 粘着に硬いスポンジ http://okwave.jp/qa/q8878548.html で問題となり、頭がこんがらがり、質問します 【１】ぐっちぃの卓球活動日記 何故中国選手はZLCではなく、ALCを使うのか！？ラケットの性質とラバーとの相性を考えた上だった？ http://yamaguchi.diary.to/archives/51799928.html では 今日は 何故 中国選手は 最新の高性能ラケットと思われる ZLC よりも ALC を好む傾向にあるのか？ そして 何故 外側特殊素材ばかりなのか？ ということですが ZLC はALCほど硬くないんです！！！ ALCは カッキーンっていう硬さを上板の方に感じやすく ZLCは しなやかでぶっとび！ 【２】【１】へのお礼コメントで saa_o_oq さんは ＺＬＣの方がＡＬＣよりも硬いと思っていました 【３】卓球王国　ゆうの台隅をつつけ！ ZLC→ALC。特殊素材は2強時代 http://world-tt.com/blog/yu/2014/07/10/zlc%E2%86%92alc%E3%80%82%E7%89%B9%E6%AE%8A%E7%B4%A0%E6%9D%90%E3%81%AF2%E5%BC%B7%E6%99%82%E4%BB%A3/ 2014年7月10日 さて、先週の土日はインカレに行ってきました。とはいいつつも、東京なので泊まりではなく通いです。 インカレで用具を見ていて思うことは ALCが多い！ ZLC勢だった人も徐々にALCに変わりつつある。 特に男子は一時ZLCがかなり普及していたが、今はZLCが6に対し、ALCが4くらいのイメージだ。 吉村くんはZLC→SP-ZLC→ALCと渡り歩く。 大坂くんは、フィルメア（インナーカーボン）→ファイヤーフォールAC（インナーALC）とALC寄り。 殊勲賞の平野君。硬めZLC（ティモZLC）→柔らかいZLC（水谷隼）→ALC。 徐々にだが軟らかめにスライド。 駒澤の二枚目、鈴木選手。ALCの中でも少々板厚ラケット（メイス）使用 エリアカから駒澤に進学した松田くんもALC。 早稲田の山本勝也くん、ALC。 40年ぶりのベスト8入賞した関西学院大の久野選手もALC。 埼工大の郭選手もALC（ビスカリア） そして何と言っても 丹羽くんがALCを使用しているのがでかい。 木材→ZLF→ZLC→SP-ZLC→ALCという変遷 ちなみにお姉ちゃんは インナーフォースT5000。 インナーULC→3枚+ZLC→インナーカーボンという異色の変わりよう。 それまで主流だったALC その後、性能の高さでZLCが人気になったが、結局ZLCだと扱いづらいという人が、インナーZLCに移る。 だけどインナーZLCだと決め球に欠ける人が再びALCに戻る。 特殊素材トラックのマラソンが始まっております。 ALCは打球感の軟らかさと回転のかけやすさが人気なので、それに慣れているとどうしてもZLCは硬く感じてしまうのでしょうね。 今はALCとZLCの2強。そこにSP-ZLCが割ってはいるかどうかは楽しみです。 「張継科・SP-ZLC」はみなさん、「あれ？思ったほど弾まない」と思った人が多いようですが、「水谷隼・SP-ZLC」はかなり飛びます！2本の比較などは今月発売の卓球王国でドーンと特集するのでお楽しみに！ 【４】元・卓球屋の日記 ALCとZLCの違いは？ http://blog.livedoor.jp/xxxxzxxxx-pingpong/archives/12026421.html 質問をいただきましたのでその解答をさせていただきますが個人的な感覚になりますのであくまで参考程度にしてください。 初めてザイロンカーボンラケット（ティモボルZLC）を打ったとき、ものすごく弾きが良いのを感じたのですが打球感が硬いのか柔らかいのか最初わからなくて戸惑いました。柔らかい…よな？ALCより柔らかくないか？いややっぱり硬い？ん？？ん？ALCとはなんか違う感覚だな。 そんな感じでした。いまはザイロンは柔らかいという感じです。 違いのイメージとしては ALCはネトッと粘りのあるような球持ちの感覚。 ZLCはスッと吸いつくような感覚。　 ALCよりもZLCのほうが力が非常に伝わりやすく、ALCはとにかくになんでも打ちやすくて入れやすいけど少し力の抜ける感じ。 ALCはボールがすごく安定する軌道で飛ぶけど相手にもとりやすく、ZLCは安定感がありボールを打つときにグッと上に飛ぶけど弧線を描きながらも鋭めの軌道でALCに比べ攻撃的な軌道。 また球離れはZLCのほうが速く弾きやすい。逆にALCは粘りがありブロックなどのコントロール性能が高い。 ZLCは柔らかく球持ちの良さがありながらもALCと比べると球離れがよく打球感もハッキリしていてそのあたりがテナジー系ラバーと相性が良いとされる理由だと思います。 最近特殊素材に粘着ラバーを貼る人がALCが多いのは粘りが強く粘着ラバーの特徴が出やすいからでしょうね。ZLCだと少し違和感があります。 まあ自分なら粘着ラバーを使うならエバンホルツとかのほうが使いやすいと思いますがスピード補助剤をガンガン塗る中国選手には特殊素材でもいけるんだろうなあ(笑)一般レベルの選手では良さが出ないと思います。 ちなみに最近自分はALCのラケットだと物足りません。まさに物足らないという感じでなんかあと一歩という感覚があります。 個人的にはこんな感じですね。 【５】バタフライ ホームページ ZLC：　ZLC は反発力の高いカーボン・ファイバーと、高い 　　　　引張強度と弾性率、軽さを持つ ZL ファイバーを交錯 　　　　した特殊素材。ラケットに高い性能を与える非常に 　　　　優れた繊維である ALC：　ALC はアリレートとカーボン・ファイバーを交錯した 　　　　特殊素材。アリレートカーボンを搭載したラケットは、 　　　　しなやかで使いやすく、打球にスピードが出る 張継科・ＳＵＰＥＲ ＺＬＣ　33,000円＋税 　　　　ＺＬＣ　　　　　　 22,000円＋税 　　　　ＡＬＣ　　　　　　 15,000円＋税 （7,000円 安い） ティモボル・ＺＬＣ　　　　 20,000円＋税 　　　　　　ＡＬＣ　　　　 12,000円＋税 （8,000円 安い） インナーフォース・ＺＬＣ　 18,000円＋税 　　　　　　　　　ＡＬＣ　 12,000円＋税 （6,000円 安い） と ALC が安い 友達は ZLC を使ってたけど、台にぶつけて半分に割ってから、 財布を睨みながら悩みに悩んだ末、ALC に変え、使わせて貰うと 【４】元・卓球屋さんの「ZLCは柔らかく球持ちの良さがありながらもALCと比べると球離れがよく打球感もハッキリ」に同意見で、ZLC に慣れてると、インナーの ALC は打球感がハッキリしない感じがし、ティモボル ALC は逆にカーボンが表に出すぎ、すぐ飛んで行き、回転をかけにくい感じがしました 【やっと最後に質問】 ZLC と ALC の皆さんの感じる違いはどんな感じですか？　 ぐっちぃは　ZLC はALCほど硬くないんです！！！ saa_o_oq さんは　ＺＬＣの方がＡＬＣよりも硬い ゆうは　ALCは打球感の軟らかさと回転のかけやすさが人気なので、それに慣れているとどうしてもZLCは硬く感じてしまうのでしょうね 元・卓球屋さんは　打球感が硬いのか柔らかいのか最初わからなくて戸惑いました ととても難しい問題みたいです
粘着ラバーに硬いスポンジが多いのはなぜですか？ Ａ．弾むから Ｂ．回転かけやすいから
テナジー０５、エボリューションＭＸＰ、ラクザ７、ラザントパワーグリップを硬さ順に並べたらどうなりますか？ テナジーより少し硬いのを探しています
スーパーＺＬＣを使う人は少ないですか？ 水谷隼選手もやめたみたいです(´艸`)
プラボール対策として腕を上げるのはもちろんですが用具も対応するとしたら、スピードとスピンどちらを優先した方がいいですか？
毎週６日、１日３時間 練習してるおばあちゃんが、ニッタクのプラスチックボールを使い始め、30分ほどで割れてしまったと言ってました。僕と友達のラリーも速いのですが、おばあちゃん同士だと回転をかけないほどんどスマッシュの高速ラリーですごい力が加わったのかもしれません 卓球クラブの若い男性は１５分で割れたと言ってました 縮緬遊戯堂　掲示板 ♪♪♪卓球用具スレスレ♪♪♪ - アルツ（管理人） んなっ！！Nittakuしっかりせいや（怒 - アルツ（管理人） http://chirimenyugido.bbs.fc2.com/?act=reply&tid=8286539 まずはNittaku製…。カカンココンカカンココン…カカンぴきっぺきっぺきっ…んな！？ぎゃーーー！！10分も使ってない3スターがパックリ割れる。しかも、壁に強くぶつけただのなしで、なんでもないラリー中に。これは酷い、泣くぞ、もう。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 僕はニッタクのセル球 ３★ だと ４～１２時間で割れるので、ニッタクのプラ球 ３★ を使い始めた時、怖かったのですが、７時間半ほど保ったので１安心です ただ、次の２球目がどれだけ保つのか不安 ニッタクの方の「割れやすいので改良中」の言葉を信じ、割れにくくなるのを期待しています 【質問】 みなさんの所でも、ニッタクのプラ球、割れやすいですか？ 　　　　 どの位で割れてますか？
XuShaoFa のプラスチックボールは ５月発売でしたが、アッという間に売り切れ、僕が購入できたの７月位だったかなぁ？ TSP のプラスチックボールは予約しなくても、９月１日の発売日に普通に買えて、今も店頭で買えます andro は９月３０日から発売で、特に予約しないでも店頭で見つけて買えました ニッタクは１０月１０日の発売日に買えましたが、お一人様 １箱（お得意様は２箱）限定で、数日で売り切れ、その後もお店には１～２ダースちょぼちょぼ入ってくる状態で、超品薄 ヤサカは１１月２８日の発売で、特に予約しないでも店頭で見つけて買えました しかし、バタフライは１２月１日発売で事前に予約していたのに未だ買えません 卓球王国WEB によると： 【メーカー】プラボールでは「継ぎ目あり」ボールが数的優勢 http://world-tt.com/ps_info/ps_report.php?bn=6 ●継ぎ目あり●紅双喜・双魚・ニッタク・スティガ・TSP・ドニック・ティバー・アンドロ・ジャイアントドラゴン・ヨーラ・サンフレックス・コニヨール・バタフライ ●継ぎ目なし（シームレス）●許紹発・パリオ・ハンノ ●不明●KINSON（中国メーカー） で中国の継ぎ目ありは 紅双喜、双魚 のみです とすると、made in china の TSP（360円/個）、andro（280円/個）、バタフライ（360円/個）、ヤサカ（280円/個）は 紅双喜（八宝屋 で 198円/個）、双魚（八宝屋 で 198円/個、WRM で 180円/個）のどっちかですよね 【質問】　みなさん、どっちだと思いますか？ （各社 HP、雑誌など見ても、どこの会社製と書かれておらず、内緒なの？ 　バタフライは発売日から１か月発売されず、TSP、ヤサカは普通に売って 　るのは同じ中国製なのに工場とか違うの？） 八宝屋での定価は紅双喜、双魚同じですので、TSP、バタフライは高くぼってて、andro、ヤサカもちょっとぼってる、WRM、八宝屋で買った方が安いです バタフライのサンプル１球とヤサカの 数球を比べると、ヤサカの個体差が大きくて、バタフライはその中に埋没し、違いわかりませんでした TSP みたいにぶれるのは気づきませんでしたが、ヤサカの個体差は TSP 以上でした（ただ、６個程度の比較なので、統計的にヤサカと TSP で違いあると言えません）
卓球ルールでは台上のボレーは禁止となっていますが、この台上とはどこをさすのか？また、台上以外のコート床面までのボールをボレーした場合はカウントはどうなるのか？詳細な回答よろしくお願いします。
YGサーブの発案者って誰なんでしょうか。
僕はカットは基本、真下に打ち下ろします 相手の回転のかかったドライブをカットには、真下に打ち下ろす位でちょうど良い。そうでないとアウトさせられる とスクールで習いました。でも、そのコーチが、デスカットは水平に切ると言ってて、「なんでだろう？」と不思議でした（自分はデスカットする予定なかったので、質問しなかった） そんな中、昨日、発売の週刊少年ジャンプ 2015年 2号の「卓上のアゲハ」で主人公のアゲハがデスカットする時、ラケットは垂直でした そこで質問です デスカットはラケットを垂直に振るのですか？　水平に振るの？ PS: コーチによっては、どんなボールをカットする時もラケットは真下に振れとうるさく注意するコーチがいました。でも、球出しのあまり回転のかかってないボールとかナックルドライブをカットする時、真下に振るとネットしちゃって困りました。コーチ見てない時は、あまり回転かかってないボールはそれなりに面を上に向け、斜めに振っています そもそも僕のコーチにはカットマンいません。コーチが勘違いしてるのかも
卓球を始めて半年ですが、バックハンドのつなぎのショットで悩んでいます。 ラケットはシェーク、ラバーはフォア面が裏ソフト、バック面が表ソフトです。 ボールを頂点までに捉えられない場合、裏ソフトはドライブでつなぎができますが、表ソフトの場合、みなさまはどのようにつなぎを行っていますか。 ご指導お願いします。
私は、卓球をはじめて半年、４４才の男子です。 現在、ホームセンターで購入した２本千円、フォア裏ソフト、バック表ソフトの シェークのラケット（５枚合板）でプレーしています。 週１回のクラブチームでのプレー、更に週２回の卓球マシンによる練習で、少しずつ 上達してきているので、新しいラケット、ラバーを購入したいと考えています。 上記のラケットは軽いものなので、引続き軽量なラケットでプレーしたいです。 初心者向けの軽量ラケット、裏ソフトラバー、表ソフトラバーを紹介してください。 よろしくお願いします。
カットのゼロバウンド？！ http://okwave.jp/qa/q8651574.html は週刊少年ジャンプ No.30（６月２３日発売） 読み切り卓球マンガ　「卓上のアゲハ」での質問でしたが、 週刊少年ジャンプ No.51（11月17日発売）で新連載でスタートしました 少年マガジンの「はじめの一歩」「ベビーステップ」とか愛読してるので、卓球マンガが始まるのは嬉しく、卓上のアゲハの今後に期待です（第１話 さほどでなくても、だんだん面白くなるマンガもあるし） 今回いろいろツッコミどころ満載ですが、そのうちの一つ 主人公のアゲハが 潰れたピンポン球の補修を頼まれて、お風呂でピンポン球を暖めて、パキパキ直してるシーンがありました お風呂ですので、40度前後と思われますが、暖めると直るのですか？ スクールで多球練習すると、毎回かなりの球が潰れるのですが、補修したりせず、捨ててました。直して使えるならもったいないので直したいです
これまで何度か、自分でラバーを張り替えてるのですが、張り終えた後、ピン球を弾ませると、鈍い音がして、弾みません。 強めに打つと弾みます。 また、ラバー保護用の粘着シートを付けたままだと、軽い音でコンコンと弾みます。 見た目浮いてる感じはないのに、自分の貼り方が悪いのか、教えてください。 特に、ラバーをラケットに貼るときのコツなどです。 インターネットや参考本などもいろいろ見て、自分なりに理解したつもりですが、なんか納得できてません。 できれば、特別な道具を使わないで貼りたいです。 ラバーはエクシズ F-1 21です。 【私の貼り方】 １．グリップ側だけをラケットに当て、グリップとラバーがくっつくように慎重に位置を合わせる。 　　この時ラバーが左右に傾かないように、中心を合わせるように位置決めする。 ２．グリップ側から少しずつラケットに乗せていき、同時にラバーフォームの筒を使って、転がせるように押さえていく。 　　この時の力加減は少し強めに押さえています。 　　また、ラバーを手で伸ばすようには引っ張らず、ラバーの弾力のまま重ねていってます。 ３．ラケットの先まで押さえたら、ラケット全体をまんべんなく、グリップ側から、ラバーフォームの筒を何度か転がすように少し強めに押さえていきます。 ４．終わったら、最後に雑誌など少し重量のあるもので1時間～2時間程度押さえています。 上記の事を表面、裏面とも行っています。 この中で、わからないのは、力加減だったり、何か注意点などがあるのでしょうか？ 左右に引っ張りながら張った方がいいとか？ いつまでたっても貼り方がうまくならず、困っています。 ネット動画などは簡単にはってるように見えるのですが．． 弾みが悪いのはラバーの性能ではなく、自分の貼り方が悪いんじゃないかと思っています。 上手な貼り方やコツみたいなのがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
卓球台の折り畳んだ時のサイズを教えていただきたいです。 色々ネットで調べてみたいのですが、折り畳んだサイズが書いていないことが多かったので教えて下さい。 卓球台は本格仕様のものです。ミニサイズとかではありません。 知っている方教えて下さい。 よろしくお願いします。
フォアハンドドライブが最近やっとそこそこ打てるようになってきたて 試合で ・フォアストレート ・バッククロス はそこそこ打てているのですが・・・ フォアクロスになかなか打球が飛びません。 何が原因か自分でわからず悩んでいます。 練習するにもどのような練習をすればよいかわかりません。 どなたかこのような場合に適した練習方法などわかる方がいらしたらアドバイスヨロシクお願いします。
卓球やる人って、やっぱりお酒とタバコはやりませんよね！？ 私はやんないけど
質問です、私は卓球を始めて3年になります。しかし、イマイチラバーのことはわかっておりません。裏ソフトラバー（フォア側）と表ラバー（バック側）を使っております。 バックで下回転を出す時に表ラバーを使ってやる場合には裏ソフトラバーで下回転を出す時に比べると一体どうなのでしょうか？回転は強いのでしょうか？弱いのでしょうか？ イマイチソフトラバーと表ラバーの違い、特徴などわからないのでぜひ、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
数字で比較するのは難しいから、感覚でけっこうです ドライブとサーブ どっちがのが回転かかっていますか？ 比較するものではないですが、健太サーブはある意味ドライブです！ これでドライブシリーズを終わります(笑)
数字で比較するのは難しいから、感覚でけっこうです ドライブとスマッシュ どっちがのが速いですか？ 今までスピードとスピンは反比例だと思っていました だからスマッシュのが速いと信じていました でも、回転がかかっている球は空気抵抗も少なくて、バウンド後も伸びることを考えるとどうなのかなと
数字で比較するのは難しいから、感覚でけっこうです ドライブとカット どっちがのが回転かかっていますか？ ドライブマン・カットマン対決でいつも考えます 切る方向は同じですけどね
この可愛い女の子は誰の子ですか？
ニッタクはどうしてこれを出したのでしょうか？ ラティカは佳純ベーシックを少し大きくしたもので、わかるのですが ラティカカーボンは佳純スペシャルと同じです メーカーには聞けませんがラティカの存在価値はなんですか？ もしかして男の子でも買いやすいため？(笑)
現在、日本卓球協会公認プラスチック 40mm ボールは ６社の商品があります http://www.jtta.or.jp/news/2014/14plasticballs1020.pdf XUSHAOFA(アンビション)　３スターボール 40mm+ Nittaku(日本卓球)　　　 プラ ３スター プレミアム TSP(ヤマト卓球)　　　　 40mm+スリースター バタフライ(タマス)　　　バタフライ スリースターボール40+ andro(アンドロ)　　　　 SPEEDBALL Mi1 Yasaka(ヤサカ）　　　　 ヤサカ　プラ３スターボール これらは ITTF 検査項目を合格していますが、その基準 http://www.ittf.com/stories/pictures/Plastic_Balls_Q_A.pdf 質量　　2.67-2.77g サイズ　40.00-40.60mm 丸さ　　< 0.25mm 弾み　240.00-260.00mm 転がし　24個のボールを各々３回、1m 転がし、中心から 175mm 　　　　を超えて逸れるボールが ２個以内 硬さ　　50ニュートンの力を加えた時の凹みが 　　　　　継ぎ目ありの場合、極方向で 0.68～0.81 　　　　　　　　　　　　　　継ぎ目方向で 0.72～0.83 　　　　　継ぎ目なしの場合、ランダムなスポットで 0.70～0.90 日本卓球協会の公認を得るためには メーカーが提出した 24個のボールが各検査項目を合格することが 必要ですよね そこで質問なのですが、24個のうち、1個が逸れたら、その１個は ３スターとして売れなくなるのですか？　それとも、その製品は すべて３スターとして売れるのでしょうか？ メーカーが製造した製品はすべて、日本卓球協会が検査して合格 した製品のみ、３スターとして売れるのでしょうか？ あるいは、公認された後、１個１個の検査は各メーカーが行って いるのですか？ ニッタクが２スター、ヤサカが１スターを出すってことは、 検査を合格しないボールも出てくるってことですよね 各メーカーで検査基準が同じなら、個体差が大きい製品、少ない 製品というのないはずです それなのに個体差が大きい製品、少ない製品があるということは メーカーにより検査基準の厳しさが違うのでしょうか？
今日から日本シリーズです 巨人がテナジーだとしたら 阪神はどのラバー？ 阪神ファンです(笑)
どの競技も男女別です 確かに、男性のほうが力があります 石川佳純も強くなるためにトレセンでは男子と一緒に練習をしているそうです 私は部活と今でもほとんど女子としか練習をしていません 石川佳純が羨ましいです 皆さんの通っているクラブや学校では合同練習をされていますか？
両ハンドにお聞きします あなたはフォア待ちですか バック待ちですか？
バタフライのプラボールは１２月１日発売です ＨＰではもう「売り切れ」です なんでだろう♪ なんでだろう♪
先日最寄りのショップでニッタクプラ球（つなぎ目有）購入しました 価格１球税込320円 40mm(3☆)を・・・・ノギス(1／20mm精度)で計測したところ 20個計測で40,3~4でした、約0,3~0,4mm大きい！ 重量はややセルロイドより重い気がした（計量器がない笑） 間違いなく直径40mm以上ありました こんなに違ってて良いのでしょうか？許容範囲なのでしょうか？
卓球王国(１２月)に全種類載っていましたが、どれが一番好きですか？ 私はバタフライのがちょー可愛いと思うのでそれにします
体重移動の常識をぶっ壊す【ペン卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=TWnUMKwIc8A&feature=youtu.be で Xia さんが「歩くように打つ」練習法を説明してくださってます 右利きの人がフォアを打つ時、利き手と反対の左足を前に蹴る練習です 卓球スクールでも１度だけ、コーチ A がこの練習をしたことがありますが、 なんのための練習かわかりませんでした WRM店長の長部さんも ｜　店長わからないので解説できません（笑 ｜　この体重移動で打ってくださいといわれても ｜　どう打つのかイメージができませんでした。 そうなんですよね。僕も「歩くように打て」と言われても、ピンと来ませんでした でも、 糸島自然塾　伝説の多球練習法　vol,1 https://www.youtube.com/watch?v=jnYzETjOlC4 の冒頭で小さな女の子のフォアとバックの振り回し練習が「歩くように打つ」見本のような気がします 僕がやってみると、そんな感じになりましたが、コーチ F に 「それは日本人の昔の歩き方だ。右手と右足、左手と左足を同時に出している」と注意され、（伝説の多球練習に出てくる白岡くんのように）みじめな気持ちになりました そう言えば幼少時、右手と右足、左手と左足を一緒に出して歩き、なんどもなんども親から直されたことを思い出しました。水泳もなんも考えないで泳ぐと、平行軸になり、コーチから（歩くのと同じ）クロス軸で泳ぐよう言われ、それに慣れるまで何か月もかかりました そこで質問です （１）糸島自然塾の小さな女の子は歩くように打ってますが、右手と右足、同時に出してるようにも見えませんか？　微妙と言えば、微妙なんですけど （２）正直言って、「歩くように打つ」よくわかりません。スッキリ説明できる方いませんか？
中国人はいつも龍ですが、 何故か張怡寧はいつもライオンでした 彼女は中国ラバーも使わなかったし、特別扱いされたのですか？
ＬＩ－ＮＩＮＧ(李寧) http://okwave.jp/qa/q8799030.html で回答中になんと、ネットが 十数分 つながらなくなり、 やっと見つけたウェアをアップできずに、BA になってしまいました amazon.co.jp Treasure Mart　卓球ユニフォーム 龍 世界チャンピオン愛用モデル M・L・XL・XXL　青・赤・黒・紫・黄色 http://www.amazon.co.jp/Treasure-Mart-卓球ユニフォーム-龍-世界チャンピオン愛用モデル-M・L・XL・XXL-青・赤・黒・紫・黄色/dp/B00980Q8DQ/ref=pd_cp_sg_0 参考価格:￥ 5,800 価格：￥ 3,480 - ￥ 3,580 色　　:　 サイズ:　青・赤・黒・紫・黄色 状態：新品未使用　　正規代理店　【JANコード：4562422410042】 サイズ：M　着丈68cm 肩幅42cm 袖丈24cm 身幅49cm （多少の誤差はお許し下さい） L　着丈70cm 肩幅45cm 袖丈24cm 身幅54cm （多少の誤差はお許し下さい） XL　着丈72cm 肩幅48cm 袖丈24cm 身幅55cm （多少の誤差はお許し下さい） XXL　着丈74cm 肩幅50cm 袖丈26cm 身幅58cm （多少の誤差はお許し下さい） ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ リーニンのウェアの龍にいろんなデザインがありますが、どれがカッコ良いと思いますか？ 　　　↑ 今回の質問です
私も龍が入ったリーニンのシャツが欲しい！！！ 日本でも売ってますか？
福原愛選手が長い間卓球をしてきて、足の小指辺りの疲労骨折になりました ティモ・ボル選手も、よく下半身を痛めています 私も、足首や膝が時々痛くなることがあります でも、どんなにきつい練習しても、腕は疲れたことがありません 卓球はフットワークが大事で、下半身のスポーツなのかなとも思います ドライブやチキータを使う皆さんは腕とか痛くなりませんか？ どこが一番疲れますか？ 頭？(笑)
普段どのぐらいやってらっしゃいますか？ 私は、週に１回６時間です 集中的でよくないですが、しゃーないんです
以前、havfun さんが超級リーグで使われ始めたというホワイトとオレンジのツーカラーのボールを紹介してくださっていました ２色ボール http://okwave.jp/qa/q8681801.html 今回、知人がそれとはまったく別物のいろんな色の２色ボールをケーズデンキの雑貨コーナーで発見しました 知人の話によると SPALDING（スポルディング）製とのことですが、ボールにはメーカーなど一切印刷されていません 一目で普通の 40mm 球より小さく、１個だで貰って測ってみると 上下 39.63mm、赤道では大きな部で 39.06mm と 38mm ではありませんが、40mm としても規格外です 打ってみると全然弾まず、調子が狂います。 ネットで調べてもスポルディングでは探せませんでしたが、これは本当に スポルディング 製なのでしょうか？ もしかして子供用のおもちゃのボール？
ふらふらとネットを散策してると、以前、踏み入れはまりそうになった怪しげなサイトにまた足を踏み入れてしまいました ブログマニアック卓球用具帝国・アバロン http://amakurareiichi.blog60.fc2.com/blog-category-3.html プラスチックボールのことがたっくさん面白く、詳しく説明されています それは良いのですが、 ｜　よっぽどバカ力の人じゃないと、スピンかけて弧を描くなんて無理ぽ！ ｜　そんだけぷにらばあを貼るのが前提になるので、ラケット選びもその基準になるかと。 ｜　具体的にどんなもっさりラケットは「ダメ」か。 ｜　一括りにするのは難しいが、敢えて言うなら ｜　球持ち系７枚合板（クリッパー、ズバット、ルデアック等） ｜　インナーカーボン系（インナーフォース、ストサム、ファイヤーフォール等） ｜　などは取り敢えずダメだと思ふ；；；；； と僕のインナーフォースにダメだししてます どうしよう？　今まですごい気に入ってたのに～ 他のラケットも試さないといけないのかなぁ？ ラバーに関しては ｜　ボールの特徴はこんなところでふが、それに伴う用具の影響はどーか。 ｜　ボールがデカくなってるので食い込みが減少し、今までよりも軟らかめの ｜　らばあのが打ちやすいのは確か。 ｜　併し、単に軟らかいだけだとストローク、どりゃーぶはいいが、 ｜　全然弾けなくなってまうｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ ｜　また、下回転も持ち上げにくいし擦れない。 ｜　スピンが減少し、スマッシュも打ちにくくなっているのにどりゃーぶ ｜　だけを重視するわけにはいかぬ<(｀^´)>！ ｜　これを解決するには、単に軟らかいだけではダメなのである。 ｜　スピンや弾きも含めた総合的な性能で１番反応がよかったのは、 ｜　シートが硬い、もしくはシートが厚め。 ｜　｜　なおかつソフトな気泡スポンジ。 ｜　この２つが組み合わさったらばあといえやう。 ｜　実際、プラ対応らばあとしてにったこが出すアルヘルグは、 ｜　粒が大きめであーる（気泡ス｜　ポンジかは謎だが）。 ｜　キムチオンが満を持して出すプラ対応らばあ、 ｜　くぱあ５ヨーロ　※オメガ→おめＫＯ→くぱあｗｗｗｗｗ ｜　もハードシート＋軟気泡スポンジの組み合わせである(｀・ω・´)！ う～ん、アルヘルグ、回転がかかりにくいし、引っかかりも 悪いし、弧線が低いし、あまり気に入らなかったので、 もう剥がしちゃおうと思ってたのですが、実際ゲームで チャンスボールをぶっ叩くと、ちゃんと決まってたので ドライブにこだわらず、ぶっ叩く打法にしたら良いのかも しれない 【質問】みなさん、プラ用にラケット、ラバー 再検討してますか？
１０月１０日、Made in Japan のプラスチックボールが発売となり、いろんな人と検討して見ました まず、僕がノギスで測ったサイズは ニッタクのセル球　平均　39.9mm 　↑　卓球王国でニッタクの人が言ってた 39.6～39.7 より大きい 　　　 僕の測り方が悪かったのか、だんだん大きくしてたのか不明 Xushaofa のプラ球　平均　40.35mm TSP のプラ球　　　　平均　40.3mm ニッタクのプラ球　　 平均　40.25mm とニッタクのプラ球が今までのプラ球のサイズにわずかですが、近いです この数値以上に打った時の感触、音がニッタクのプラ球の方がセル球に近く、Xushaofa のプラ球は明らかにラージが混じってる音、感触で、TSP はその中間でした また、上記３つで Xushaofa　がシームレス、TSP、ニッタクがシームありですが、ニッタクの継ぎ目は目をこらさないとわからないくらい、継ぎ目が見えず、また、質感も高級です （別にニッタクから宣伝費貰ってないですけど） ただ、プラ球は （みんなに言われてるように） 微妙に回転がかかりにくく、スピードも若干 落ちます 特に困るのが、ストップで止まることです 今まで １バウンド あるいは ２バウンドで台から出ていたストップが ２バウンドあるいは３バウンド以上してしまいます。特に TSP がよく止まり最悪で、ニッタクも明らかに１バウンド位 余分にバウンドします 以上、クラブ、友達、スクールでの意見です 皆さんの所では、どんな意見・感想が出されてますか？　←　【質問】
ずっとシェークですが中国ペンも使ってみたくなりました 現在使っているのがティモボルＡＬＣですが、これに似たような中国ペンはありますか？
今流行りの中国ペンの人にお聞きします あんだけ重たくてあの持ち方では（日本ペンのように指を引っ掛けられない）、強打の時にラケットが飛んでいってしまう不安はありませんか？ あと、手に汗かきますか？
ブチギレサーブに効く！？回転を残すツッツキのコツ【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=8KChs-b-_qU&feature=youtu.be で ぐっちぃが回転を残す、ちょっと粒高みたいな効果の ツッツキを教えてくださってました： 切れてるツッツキ、ナックルツッツキに混ぜて使い、 中国のトップ選手が地味にやってるテクニックだそうです 横回転サーブや切れてるサーブに対し非常に効果的 通常の下回転のツッツキに見えて、ボールは強烈な横回転が かかっており、相手コートに行って強烈に曲がっていく 通常のツッツキの角度の入り方をし、 擦るのではなく、弱タッチでつかんで合わせる 回転はかけない。合わせるだけ 　押してはいけない 　弾いてしまうと相手の回転を消してしまう 　台上で途中でピッと止める 　（振り切ると切れてしまったり、ナックルツッツキになってしまう） 切れてないツッツキ、しょぼそうなツッツキに見せて 下回転サーブに対しては上回転ツッツキになり、 ドライブみたいな伸び方をしてくる ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ でも以下の基本的なことがわかりません 【質問１】Xia さんが出してるサーブは 　　ぐっちぃのレシーブの曲がりから考えると、 　　左横回転なのですか？ 【質問２】 　　そうだとして、打った瞬間、なんで横に飛び出さないのですか？ 　　（面を合わせてる？　ラケットを横に動かしてる？） 　　下回転だとして、レシーブでいつ横回転を加えたのでしょう？
卓球暦３年の裏裏のドライブマンです。 ラケットはコルベルスピードをつかっているのですが バックのラバーが決まりません。 ラクザ７を使っていて回転はかけやすく気に入っているのですが ラケットが重くなってしまい思うように振り切れません。 似た感触でできるだけ軽いラバーを探しているのですが なにかないでしょうか？
皆さんにとって一番難しい技術は何でしょうか？ 私はパワードライブかなと思います ループドライブでもスピードドライブでもなく、その両方を兼ね備えたパワードライブ 卓球のスピードとスピンを最大限に使う技術だと思います 得意な技術は知りたくありません 皆さんが苦労して現在練習している技術を是非教えてください
TSP のプラ球は特に予約しないで ９月１日、卓球専門店に買いに行って普通に買えましたが、 ニッタクのプラ球は予約なしで明日 １０日１０日、卓球専門店に買いに行って買えると思いますか？　← 質問 今、卓球の通販の JASUPO を見てみると、なんとニッタクのプラ球 発売前なのに SOLD OUT になっており、だんだん不安になってきました http://www.jasupo.com/shop/jspcube/html/products/list.php?category_id=354 PS：　TSP のプラ球はストップがあまりに止まり、酷すぎです 　　　　XuShaoFa　の方がまだマシ 　　　 ニッタクはもっとセル球に近いことを祈ってます
アジア大会で福原愛が違うラケットを使っているなと思っていたら出ました！！ 福原愛が監修したラケット 「福原愛ＰＲＯ・ＺＬＦ」 バタフライのＨＰでは秋の新製品として水谷隼・ＳＵＰＥＲ ＺＬＣと並んで発表されています お値段もリーズナブルで、プラ対応用具として興味があります ひとつだけ気になることがあります 「福原愛選手の監修モデル」と書いてあっても「福原愛選手の使用モデル」とは書いてありません 本人は使っていない？？？ 「佳純スペシャル」も石川佳純選手との共同開発モデル第２弾として出ていますが、 本人はクリッパーのまんま 水谷隼は「水谷隼」を使用しているように思いますが 選手が開発したラケットを自分が使わないのはなぜでしょうか？
僕は前陣両ハンドドライブなのですが、ダブルスのときとか、中陣で打つことも多く、カットの練習もしています バックのカットの練習中、コーチ　B から何回か、「肘を伸ばし切るな。肘を痛める」 と注意されましたが、自分では肘伸ばしてるつもりなく、また、自然と下から右に流れるので、カットでは肘 心配してませんでした （バックスマッシュで１度だけ、肘が反対側にしなりすごい痛かったことありますが） そんなことがあったのに、この前、スクールで小学生の男の子のカットマンがコーチ A に 「肘を伸ばすまで振り切れ」 と注意されてました バックカットでは肘を傷めないよう、肘伸ばし切らない方が良い？ それとも、肘を伸ばし切るまでスイングした方が良い？
糸島自然塾の「小さな前へならえを大きな前へならえ」を度々見ますが、これはどういう意味でしょうか？ 何せ、ワタシハビンボーナガイジンですからＤＶＤをこれだけのために買うのはＭＯＴＴＡＩＮＡＩのです その技術と言うより言葉の意味がよくわかりません 著作権に違反しない程度に引用をせず、間接的に説明して頂ければ有難いです よろしくお願いいたします
【１】2種類のツッツキの違いを解説【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=4A4ODuUvbR4&feature=youtu.be でやっすんが２種類のツッツキの特徴を解説してくださってます （１）縦入れツッツキ 　　今もう若い人の間では主流 　　・現代卓球向け 　　・戻りが速い 　　　（その次の両ハンドもさばける） 　　・速い打点で相手に時間を与えない 　　　（バックスイングも小さくなるので 　　　　ストップもわかりにくくする 　　　　相手に時間を与えない） 　　＊　糸島自然塾では「小さな前へならえを大きな前へならえ」 　　　　と教えていて、ツッツキの基本です 　　　　昔の肘から先を回転させて切るツッツキを否定する 　　　　ものではないとか言ってました （２）横入れツッツキ 　　大会なんかに行くとうまい人でもけっこう見受けられる 　　・スイング大きく回転かけやすい 　　・回転勝負の選手 　　　（相手にミスをさせる。あるいは打てないような 　　　　ツッツキをしたい） 　　・大きな展開勝負の選手 　　　（ガツンと切って相手にツッツキで返させて、 　　　　その後、大きな展開に持って行く） 自分にはどちらが合ってるか踏まえて練習して貰えると良いかなと思います 【２】ツッツキ対ツッツキで勝つ方法【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=-3FJTbCjLfQ&feature=youtu.be ではぐっちぃが「１つの意識」を解説してくださってます 「どれだけミスをしないで、相手にミスをさせるか」 やり方は、 「切れてるツッツキは合わせる、相手のツッツキが切れてないツッツキは自分から切る」 レシーブでツッツキを切るのは簡単な方です でも、相手がツッツキを切ってきた時、切って返すのはけっこう意外と難しい （ネットミスしたり、相手の球威に負けたり） ツッツキ戦の時は相手の切れてるツッツキに対してまた切りに行くのはあまりしない方が良い それよりも相手の回転を利用するということで、ラケットの面をいつもよりも少し開けた状態で、合わせてツッツキをしてみてください。そうすると相手のツッツキの回転で勢いよくポーンと返ります（カウンターツッツキみたいな。勝手に攻撃力の高いツッツキになる。相手がなかなか打てない） ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 【１】も【２】もとてもよくわかりました ぐっちぃは（２）横入れツッツキ をしていました そこで質問なのですが、（１）（２）自分はどちらに合ってるかというより 切れてるツッツキに対しては、（１）縦入れツッツキで軽く合わせる 切れてないツッツキに対しては、（２）横入れツッツキでガツンと切る のはいけませんか？　←　これが今回の【質問】 コーチA は（１）縦入れツッツキ派で戻りながらバウンド直後をちょこんとツッツキします コーチB は（２）横入れツッツキ派でバウンド後、頂点でガツンを切ります この前、コーチB の前で （１）縦入れツッツキをしたら、「おまえいつからそんなツッツキするようになったんだ」と怒られちゃいました
僕はツッツキがとても下手でツッツキ合戦になると、僕がたいてい最初にミスします それで WRM の動画とても参考になるのですが、今日 見た 超高速ツッツキ Table Tennis 【卓球】 https://www.youtube.com/watch?v=4PKmi8KnN5w&feature=youtu.be で ぐっちぃのツッツキ とても速いです！ なんであんなに速いのだろう？　とよく見てみると、フリックでないですか？ 僕のレシーブの教科書は卓球王国の DVD 「無敵レシーブ」 ですが、 糸島自然塾の DVD　「4つの技術と5つの法則」　の　「ゼロの法則」 を使ったフリック、「乗せうち」 に似ています 「ゼロの法則」とは、サーブにラケット面をまっすぐ向け、垂直に置いて ボールに当てると、下回転サーブだとすぐ下に落ち、上回戦サーブだと 上に跳ね上がり、右横回転サーブだと右へ、左横回転サーブは左へ 跳ねます。そこで、下回転サーブに対しては、ラケット面を上に向け、 上回転サーブにはラケット面を下、右横回転サーブに対しては左、 左横回転には右にラケット面を向け、角度を合わせると、ボールが ちょうどまっすぐ跳ね返る角度があり、「回転がゼロ」になります その状態にラケット面を合わせると、そこから ツッツキ、フリック 好きなように打てます 今回のは下回転サーブに対し、ラケット面を上に向けて 「回転をゼロ」 にし、そこから払ってるように見えるのが僕だけ？ あれはツッツキなのでしょうか？　それともフリック？ あのレシーブには下回転がかかってますか？　それともナックル？
スポーツタオルってなんで長いのですか？ 選手はバスタオルを使っていますが(笑)
以前に、「ドライブを打つときはジャンプするの？」 と、とてもいい質問がありました http://okwave.jp/qa/q8214084.html あれから気になって、他の人の足元をよく見るようになりましたが「ジャンプ」する人が多いことに気づきました フレイタスＶＳぐっちぃのドライブ対決ではフレイタスは両足がしっかり地面についていますがぐっちぃは「ジャンプ」しています http://www.youtube.com/watch?v=Hsdjz1GLrO4 これはドライブの勢いから足が浮いてしまうからだと思いますが、もしかして、意図的に飛んでいるのかなとも思うようになりました 安定、戻りを考えると飛ばないほうがベターでしょうけどジャンプしたほうがプラスアルファの威力が出るのでしょうか？
スクールでカットは中～後陣で打つものと教えられます。そんな中、 カットマンの前陣カット３つのポイント【カット卓球知恵】 https://www.youtube.com/watch?v=ZEfP2TCkzSg 卓球強化書　一流の技を動画で学べ！！ 松下浩二さんの技術指導ビデオ http://takkyuudouga.com/007/post-9.php で初めて、前陣カットの存在を知りました というか毎週、友達と練習してる卓球場はとても狭く、台の後ろ 1.8m に壁があり、カットでも 1m ちょっと後方で打つので、いつも前～中陣でカット練習しているのですが、１メートル以内での練習はしていません そこで質問なのですが、 【１】 前陣カットはどんな時に使うのですか？ 　カットしていて短いボールで前におびき寄せられたらツッツキで返し、 　中陣に戻る時間ないまま、打ち込まれたらカウンタードライブとか 　カウンターブロックしてました 　前陣カットはそんな時に使えるのでしょうか？ 【２】 前陣カットとナックルブロック、カットブロックはどう違いますか？ 　中後陣カットは足を入れ替えるのが大事 　前陣カットは足を入れ替える時間はないけど、上体は捻る 　ブロックは上体を捻らず、体は正面を向いたまま？
前陣、中陣、後陣って台からどのくらい離れるのですか？ 上回転に対するフォアドライブのコツ[前陣打ち]【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=rhCKUkboNFA で ぐっちぃは「前陣ドライブということなので、１メートル以内の距離で打ち合う時に使うドライブ技」 と言っています カットマンの前陣カット３つのポイント【カット卓球知恵】 https://www.youtube.com/watch?v=ZEfP2TCkzSg では１メートル位？ 卓球強化書　一流の技を動画で学べ！！ 松下浩二さんの技術指導ビデオ http://takkyuudouga.com/007/post-9.php では 前陣は 70～80センチ、中陣は２メートル、後陣は３メートル以上？ 前陣ドライブはみんな普通にしてるけど、前陣カットはあまり見ず難しそうです 前陣ドライブは 50センチ位が多く、前陣カットは１メートル位とかドライブとカットで違いありますか？
先日、卓球銀メダルを獲得した日本ですが、石川佳純選手、でこが汗などで中国などの選手と試合しているとき、かなり頭を使い、ずっと、額に汗をにじませていましたが、 まずいのではないでしょうか？ あまり、続くようだと前髪が薄くなっていくようなのですが、禿げやしないでしょうか？ 前例がないだけに、とても不安だという声も聞かれます。
今度これで大会に出ようと思うのですがゼッケンどうすればいいですか？
男子ドーメダルおめでとう でも中国にストレート負けはもう飽きたよｗｗｗ いつになったら中国に勝てるの？←質問 女子に期待です 中国に勝って金取ろうぜ！
少し違ったシューズを履きたいのですが、インドアで卓球にも使えるシューズを教えて下さいm(_ _)m
卓球もポール回しって言うんですか？ 練習する技なんですか？ 偶然の産仏かと思ってた・・・・・^_^; 知らなかった・・・　
最近、タイトルのような質問に回答した者ですが、微妙なセンに納得いかず、改めて質問として挙げさせて頂きました。 皆さんご利用の卓球台に張るネットは、ルール上「ネット高さ15．25cm、ネット巾183cm」と規定されておりますが、この「ネット巾183cm」とわ、 １：ネット自体の長さが183cmなのか？ ２：サポートを含むネットの設置巾が183cmなのか？ わからなくなってしまいました。 競技の公平性を期する上では、仮にルールブック上「ネット長」と記載されていても、２の後者が意味合いとして正確である、と思いますが、ワザワザ「ネット長」と 言いなおされた機会があり、どうせならハッキリさせときたいです。 不幸にもJTTAの年度版ルールブックは、ＨＰ上では閲覧できず、正確な規定文も確認出来てない状況での質問ですが、公式審判員等お持ちのかたで、実務上の取り扱いなど ご例示下されば有り難いかぎりです。 勿論 この質問は、疑問のもう一方の当事者への アテツケの側面が大ですが、コトの本質に関わる部分を提起しておきながら「蛇足でした」「ごめんなさい」でケツを捲っており、アテにならないどころか誠意や謝意のカケラすら微塵も感じられない対応に（いま現在のところ）終止しております(笑)！
友達との練習だと、ネットの高さは目で見て、ちゃんと張って ない時はサポートをちょいと引いてネットをピンと張りますが、 大会ではネットハイでネットの高さの点検をします 　ネットハイ（ニッタク） 　　硬式用（15.25cm）はもちろん、ラージボール用（17.25cm）の 　　ネットの高さとラバーの厚みがMAXまで計れます 　ツーウェイ・ネットハイ（バタフライ） 　　ネットの高さを点検可能 　　★ラージボール対応 　ネット・ゲージ（バタフライ） 　　ネットの高さと張りの点検 　　硬式（15.25cm）、ラージボール（17.25cm）のネット高さ 　　計測と張りの強さの点検が簡単にできます。 　　［張りの強さはネット中央に100gのおもりをのせて、 　　ネットの下がりが1cm以内とする］ 　　（ルール・審判委員会 卓球競技の審判法より） でも、100g のおもりを乗せて、ネットの下がりを点検してるの 見たことありません そんなことしてる大会あるのですか？ 世界卓球とかだと、100g のおもり乗せて、点検してるのでしょうか？
卓球のルールでネットの高さは 15.25cm と決まっています ついこの前、友達と卓球していたら、ネットサポートの横の幅もルールで決まってる と言ってました いつかポール回ししてやろうと狙ってる僕にとって、とても大事です ぐっちぃにとっても死活問題です 　超低空シュートドライブ【卓球知恵袋】 　https://www.youtube.com/watch?v=G_gGlb_pSw4&feature=youtu.be 　超低空飛行カーブドライブ　Table Tennis【卓球】 　https://www.youtube.com/watch?v=VH0w-93HcGE 　ネットの横からボールを曲げて入れる簡単な方法【卓球知恵袋】 　http://www.youtube.com/watch?v=R7BujiKNWGI 　卓球【ＷＲＭ】バックのゼロバウンド？ぐっちぃの遊びプレー 　http://www.youtube.com/watch?v=RqTU1mf25nc でも、コーチに聞いてもよく知らないとのことでした ルールで本当にネットサポートの横幅も決まってるのですか？ 　ネットゆるいと、ネットサポートを横にずらしてネット張って 　ましたが、横幅も決まってるなら、きちんとネット張り 　直さないといけませんね
皆さんネットの高さを測りますか？ Ａ．きちんと定規で測る Ｂ．目分量 Ｃ．気にしない Ｄ．その他 たまにラージのままになっていると全然違いますよね 私はラケットの幅で確認をします
【卓球3S理論】予測スピード編 http://rubber.ocnk.net/product/2540 上手な小学生は、レシーブでもラリーでも、どこにどんなボールがくるかわかって待ってます 僕にはそれが全然できないので、 卓球3S理論無料メールセミナーの登録はコチラ http://www.worldrubbermarket.com/lpl/xia/ に登録して、１０日間、動画で xia の説明見ましたが、、、、 予測スピードを上げるにはどうしたら良いのかわからずに終わりました この DVD を購入して見たら、セミナーよりわかりやすく説明してますか？ DVD 見た人いたら教えてください 販売価格: 10,150円 (税込) と高いので、試しに買うのつらいです
ブルース・リーがヌンチャクで卓球をする貴重な映像を見つけました！ これは本物ですか？ http://m.youtube.com/watch?v=QW5RZEj2xCg&amp;itct=CDsQpDAYASITCKmdnaXg88ACFYFxWAodGZ0A21Ic44OW44Or44O844K544O744Oq44O8IOWNk-eQgw%3D%3D&amp;gl=HK&amp;hl=ja&amp;client=mv-google ＵＲＬが違っていたら「ブルース・リーのヌンチャク卓球」で検索してください
水泳だと上手な人は楽に大きく口をあけて呼吸してます 下手な人は思いっきり口を閉じて、息する時だけちょっとだけ呼吸して、すぐ思いっきり口を閉じます。中には 口を横に寄せて ひょっとこみたいな顔をして、呼吸してるおばさん、おじさんもいます 卓球は僕は口閉じてるし、打つ時に声出さないし、ポイントとっても声もガッツポーズも出しません でも、平野美宇ちゃんとか口開けてるし、 そのまんまチキータ　Table Tennis【卓球】 https://www.youtube.com/watch?v=Ut4bVn3yw58&feature=youtu.be で ぐっちぃも口開けてました みなさん、口開けて卓球しますか？ 美宇ちゃんだと何をしてもかわいいけど、 僕が開けたらバカっぽく見えそうで、なかなか口開けられません
新しいボールに切り替えましたか？ １．試合でも練習でもプラ ２．試合はプラ、練習にはまだセル ３．試合も練習もまだセル うちはしばらく２番のようです
ダブルス必殺レシーブのコツ【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=wKSfEyKDkhk&feature=youtu.be で ぐっちぃは 相手のサーブがわからないときは引きつけて切る 相手のサーブを返球できてレシーブミス激減 と教えてますが、 【TableTennis】M.Freitas[TIBHAR] vs Gucchy[WRM] Special Match【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=hKZAvcgMt00&list=PLmigB0unuYOu2H5--9KH16rwKTQ8T4tb7 の フレイタスの得点 ７点目で YG サーブの横回転を ぐっちぃは引きつけて切ってアウト、８点目で YG サーブの下回転をネットしてます これは、フレイタスの前で ぐっちぃが萎縮し、いつものプレイができなかったからですか？ フレイタスの回転がすごくて、引きつけて切るレシーブが通用しなかったからですか？ 僕は回転を読めずにレシーブミスすることが多いのですが、相手の回転が読めなくても引きつけて切るレシーブで本当に返せるのですか？ PS： フレイタス、左手になんか黒いバンド 巻いてます 　　フレイタス男前だから、何してもカッコいいです 　　僕の通ってるスクール、クラブでは誰も巻いてません 　　そもそも僕は腕時計もリストバンドも持ってないし 　　（テニスの時、１度だけ買ったけど、すぐ使わなくなった） 　　水泳のマスターズのクラスの生徒はロッカーキーの 　　バンドさえもイヤでつけない生徒多いですが、 　　大学生のアルバイトの美人コーチ、ハンサムコーチは 　　リストバンドつけていてカッコ良いです
【TableTennis】M.Freitas[TIBHAR] vs Xia[WRM] Special Match【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=r6K7mTsdeBM&list=PLmigB0unuYOu2H5--9KH16rwKTQ8T4tb7&index=2 で Xia は １２：１０　と善戦したのに、 【TableTennis】M.Freitas[TIBHAR] vs Gucchy[WRM] Special Match【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=hKZAvcgMt00&list=PLmigB0unuYOu2H5--9KH16rwKTQ8T4tb7 で ぐっちぃ は １１：４ でぼろ負けしちゃいました その原因はなんだと思いますか？ （１） フレイタスの強打、サーブが xia より ぐっちぃ に厳しかった？ （２） xia の方が上手だった （３） たまたま
皆さんは、卓球ノート（戦術ノート）を作っていますか。 私は卓球ノートが新しくなるのをきっかけにして、書き込む内容を少し他の人と違うものにしたい、と考えています。 現在書き込んでいる内容としては、 １、今回の練習の目的（クリアしたい目標） ２、練習内容 ３、うまくいかなかった技術についての反省（改善方法も含める） ４、新しく得た技術について ５、（試合をしたら）結果、そこで使用したサーブについて ６、（試合をしたら）相手の戦術で良かった点 ７、頂いたアドバイス ８、次回に練習したいこと ９、感想 １０、動画などを見て、戦術に関するメモ です。 このほかに書き込むと面白いような内容があれば教えてください。
こんにちは。 皆さんは 卓球の試合の時、腕時計は なさいますか？ 私は、する派です。 特に「なくては困る！」わけでもナイのですが、ふっ、と相手から目線を外したいトキなどに、チラ見したりします。
高くね!? ＡＮＤＲＯのは２８０円。
シャツってショーツの中に入れますか？
昨日、部活動があり、顧問の先生に 「男子はパワーで勝負することが多いが、女子はピッチでの勝負である。」 と教えられました。 返球のスピードを上げ、切り返しをスムーズにできるようにするには、多球練習以外にどんな練習方法が効果的でしょうか。また、球や台を使わなくてもできるフットワーク練習などのメニューもあれば教えてください。
卓球ってなんでゼッケンをつけなくちゃいけないの？
私は、試合でよく緊張します。 特に寒い季節になると、寒さで体が固まり、思うように体が動かなくなってしまい、試合も楽しめません。 周りの人も緊張していることはわかるのですが、どのようなことをすれば少しでも緊張がほぐれるでしょうか。おまじないなどでもいいので、オリジナルの方法があれば、教えてください。
私の使用しているラケットはティモボルW７で、 ラバーは両面スレイバーで、裏裏シェークです。 粒と練習や試合をするとき、これはツッツキで返すべきか、強打してしまうべきか悩んでしまいます。 （下回転か、無回転か、などです） 他の質問サイトで、良いドライブを打てればどんな回転でも返球できると書き込みがあったのですが、具体的にどんな練習をすれば返球方法が身に付くでしょうか。
今後のプラ球に対応するためラバーの変更を検討しています。 現在は両面ともテナジー80ですが、プラ球を打ち、柔らかいラバーにした方が良いと判断しました。 大幅に変えたくはないので安易な考えではありますがテナジー80FXを候補にしています。 そこで実際にテナジー80FXを使用している方々の感想を聞かせて頂きたいと存じます。 当然ながらネットで検索してある程度の情報は得ておりますので、この質問をご覧になった方の生の声を聞かせて頂きたいのです。 特に知りたいのは擦るドライブの回転のかかり具合、逆にミートするドライブ、バックハンドのブロック、ハーフボレー、チキータのやりやすさや威力の評価です。 まずはバックでの使用を考えておりますがフォアでも使用するかもしれません。 よろしくお願いします。
こんばんわ。 観覧ありがとうございます。 フォアの飛びつきはそれなりにできるのですが、バックハンドドライブやスマッシュが ありえないほど下手です。 効果的な練習法と、コツを教えてください。 高校の時にバックに表を張っていた為、ドライブをする感覚がほぼないです。 回り込みも上手くいかず、間に合わないか、相手に感づかれてフォアに振られてしまいます。 なにかコツがあれば教えてください よろしくおねがいします。
僕は前陣両ハンドドライブで、コーチたちからラケット面を伏せて擦る打ち方をするよう言われてます でも、ここ３ヶ月、中後陣での打ち合いもするようになり、弾く要素が強くなってました というのは、擦る打ち方だとスピードが不足して感じられたのと、カットマンがテナジー６４とか１Ｑ など弾むラバーを好むのは中後陣からの打ち合いに弾む方が良いのだと考えたからです でも、この前、コーチ A から、「弾くのではなく、擦れ」と言われました。上記の僕の考えを伝えると、「それはそうだが、中陣位なら擦れ」 とのことでした そんなやりとりの後、 フォアドライブのラリー（引き合い）のコツ【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=WMd5fX9Cmg8&feature=youtu.be 普通のフォア打ちより距離をおいて 1～2m 下がります ２つの手順 １　全身 　　体を使って飛ばす 　　（よくあるのが手打ち。いつまでたってもうまくならない） ２　弧線のひみつ 　　うまい人の特徴はボールを弾いてはいない 　　弾くのではなく擦る、かけるという感覚を持つ 　　（よくありがちな傾向は直線的にパーンと打ってる人 　　　弾きながら直線的にドーンドーンと出している 　　　ドライブのラリーの強さという面ではすごく低い 　　　１発の強打という意味では価値が高いが、 　　　ドライブのラリーがうまくなるには 　　　直線的な弾く打ち方をしていては 　　　いつまでたってもラリーがうまくならない） と、コーチ A と同じこと言っています 【質問】（ドライブにはスピードドライブ、パワードライブなども 　　　　　ありますが） 　　　　　擦るのがお勧めなのですね * 「弾き打ちフォアハンドは 回転が少なく直線的で安定しない」 　と ぐっちぃは 何度もネットしてますが、わざとらしいですｗ 　あれ、わざとミスしてるんですよね？　そうでないとスマッシュ 　とかできないしｗ
たった今、ＴＳＰの４０＋三つ星を購入しました（五分ほど前）。 店頭で、ニッタクの４０＋の 試供品も 球突きさせて頂きましたが、いずれもセル球よりも ホンの僅か 重い、というか「質量を感じる」というか…。 夢中になっちゃえば、ワカラナイ違い、と言えなくもなく 感じました。 但し、「切る」なり「押す」なり「叩く」なり、ハッキリ意図して繰り出さないと、各々の技術が 球質に反映されない、そんな気もしました！ 皆さんも 追々 プラ球を 手にされるでしょうが、この場は、ご自由に印象を語る場として ご利用下されば、と思い、投稿いたしました！
試合に勝つための前後のフットワーク【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=z-9AQctdxGs&feature=youtu.be を見ていて、卓球台 中央の真下、床の上に置かれた ４本のペットボトルが気になります 周りの薄いプラスチックは外され、中身は透明な液体（水？）で 元々何が入っていたのかわかりません 喉が渇いた時の飲料用としては、取り出しにくい位置です なんのために置いてるのでしょう？　←　質問 PS:　プールには背泳ぎで頭が動かないようおでこの上におくために 　　　同じようなペットボトルをよく使います 　　　350ml より 500ml の方が難しいです
カットマンがツッツキするときの足の秘密とは【卓球知恵袋　卓球丼】 https://www.youtube.com/watch?v=O3l20WIqZbc でカットマンの卓球丼は 顔をラケットの距離が近いです 試合に勝つための前後のフットワーク【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=z-9AQctdxGs&feature=youtu.be でやっすんは顔をラケットが離れています 僕は カットマンの佐藤瞳ちゃんのカット、ツッツキのマネをしてて 顔はラケットに近く、それもカットマンみたいなツッツキと言われた のかも 【質問】 カットマンのツッツキは顔とラケットが近く 　　　　　速攻のツッツキは離れてるのですか？
40mmプラ球を販売してるとこありますか？
100mlのチャックで平均何枚位貼れますか？ と言うのもわたし 3～４ヶ月に一度両面貼り替える程度なのです 20mlか100ml購入で試案ちゅう笑 古くなると酸っぱい臭いしますよね・・・ ポテンシャルおちますかね
卓球丼のツッツキを見ていて自分なりに考えてみました （１） カットマンみたいなツッツキ 　肘から先、前腕を振ってツッツく 　そのため、体は真正面でなく、少し横を向く （２） ドライブマンみたいなツッツキ 　小さな前へならえから大きな前にならえにするよう 　ラケットを打ちたい方向に軽く出す　（横に切らない） 　体は真正面でも大丈夫 　ラケット面は下回転に対しては少し上向き、 　ナックルに対しては垂直に近い角度にする 　ブチ切れた下回転の場合、膝を使ってラケットを 　持ち上げる（ラケット面を水平にまでは寝かせない） （３） 下手な人のツッツキ 　僕のブチ切れたツッツキに対し、 　ラケット面を水平にして返す 　僕程度の下回転だと返せることもあるが、 　ネットすること、 　持ち上げすぎて、僕の強烈な下回転でアウトする 　こともあり、膝を使わないので安定しない （４） 僕のツッツキ 　ドライブでもカットでもツッツキでも回転をかけるのが 　大好きで、ラケット面を水平にしてデスカットみたいに 　ツッツく 　そのため、ドライブ同様、ラバーのエッジに当てちゃう 　ミスが多い 　粒高相手にブチ切って、自分とかダブルスのパートナー 　とか相手の返球を大きくアウトすることがしばしば 【質問】 （１）カットマンのツッツキ、（２） ドライブマンのツッツキ 　の理解はそれで良いですか？ PS：　コーチ A から流すレシーブとか 　　　 コーチ F から軸を外し、横にラケットをつきだすツッツキ 　　　 とかも習ってますが、上記のは基本のツッツキです
卓球王国 10月号 36ページ ニッタクの宣伝 アルヘルグ　ALHELG　6000円＋税 ってどんな意味なの？　英英辞書に載ってませんでした それにしても スピード 15.00、スピン 13.00 はすごいです 10日10日、発売されたら使ってみたいです
卓球王国 10月号 65 ページの広告 この秋、鮮烈デビュー Yasaka RAKZA X　の読み方は ラクザ テン なのでしょうか？　（マーク V がマーク ファイブみたいに） それとも、 ラクザ エックスなのでしょうか？ （トヨタ マーク X がマークエックスのように） っちゅうか、どんなラバーなのか誰か聞いてますか？
卓球王国 10月号 28ページ プラは直径が約 0.5mm 大きくなる 直径は通常は４０mmと言われていますが、規格上、厳密に言うと、 従来は「39.50～40.50mmの間」でした（ちなみに重さは厳密には 2.67～2.77ｇという規定)。 ところが、非セルロイドボール(つまりプラスチックボール)で は、この許容範囲が「40.00～40.60mmの間」と変更されています。 これにより、従来のセルと比べ、プラの直径はわずかに大きくな ります。 従来のセルの実際の製品を見ると39.7mm程度のものが多かった のに対し、プラでは40.2mm程度になり、結果的に直径が約0.5ｍｍ 大きくなると言えます。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ という記事がありました 質問 【１】　39.50～40.50mm なら 約 40mm と言えます 　　　　　　　40.00～40.50mm も 約 40mm です 　　　　　　　しかし、40.00～40.60mm としちゃって、 　　　　　　　40.6mm だと四捨五入すると 41mm ですので 　　　　　　　まずくありませんか？ 質問 【２】　XuShaoFa のプラ球、安定してましたが、 　　　　　　　回転、スピードが落ち、イヤでした 　　　　　　　セル球は 39.7mm のものが多く、 　　　　　　　プラ球は 40.2mm 程度とのことですが、 　　　　　　　メーカーによる違いはないのですか？ 　　　　　　　ニッタク、XuShaoFa みたいだったら 　　　　　　　本当にイヤです 質問 【３】　40.00～40.60mm としたのは 　　　　　　　どっかの国の製品がばらつきが多くても 　　　　　　　平均 40.3mm なら 40.00～40.60mm 　　　　　　　の範囲に入るだろう 　　　　　　　という意図なのでしょうか？ 　　　　　　　（なんで 約 40mm を外れるようなマネ 　　　　　　　 しちゃったのでしょう？）
前陣両ハンドドライブでも、中後陣でのカットでもミドルに来たボールはくいこまれ、きちんとドライブを打てず、カットは十分 回転をかけられないでいました そんな僕の心をときめかせるテーマをまたもや やっすんが解説してくださいました ミドルのドライブをフォアカウンターする方法【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=DZbtbgAskF0 　(1) 右足を引く 　(2) ラケットの先端からスイング 　(3) 速い打点を意識する (1)、(3) はコーチたちと同じ教えです (2) はコーチたちから聞いたことなく、初心者のころはそうなってたみたいで、直すよう注意されてたことで、僕には恥ずかしくてできないです コーチたちに (1) をするよう言われ、なかなかできず、検討課題だったのですが、やっすんのを見ると、ボールを打ってから、右足を引いてるように見えます。右足を引いてから打とうとして、間に合わず、上体を捻り、傾けて打っていたのですが、打ってから右足を引くならできるかも 質問１： ボールを打ってから右足を引くのでもよいのですか？ 僕にとってミドルとは 右肩の前です。でも、今回の動画は 右肩より少し右で、ちょっとくいこまれた感じに見えました 質問２： 右肩よりちょっと右もミドルなんですか？
今時短パンってダサくね？ テニスでも少し長めのやつ穿くのにね まあ、動きやすいですけど
こういうのんアリですか？ ＪＴＴＡ公認です
テニスだと、セルフジャッジでラインに乗ったかアウトかは相手が決めます 僕は公平にジャッジし、どっちかわからない時は相手に有利なように乗ったと判断してました わからないから ノーカウント （やり直し） というのはテニスではありえません 卓球でも審判がいる場合は ノーカウントはありえず、どっちかに決めないといけません しかし、卓球クラブでのゲームでは審判がいないことが多く （卓球スクールでは練習のゲームでも生徒同士が審判するのですが）、自分たちと相手で見え方が違い、もめることがあります。そんな時、うちの卓球クラブでは、ノーカウント（やり直し）になります。僕の目にはどう見ても、センターを越えて、アウトと自信があっても、相手が「入ってた」 と主張すると、ビデオを撮ってるわけでないので、あっさりノーカウントになります 僕は他の卓球クラブの練習を見たことないのですが、ノーカウントにしてますか？ 審判いなくても どっちかに決めますか？
僕はロングサーブが来ると思って待ってます ロングを待っていて、短いサーブが来てもゆっくりしたサーブなので対処できるけど、短いのを待っててロングが来ると速くて対処できないからです でも、長いサーブは打ち込まれるので、短いサーブが多く、短いサーブを待ち、たまにロングサーブが来ても対処できると言う人もいます （よっぽど反射神経が良いのでしょう） 【質問】　みなさん、ロングサーブと短いサーブ、どっちで待ちますか？ ● 補足： 今回、必殺サーブからの展開（シンプル）　【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=i7VjVGam1Dc&feature=youtu.be で 　必殺サーブからの展開！ 　上回転ロングサーブ（バックへ） とありましたが、卓球クラブの会員で僕のバックに上回転ロングサーブ出す人がいますが、だいたいバックドライブで打ち込み、決まります 毎週、練習してる友達にワイパーサーブ出しても、普通に返球します ぐっちぃは、ナックルロングサーブはバックには返って来るけど、低くなって返ってくると言ってますが、僕の場合、だいたいネットします。そしていつも 「これ、上回転でないの？ 下回転のナックルなの？ 何回やっても返せない」 と目を白黒させます フォアだと回転関係なしに強打するのに、バックはスイングスピード遅くのでしょうか？ （僕はバックの方が得意で、他の会員からバックはスマッシュもドライブもほとんどミスしないと褒められてるのに） ワイパーサーブ（バック）、効きますか？ http://okwave.jp/qa/q8714653.html で punipuni1008 さんが 　効くサービスは相手が変われば違ってくると思います と教えてくださっており、僕とか友達だと、上回転ロングサーブ（バックへ） なんかすると打ち込んでしまうのですが、苦手な人もいるのかも
台からギリギリ出るツッツキをドライブするポイント【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=0ovsQR-QZMo&feature=youtu.be で やっすんの見本ですが、 僕はラケットを垂直にして、真上にラケットを振り、ネットのラケット１本分 上を通り、ネットとエンドラインの中間くらいを安全に狙っています それに対し、やっすんはラケット面は伏せ気味で、ネットギリギリをネットに近い所に落としてることが多いです（ネットの十分 上を通り、ネットとエンドラインの中間に入ってる時もありますが） 僕がラケットを伏せ気味にするとネットしちゃうのですが、やっすんはなんでネットしないのですか？ ← 質問１ 　やっすんのスイング速度が速いから？ 　ぶちきれたツッツキでないから？ 　（やっすんの下回転サーブは切れており、ブチ切れたツッツキでレシーブするの難しいと思われ、ぐっちぃはそれほどラケットを寝かさず、少し持ち上げるようにレシーブしています。ブチ切ったツッツキではなく、ナックルに近いツッツキなのでラケット面を伏せ気味でも返せる？） ラケット面を垂直にして、高い軌道でネットとエンドラインの間に入るようになったら、コーチからラケット面を伏せ気味にして、斜め上に振り、ループでなくスピードも出すよう言われます その時はラケット速度もっと速いし、エンドライン近くまでボールが飛んで行きます でも、やっすんのボールは勢いがなく、むしろネットに近いです とてもぶち抜こうとしてるようには見えません カットマンが後陣にいる時ならネットに近い短く沈むドライブが有効ですが、レシーブした相手が台付近にいるのに、 なんであんな勢いのない、ネットに近いボールを打ってるのですか？　← 質問２
台からギリギリ出るツッツキをドライブするポイント【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=0ovsQR-QZMo&feature=youtu.be で やっすんが説明してくださってました 　台の上からボールを転がし、台から出た所でかける 　ラケット角度が下を向いてしまうと台ギリギリのボールを打つのが難しい 　しっかり、ラケットを垂直に保つことで打てる とコーチ F との練習とまったく同じです ただ、実際に打ってる見本で、違和感ありました やっすんのラケット角度 下を向いてますよね？　←　質問１ 打球時からフォローまで下を向きっぱなしです フィニッシュ、僕の場合、頭より上に振ってますが、 やっすんは普通のドライブ程度のおでこらへんです ラケット角度が下を向いてるせいでしょうか？ 僕の場合、ラケット面 垂直にできるようになった時点で コーチは 「慣れたらラッケットを下に向け、斜め上に振って 　　　　　　　打ち込み、ぶち抜いてよいよ」 と言ってました やっすんは （ループだとぶち抜けないので） 打ち込む練習を してるのでしょうか？　←　質問２
ダブルス専用必殺サーブのコツ【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=PFte3DBFp9I&feature=youtu.be で（相手が右利きの場合）　 「相手のフォアミドルをめがけて高速横回転サーブ」 が勧められていました 言われてみると、センターぎりぎりに速いサーブが行くと、右利きの相手は食い込まれてミスすることが多いです。右利きの相手はセンター付近に立ってることが多いですし でも、僕は右利きなのですが、レシーブはバックのが得意で、コーナー付近に立ってレシーブすることが多いです ほかの右利きの人を見ていても、チキータ、台上ドライブで回り込んでバックで打ってる人が多いです そうだったら、レシーブのとき、フォアで打とうとセンター付近に立つより、バックで打とうとコーナーに立つ方ががよくありませんか？ パートナーの邪魔にもなりにくいですし
今使っているラケットが１８０ｇと僕にとっては激重なんですが、周囲には「軽い。」とよく言われます。 実際ラケットの平均重量ってどのくらいなんでしょうか？また、そのラケットを軽量化する工夫とかされてますか？
僕はフォアもバックもレシーブが苦手ですが、特にフォアが苦手です ですので、 対戦相手がフォア前にサーブを出したくなくなるレシーブ【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=bLafA6-GPMg&feature=youtu.be はわらにもすがる思いで見始めました ようはフォアサイド、かなり手前をきるツッツキ、ストップ気味 返球されるコースはフォアクロスに来ることが多いので、 その後もすごい楽、バックにブロックしたら絶対点になる ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ との説明でしたが、僕がレシーブ苦手なのは、相手の回転を 読めないからです。下回転、上回転、ナックル ちっとも わかりません 質問１： 　今回の動画は 下回転とわかってるからできるのでないの？ 　ボールの外側をとらえた軸外しなので、上回転、ナックルでも 　同じように返せるの？ 　コーチ F とストップの練習をした時、 　「クロスは２バウンドさせること」 と習いました 　「１バウンドでサイドを出ると、ループドライブでもっと厳しい 　クロスに攻められるから」 という理由です 　コーチ B とはフォアサイドをきる下回転のストップを台ギリギリ 　でドライブする練習したので、納得してました 　やっすんはそれをバックにブロックと言ってますが、 　僕はドライブ対ブロックでクロスならクロス、逆クロスなら逆クロス 　へ返す練習しかしていないので、バックにブロックなんてしたこと 　ありません。ｌ 　今度、友達とブロックで左右に振る練習をしなくちゃと決意しました 　が、 質問２： 　クロスへのストップ 　やっすんのように１バウンドで台を出るレシーブと 　コーチ F のように２バウンドするレシーブと 　どっちがお勧めですか？
ビタストップのコツ【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=p5VauRB1QVI で ぐっちぃは １本ざしのグリップの方がラケット面が縦になり、頭から入り、横からストップよりより早い打球点で捕らえられ、より回転がかかる と説明しています この時はふむふむなるほどと聞いていたのですが、 超切れストップ！　Table Tennis【卓球】 https://www.youtube.com/watch?v=nNGwfDMJpu4 では ぐっちぃは、横からストップしており、すごい下回転でボールがネットに戻って来ています カットマンみたいな横からのツッツキでストップした方が、より回転かかりませんか？
ワイパーサーブ（バック編）のコツ【卓球知恵袋】 http://www.youtube.com/watch?v=_YzuMrJQ3FM&feature=youtu.be を見て、簡単にできそうだし、サーブのバリエーションが増えると、友達相手にやってみたら、なんも効きませんでした 普通の バックサーブ （振り終わった後、振り上げるフェーク入り） だと下回転はちゃんとネット、横回転もネット、上回転はアウトしてくれるのに、ワイパーサーブの横上回転は普通に返されます 思うに、毎週 フォア打ち、バックをしてる友達なんで、普通のバックと同じように返せるのでないでしょうか？ クロスと同じ振りで、ストレートを抜くのは、普通のバックに混ぜたストレートと同じようによく効きます みなさん、ワイパーサーブでアウトさせたり、浮かせたりできますか？　← 　質問 僕のやり方が下手なのかな？
シームレスショーツ着用すると 汗をタイツが吸収してショーツの乾燥促進してくれると感じました 帰りにＣＷＸだけ脱げば　夜の練習なら着替えず帰宅できます 綿パンテだと不愉快でしたが・・・・・・・ 私の理論は思いすごしでしょうか？
テニスのボレー練習では、「８の字」 と言って、自分はストレート、相手はクロスに打ち、８の字を描いて打ち合う練習がありました 卓球ではストレートストレートというようです （卓球で「８の字」 と言うと、フォアの後陣、前陣、バックの後陣、前陣に移動するフットワーク練習とのこと） 毎週練習してる友達と以前、ストレートストレートの練習をしていたのですが、卓球部出身の友達が超ノーコンで真ん中を中心にランダムにしか返せず （ノーコンなのに思いっきり打つ）、しばらく諦めてました でも、最近、コントロール重視でクロスあるいは逆クロスを数球続けたら、ストレートを抜くという練習をし始めました コーチA も B もこの練習の時、ラケットをストレートに振っては相手に読まれてしまう。ラケット面を合わせ、ボールを擦って 同じ方向に振り、相手から逃げるシュート回転で打てと教え、僕はそのように打ち始めました でも、友達は擦る打ち方が苦手で、どうしてもストレート方向に振ってしまいます 卓球クラブの他の会員を見ても、ゲームでクロスの振りで面を合わせストレートを抜いてる人は見た頃ありません。僕もスクールのドリル練習でやらさせる時はしますが、実際のゲームではミスが怖くてこの打ち方でストレート抜いたことありません そこで質問なのですが、 ストレートストレートの練習で、ストレートを抜くとき、クロスと同じ振りをした方が良いですか？ ストレートにラケットを振っても良いでしょうか？　（僕はコーチに言われたとおり、クロスの振りでストレートを抜く練習続けますが、友達にそこまで求めて良いのか自信ありません）
シヨーツ http://okwave.jp/qa/q8694173.html の回答 No.1 で 「帰り、びっしょりのパンツで気持ち悪いです 今度、パンツ履かないで練習しようかと真剣に考えてます」 と回答しましたが、その後、卓球部出身のクラブの男性陣は ノーパンが普通という衝撃の事実が判明しました 中には びっしょりでも気持ち悪くないよう水着を着てる人も いました 僕は帰りのため、替えパンツを持って行くことにしましたが、 まだノーパン、実践してません クラブの女性陣にはまだ聞いてません 高校生以上の女子は、更衣室のドア ロックするので一緒に 着替えません 小学生の女の子は僕の着替え中でも入ってきて一緒に 着替えるのですが、ノーパンではないみたいですが、 さすがに聞けません 銭湯で幼稚園の女の子のあそこは見慣れてて、小学生も 似たようなものなので、ドキドキはしないですけど そこで質問なのですが、他のクラブでも男性はノーパンですか？ 女性も短パン、タイツだったらノーパンでも OK ですよね？
フレイタス vs ぐっちぃ　対決動画 【Tabletennis】M.Freitas[TIBHAR] vs Gucchy[WRM] Forehand Topspin Battle https://www.youtube.com/watch?v=Hsdjz1GLrO4 でフレイタスのドライブのフィニッシュの位置についての質問です コーチ B は普通のフォア打ちのフィニッシュは鼻の前、 フォアドライブのフィニッシュは左こめかみと教えます フレイタスは左利きなので、フィニッシュは右こめかみのことが多いですが、 時により右肘とか右肩の方にフィニッシュすることもあり、不思議でした 特にシュートドライブとか僕には弾道の違いわかりませんでした 僕の場合、ミドルを攻撃され、フットワークが追いつかない時は、上体を左に傾けて打ち、スイングも左に流れちゃうことありますが、 フレイタスの場合、必ずしもそれでは説明できません なんでフレイタスのフィニッシュはバラバラなのでしょう？ また、初心者の頃はフィニッシュでラケットが止まってしまいましたが、コーチから止めると遅れるので、円を描くように、あるいは、反動ですぐニュートラルポジションに戻るよう教えられました 中後陣の時はフィニッシュで止めても良いのですか？
フレイタス vs ぐっちぃ　対決動画 【Tabletennis】M.Freitas[TIBHAR] vs Gucchy[WRM] Forehand Topspin Battle https://www.youtube.com/watch?v=Hsdjz1GLrO4 で ぐっちぃがドライブを打つと、時々 左足が浮いてるのが気になりました そう言えば、1回だけ 卓球スクールのレッスンで打つときに、左足を上げる練習したのを思い出しました コーチ、なんでそんな練習するのか、説明してくれたのに、僕はよく聴かず、とりあえず言われた通り、打ってました その練習の目的、、、、右足に体重を乗せ、体の回転で打つということだったのでしょうか、、、、ちゃんと聞いてればよかった ぐっちぃ がフォアドライブで時々、左足が浮いてるのは、「右足軸回転」 しようとしてるのですか？ ゴルフで初心者でそうなる人いて、カッコ悪いのであまりしたくないのですが、卓球で意味あるならやってみようかな テニスではロブで後ろに下げられ、フットワークに余裕ない時、ぐっちぃみたいな打ち方してました。余裕あるときはもちろん、右足に体重を乗せた後、左足に踏みこんで打ってましたけど
フレイタス vs ぐっちぃ　対決動画 【Tabletennis】M.Freitas[TIBHAR] vs Gucchy[WRM] Forehand Topspin Battle https://www.youtube.com/watch?v=Hsdjz1GLrO4 世界ランキング １３位の Freitas とのドライブ対決、最初から大詰めまでずっと ぐっちぃがちょっとずつリードしていて、世界 １３位に勝っちゃうのでは？ とドキドキしてました ただ、世界１３位が ガチンコに対決するのも大人げないし、手を抜いてるのか なぁとちょっと心配でした でも、Freitas は左利きです 世界ランキングに名前の載る人は別として、うちらレベルの左利きは、 普通 フォアが苦手です いつもバックで打ち合うことが多いので、バックは得意だけど、フォアは 苦手 クロスでのフォアの打ち合いは、Freitas 苦手で、もしかしてガチンコに 勝負してたのかも 僕のこの理解でよいですか？　← 質問
　次男が小学6年生で、小学校の学年で2番目に強いということで、卓球が楽しくなり、毎週1回、卓球をするために市の体育館などに行っています。 　自宅には、屋根付きのガレージがあり、ちょうど、その場所が空いています。そこで、次男のために、日本卓球協会認定の卓球台を購入してやろうと考えています。 　ただ、ガレージの広さは、車止めを除けば、縦が約5.2メートル、幅が2.8メートルで、さほど広くないので、本格的な練習はできないこと、屋外のガレージで屋根付きである程度なので、風の影響などがあり、練習環境として制約があること。 　練習相手は、次男の友達（小学校で一番強く、約7万人程度の市の大会で2位。）程度で、小学生の遊び程度の練習しかできません。 　たとえ、卓球台をガレージに整備したとしても、どの程度、卓球の練習に使用されるのかは、物事に飽きやすい小学生ですので、未知数です。 　卓球台は場所をとり、もし使わなくなった場合の処分が困ります。 　その時のことを念頭において、中古の卓球台をとりあえず購入するという方法も検討しています。 　現在、 　1　小学生に自宅に卓球台を整備する必要があるか。 　2　必要性、有効性が認められるとして、ガレージに設置した場合、有効に練習になるのか。 　3　どのような卓球台を購入すればいいのか。 　このような点で悩んでいますが、何かアドバイスがあれば、お願いします。 　
最近作られたテナジーなどには新ロゴが使われているのですか？ なるべく新しいものを買いたいです
現在、松下浩二が設立検討委員長として作ろうとしているプロリーグは、中国の超級リーグやドイツのブンデスリーガみたいなものでしょうか？ 日本リーグとはどう違うのでしょうか？
卓球初心者です。 バタフライ ブリスカ・ライトRとSだと特徴としてどういう違いがありますか？ またラバーの厚さによってどういう違いがありますか？
ニッタクのプラ３スターが１個３６０もするの？ ラージボールは変わらずの２８０円なのになんで？？ ちょっと愚痴ってみた(笑)
いつも WRM にいちゃもんを付けやがって！　と思われたらどうしようと不安な shuu_01 です 正直な気持ちを言うと、ぐっちぃ、やっすんの動画、すごい勉強になり、感謝しています WRM と対戦した人の話によると、ぐっちぃ とか WRM のメンバーは無茶苦茶 レベルが上で、WRM で売ってるの見たこともないようなラバーを使ってるとお聞きし、雲の上の存在と尊敬しています 今日も .攻撃型に絶対必要な練習 ・初級者向け【卓球知恵袋】 . https://www.youtube.com/watch?v=etiAwSDy32I&feature=youtu.be で やっすんの ツッツキ打ち、僕の真上に振るループドライブと違い、きちんと斜め上に 威力のある球を打っている。僕が斜め上に振ったらネットだ。スイングスピードが違う！ と感動でした しかし、次の「上回転は上から引いて打点高く」 のラケット面が 45度なのが理解できませんでした ツッツキ打ちで僕がループで回転かければかけるほど、強力な上回転で戻ってくるので、ラケット面は水平にするようスクールで指導されています。ラケット面 45度なんかにしたら、大きくアウトしちゃいます なんで、やっすんは 45度で入るんでしょう？ ぐっちぃの球出し、上回転かけてるのでしょうか？　僕にはナックルで回転かけてないように見えます。ぐっちぃのナックル ドライブを読んで、ラケット面を 45度に調整する練習？ うちのスクールの練習と似てるので気になり、質問しました うちのスクールはフォアだけでなく、フォアとバック、交互に 1分 卓球練習します
緊張したから本来の自分のプレーが出来なかったってよく聞きます 見ている人も「あの人緊張してる」ってよく言います でも、試合で緊張しない人なんているのでしょうか？ 緊張感は集中力の現象ではないでしょうか？ よく言えば「引き締まっている」 悪く言えば「かたくなっている」
カットマンのグリップの握り方の秘密【卓球知恵袋　卓球丼】 https://www.youtube.com/watch?v=WFDoBa4UIm8 カットマンのグリップの握り方 握った時にどの指に力を入れれば良いのか (1)　小指と薬指 (2)　中指と人差し指 (3)　全部の指 という質問があり、答えは (1)　でした 。その理由は この下の２本に力を入れると、スナップがちゃんと効くようになる カットで変化をつけたい場合、とても役に立つスナップが効くです 僕も上記の３択なら、(1) ですが、３択でなければ、 (4)　どの指にも力を入れず、プランプランに握る です 質問【１】　(4) でもよくありませんか？ また、上記の質問はカットマンに限ったことでしょうか？ 質問【２】　ドライブマンでも前陣速攻でも、３択なら (1) 　　　　　　４択なら (1)、(4) も正解でありませんか？
福原愛も松平健太もシャラポワもぐっちぃも打つ瞬間声を出します カッコイイと思って真似をした時期もありましたが、もうやめました あれは出しているの？ 気持ちよくて出ちゃうの？ (笑)
スマッシュの打ち方【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=PoH7R61f-Ig&feature=youtu.be で ぐっちぃが 「カドる」って言葉を使ってます ラケット（ラバー）の端に当たってしまうことを言ってるのだと思うのですが、みなさん、「カドる」って言いますか？ 僕は初めて聞きました 水泳のコーチ（20台前半、男性）にもローリングのことを「斜める」というコーチいます
この前、すっごい汗かきのオジサンがいて 彼の後、そこ使ったら台の上やら床やらびしょ濡れでキモかった 選手も台の上で手を拭きますが、それもキモいと思います 美女も汗はかきます(笑) 皆さんもタオリングはよくしますか？
卓球のラケットのメンテナンスについてです。 ラバークリーナー等は持っていない(買わない)ので、 普通にあるもの等でできるメンテナンスの方法は何かありますか？ 息でやるのはあまりうまくいかなかったので、 効果的な方法があればお願いします。 一応、ラバー 　　　・YASAKA MARK V ・Nittaku HAMMOND 読み間違えてるかも知れませんが。
私はミス・シマクリ (￣▽￣;) 片方が決めて片方がミスをするのが卓球ではないのでしょうか？ ミスをするの意味がわからなくなってしまいました！
havfun さんの質問 「ロビングスマッシュ」 http://okwave.jp/qa/q8694359.html で僕の回答に上げた YouTube The best shots of lobs 2 https://www.youtube.com/watch?v=BnnZevwNYAw を昨夜、何度も何度も見ているうちに、ぐっすり寝てしまいました テニスのロブはスライス （卓球のカット、アンダースピン）が 多いです。テニスのボレーもスライスが多く、コントロール しやすいです 　（テニスでも相手の頭のすぐ上を抜く、もっと攻撃的で 　　速い ドライブのロブも使いますが） 元々テニスしていた僕はコーチにロビング 習っていない状態で 友達とロビング対スマッシュの練習をして、テニス打ちの スライスのロブを上げてました でも、havfun さんに 卓球でのロビングは順回転をお聞きし、 びっくりし、見直すとおっしゃるとおり順回転が多いように 感じました ロビングと言ってもネット際だと簡単にスマッシュできて しまうので、なるべく深い位置に入れ、バウンド後も伸びた 方がちょっとはスマッシュしにくいからだと思います 僕は大きくふりかぶるので、以前、横に曲がった時は アワワとなり、有効だと思いますが、上記 動画には見かけ ませんでした そこで質問なのですが、ロビングは基本的に順回転と考えて 良いですか？
福原愛とかよくミスったら「うんうん」ってうなずきますが いいミスってどんなんですか？
女子の試合ではあまりないですが、男子では必ずあるロビングＶＳスマッシュ あまり経験がないので質問します ロビングＯＲスマッシュ、 どっちが先ですか？
み～つけた＾＾ ウニクロドライショーツ ムズノやワト～ルのさんぶんのいち 卓球にも使えるし 富士山にも使えるっし、29時間はきっぱなっし～！ 着用感GU～ これに勝てのでてこいや～(*^^)v
今日は松平健太にやられました(笑) しゃがみ込みサーブからの回転がすごくて、私は全部アウトしてしまいました！ 横ではなくて、真っ直ぐ！ ドライブで返しましたが、横回転の軸は外せたもののオーバーしてしまいました ラケット面を水平に寝かせたら入りましたが、理屈がよくわかりません 横回転を上回転で迎えると普通よりも高い弧線になるのでしょうか？ 横には飛んで行かなかったので、ドライブはしっかりかけたと思います
短いサーブに対し、僕は普通、相手のバックの長いレシーブで返します （下回転にはツッツキ、横回転には面を合わせることが多いけど、 　下回転にチキータ、横回転にフリック、ドライブで返すこともあります） フォアに長いレシーブすると、打ち込まれるのであまりしませんが、 バックばかりだと、回り込んで待たれるので、たまにフォアにも打ちます ストップもチャレンジし、動きのすごい悪い相手には有効なのですが、 コーチには強打で打ち込まれるし、クラブのそれほど上手でない相手も 普通に返してきます 僕のストップはテニスのドロップで力を抜いてネット際にチョコンと落とし てるのですが、コーチは 「下回転を加えないと打ち込まれるぞ」 と口で 言う前にぶち込んで教えてくれます そんな中、超切れストップ！　Table Tennis【卓球】 https://www.youtube.com/watch?v=nNGwfDMJpu4&feature=youtu.be で ぐっちぃが切れた下回転のストップを見せてくださり、コーチの 言ってた、下回転をかけたストップというのやっと理解できました そこで質問なのですが、普通のツッツキでは今回の超切れストップ みたいにブチ切りませんか？ 僕は普通のツッツキで体が勝手に切ってしまうのです コーチは 「打ちたい方向にスッとラケットを出すだけ。ツッツキなんか 簡単なので、練習してる奴 見たことない。失敗する人を見ると、 まっすぐ前でなく、横に切ってるのが原因」 と２～３回、教えて くださいましたが、ツッツキの練習はほとんどないです でも、クラブでゲームすると、ツッツキの打ち合いになることも多く、 たいてい最初にミスするのが僕です（僕は卓球歴３年で １番 短い） みんな僕みたいにブチ切らず、普通にスッスッとツッツキしてます 僕が業を煮やしてツッツキをドライブしようとしてアウトしたり、ネット したりというのが多い すごい下手な会員も何の苦もなく僕のツッツキを返しており、 よく見ると、ラケット面を水平にして、僕のボールを下から上に 持ち上げてました。たまに、僕の下回転で勢いよく戻って来て アウトします （ネットでなく） またまた、話が長くなりましたが、 ツッツキはスッスッとあまり切らずにラケットを出す方が良い のでしょうか ツッツキ合戦は性に合わないので、ドライブで返したいの ですが、ダブルスだとパートナーに悪くてあまりミス 連発 できず、ツッツかないといけない状況によくなります
現在、中3で引退したけど高校でも続けようと思うので今、使っている2本のラケットとラバーの相性を教えてください。 主戦のラケット ラケット インナーフォースT5000 ラバー F面 テナジー80fx B面 フレアストーム2 サブラケット ラケット ティモボルT5000 ラバー F面 XTENDsd B面 スーパースピンピップス21です。 この2本のラケットとラバーが合っているか、教えてください。 戦型は主に前陣速攻ですが、後ろにさがってドライブ(カーブドライブ)を 打つことがあります。 テナジー80fxからテナジー64fxに変えようと思うのですが、インナーフォースT5000との相性を教えてください。
サーブとレシーブどっちが有利だと思いますか？ レシーブ技術の進化で今は２球目４球目のほうが点を取りやすい気もします 皆さんはどうでしょうか？
マイボールスタンプは ピン球にも使えましたか？
体の正面が自然で、戻りも早いと思います でもフォアは横で打っても問題ないのになぜバックは正面厳守なのか疑問に思います 平行足のまま体だけ捻ればフォアもバックも強いドライブが打てるのではないでしょうか？
今流行りの台上レシーブはなぜバックハンドが多いのですか？ チキータ、ミユータ、台上ＢＤ、、、
基本的に「擦る」、「食い込ませる」の２つの方法に大別されていますが、、、 本当に区別していいものでしょうか？ 時々、自分はどっちなんだろう？と考えてしまいます
ラケットのスイートスポットは真ん中です 「上手な人はラバーの中心の１点にしか当たらず、そこだけ白くなるのですごいです」 と言う意見もあります でもコーチＡはドライブは面を伏せて水平にスイングしろと言います(笑) では質問です 面を伏せて水平に擦ったら真ん中ではなく、端に当てませんか？ スーパーＺＬＣのスイートエリアが広いのはそのためではないでしょうか？
卓球レポート８月号１０６ページ ワールドツアーランキング を見ると、 男子シングルス 許　シン 　世界ランキング　１位 　ワールドツアーランキング　１位 はどっちも１位ですが 水谷　隼 　世界ランキング　８位 　ワールドツアーランキング　３位 はずいぶん違います 女子シングルスでは 劉　詩ブン 　世界ランキング　１位 　ワールドツアーランキング　１１位 馮　天薇 　世界ランキング　４位 　ワールドツアーランキング　１位 石川　佳純 　世界ランキング　８位 　ワールドツアーランキング　８位 と 劉　詩ブン　と　馮　天薇　が逆転しています どうしてこんなことが起きるのですか？ 世界ランキングとワールドツアーランキング どっちの方が強さを正確に表しているのですか？
後陣カウンターバックスマッシュのやり方【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=MF72o67VdJM&feature=youtu.be でやっすんが体を横に向けて、バックでボールを叩く打ち方を教えてくださってました 表ラバーはスマッシュのイメージ強いし、僕だと中後陣で体の正面でバック打つとあまり飛ばないので、ぐっちぃの居合い抜きみたいに打つ方がボール速くなると思い、納得して見ていたのですが、 卓球レポート８月号７７ページ 戦型別ステップアップレッスン カット主戦型　シェーク異質型　姜華珺 表ソフトでバックハンドする時は体の正面で打つことを厳守しよう （１）バックハンドは打球範囲が体の正面に限られているので、体の正面から左右にずれると打球を安定させるのが難しくなるから （２）また、表ラバーは裏ラバーと比べると摩擦力が弱いので、打球位置が体の正面からずれた場合、回転をかけてごまかすことができません これらの理由から、バック面に表ラバーを貼ったシェーク異質型がバックハンドするときは、「体の正面で打つ」ことにシビアにこだわってください ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ と説明していますが、中後陣では体を横に向けた居合い抜きでボールを叩くのもアリでないですか？
コーチ B、F はフォア打ち、ドライブで肘はあけないと教えます コーチ B によると、脇を絞めた方が強いボールを打てると言ってます コーチ F は肘は閉めて、顔・目の近くでボールを打つと安定する 回転をかけたい時は肘を曲げる （手首も使ってもっと回転をかける人もいる） それに対し、コーチ A は脇をあけて肘も伸ばした方が威力のあるボールを打てると教えます 僕がボールを打つ時、考えてるのは、右足を蹴って左足に体重を移すことで、体の回転に自然と腕が振らさる感じです。脇をあけるとか絞める考えないけど、自然とあきます 僕の打ち方に近いので、僕はコーチ A の教え方の方がピント来ます ただ、コーチ A は打つ瞬間に手に力を入れるよう、肘、手首を使って威力を増すよう教えるのですが、僕は力を入れないのが好きなので、打つ瞬間もラケットを握る手はプラーンとしたままだし、肘、手首は自然と曲がるのにまかせてます という具合に人によって打ち方違うとは思うのですが、 みなさん、フォア、ドライブで肘をしめますか？　あけますか？　← 質問 （カットでも肘をしめるよう教える人がいるのでカットも同様なのかもしれません）
スマッシュの打ち方【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=PoH7R61f-Ig&feature=youtu.be で ぐっちぃが初心者のためにスマッシュを教えてくださり、 とても勉強になりました 【１】テークバックしない強打 コーチ B は「（普通の回転をかけない）フォア打ちで、強く踏み込み 強打する」 と教え、ぐっちぃのフォームにそっくりです ぐっちぃはコーチ B ほど踏み込んでいませんが、その方が、ボールが 返ってきた時に反応できるのでよいと思います 【２】テークバックし、振り切る強打 コーチ A はスマッシュは（ドライブのように擦るのではなく） ボールの横っつらをぶったたくと教えており、テークバックしても 文句言われませんでした というか、ネット際の浅いボールを強打する練習では、ラケットを 振り切るよう教え、「こんなに振り切って、ボールが返ってきたら 反応できません」 というと、「決めるつもりで打つんだから、 戻ってきたらしょうがない」とのことでした 僕が強打しようとすると、だいたいこの打ち方になってしまいます 【３】ロブに対し、テークバックし、上体を斜めにして１番高い 打点で打ち込む 友達との練習でロブ対スマッシュでしていたのはこの打ち方でした コーチ F はこの「自分の打ちやすい高さで」とぐっちぃと同じこと 言ってたので、僕は１番 高い所から打ち込んでました コーチ F は「回転をかけないのが基本」だけど、「相手に取られ ないようシュートさせる」打ち方も練習しました ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ そこで用語に関する質問なのですが、【１】【２】【３】どれも スマッシュと言ってよいのですか？ 僕はテニスしてたせいか、【３】はスマッシュですが、【１】は 単なる強打だと思います。ぐっちぃも返されたことを考え、 テークバックしないよう教えてましたが、【１】だとゲームで 決まることが多いですけど、よく返されるし、自分もタイミングが あえばカウンターできちゃいます そんなものスマッシュというの違和感あるのですが、、、
スマッシュの打ち方【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=PoH7R61f-Ig&feature=youtu.be で ぐっちぃが初心者のためにスマッシュを教えてくださってました 手順(1) 自分の打ちやすいところまで待つ 　自分の打ちやすいポイントで打つ 　（ぐっちぃは） 体のちょっと前あたり 　自分の打ちやすいポイントがわからない方は 　バウンドして１番 高い所で叩く 　自分の顔よりもボールが上がる 　めっちゃ高くロビングが上がった時は 　頂点で打とうとするとめっちゃ高くなりますので 　自分の身長より大きなロビングが来た時は 　引きつけて自分の打ちやすい所で打つように 　してください ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 今回、めっちゃ高いロビングの見本はありません でしたが、 以前、コーチ F とめっちゃ高いロビングの練習を した時、自分の打ちやすい高さ、肩の高さまで 落として打つよう教えてました ぐっちぃはもっと低いみたいです でも、僕の１番 打ちやすい高さは腕の届く１番 高い所です テニスみたいに左手でボールを指さし、 体を横に向け肩を入れ、テニスと同じ体の回転で 叩き込みます コーチ F は「ハエ叩きみたいだな」 と失礼なこと 言ってましたが、 テニスだとサーブもスマッシュも１番 高い所で 打つ方が入りやすいので自然です なんでコーチ F とか ぐっちぃ は肩とか低い所の 方が打ちやすいのでしょう？　←　質問 １ また、僕がめんくらったのはコーチ A、B のスマッシュ の練習では、ネットより少しでも浮いたらチャンスボール だと、ネットより浮いたボールをスマッシュせよという 練習です ドライブで打つ方がずっと簡単なのですが、回転を かけないスマッシュの方が相手はミスしやすいとの ことでした でも、ネットより少し高い球を順回転かけずに強打 すると自分の方がミスしそうで怖いです みなさんはボールがどの高さに来たらチャンスボール と考えてスマッシュしますか？　←　質問 ２
ラリー戦が得意です しかも少し下がってからの「男性的」な打ち合いとか大好きです！ ラリーが続くと笑いが出てしまうほど楽しいです(笑) 女子は台にへばりついてる選手が多いので男性に聞きます どうやったら相手を台から下がらせてラリー戦に持ち込めますか？
超級リーグではホワイトとオレンジのツーカラーのが使われ始めました 理由は回転をわかりやすくするためだそうです 練習にはなると思いますがこれを試合で使うとなればどう変わるのでしょうか？ 私は理解出来ません
クラブで練習してると、練習開始のフォア打ち、バック で上手な人はほとんど一歩も動かず、正確にフォアを打ち合ってます。でも、僕と同じレベルのメンバーたちと練習すると、「フォア打ち」 かと思ってると、フォアからバックまでランダムに強打してくるのであまり続きません 時々、上手な人同士のフォア打ちを指さし、「あのくらいゆっくり打てば続くから！」 と切れることがあります ただ、卓球王国 ６月号　140ページ 　強くなる人、ならない人 　強くなる人はランダム練習で実践力がアップ！ 　強くならない人は長時間のワンコース練習ばかり・・・ というのがありました また、試合で連続ドライブ攻撃が出来ない方の練習法【ペン卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=kUidvWRPdp0 で xia さんが、台の 2/3 をランダムに打って貰うフットワーク練習を紹介してくださってました 毎週、練習してる友達は練習開始から台の 2/3 にランダムに「打ち込み」　良い練習になってることに気づきました ただ、僕はクラブの上手な人同士みたいに、何球も何球も同じ フォームでゆっくり打ち合い、フォームを固めたいのです（まだ初心者なので。僕でも コーチ A、F 相手とだと、お互い 一歩も動かずにフォア打ち、バックの練習できます） そこで質問なのですが、練習開始のフォア打ち、バックに関し、 上手な人たちみたいにゆっくりワンコースで一歩も動かずに打ちあうのと、 毎週 練習してる友達みたいに、台の 2/3 をランダムにがんがんドライブをかけあうのと、 どっちが上達しますか？ 僕はなるべく友達のフォアに打つよう努力するのですが、たまにコーナー、サイドに行くと、友達は取れません。自分はサイドからミドルまでまんべんなく打ち込んでるのに、僕がコーナーに打って 取れずにラリーが途切れると、正直 むかつきます
コーチ B に最初、カットしたいと言った時、「なんでカットしたいの？」 「面白いから」 「前陣両ハンドドライブで中・後陣に下がることないのに、カット使う場面がないでしょ。試合で使うことを考えて練習しなさい」 と怒られたことがあり、「なんでカットしたいの？」 の質問に自分の頭の中で何度も答えを練習し、この前、「なんの練習したい？」「カットしたい」「なんでカットしたいの？」 と同じ質問をされ、 「オールラウンドプレイヤーになりたいから」 「いーや、あんたはただカットが面白いからやりたいだけだ。でも、まあカットが面白いというのはわかる」 と練習することになりました 「ラリー中、いつでもよいからカットを入れなさい」 と言われ、ランダムにカットを入れると、 「強いボールをカットしようとしても難しい。まず、自分が強打し、相手が押されて威力ないボールを返してきたらカットしなさい。そうすると、相手は仕方なしにループで返してくるから、それを強打で決めなさい。カットは２回以上、続けるな。カットしてるうちに決められるから」 という練習をしました そこで質問なのですが、オールラウンドプレイヤーがカットするタイミングで、自分が強打し、相手がやっとこ返させてから、カットするのでしょうか？ オールラウンドプレイヤーはカット ２回以上、続けないほうがよいのですか？
僕がスクールに通い始めたころ、コーチA、B　から 「カットマンみたいなツッツキだな。ドライブマンは体は正面を向いたまま、腕を伸ばすだけでツッツキしなさい」 と注意されました 最近、カットの練習を多くするようになると、コーチ B は僕をカットマンと勘違いするようになったのか、「ドライブマンみたいなツッツキだな。カットマンらしいツッツキをしなさい」 とおかしないちゃもんつけることあります そんな中 両ハンドのツッツキをガッツリ切るポイント【卓球知恵袋】 http://www.youtube.com/watch?v=Cz236zpO1AI&feature=youtu.be で やっすんの説明はとてもわかりやすく、体は正面を向いたまま、腕は小さな前へならえと大きな前にならえにするだけ、「ショートスイング」の ドライブマンのツッツキでした。「ツッツキを切ろうと思うと、大きなスイングの方がスイングスピードが出て、きれるんでないの？」 と 思う方がいらっしゃるかもしれません。それは間違いではありませんが、スイングが大きくなってしまうことで、当たるポイントが大きくバックスイングすることで後ろになってしまう。逆に打とうと思ったポイントより前で当たってしまったなど打球のポイントがずれてしまう。結果、切れていない、ミスをしてしまう、、、、 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ ととてもわかりやすいのですが、その後の見本では、なんか体はちょっと横を向き、カットマンぽくありませんか？ カットマンほど体 横に向けてませんが
卓球王国 DVD 無敵レシーブ 僕のレシーブの強化書的存在でとてもわかりやすいです 下回転サーブのレシーブでツッツキはバウンド直後をとらえ、 フリック、台上ドライブ、チキータも速い打球点で打っています （頂点か頂点に達する前、遅くても頂点を過ぎるかどうか位） スクールでコーチ達が教えているのと同じで混乱しません でも、先日のクラブの練習で上手な人とのチキータ、 台上ドライブの練習中、 「頂点を過ぎ、ボールが落ちてから打つ」 と教えていただき、なんでだろう？　と不思議でした 水泳でもなんでもコーチによって教え方 全然 違うし、 いちいち聞いてたらラチがあかないので、とりあえず 言われた通りに練習しました そこで 台上ドライブのコツ【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=3VmSmv8Nj0I を見ると、ぐっちぃは頂点をちょっとだけ過ぎた所で 打ってました では、卓球王国 DVD と違うかというと、早い打球点で 打てと言いながら、ツッツキみたいにバウンド直後でなく ほとんど頂点か頂点をわずかに過ぎた所なので ぐっちぃとそれほど違いません でも、クラブで教えてくれた人は長い下回転サーブ、 普通のカット対ドライブの打ち合いでも、頂点を過ぎ ボールが落ちてから打った方が回転が弱まってるので ドライブで攻撃できると教えてました コーチ A は相手がカットしたら、すぐ台の近くにつめて 打つよう教えており、正反対です コーチ全員が同じではなく、コーチ F は長い下回転サーブ は落として自分の打ちやすい高さで打つよう教えてて、 コーチ A と違う考えです またもや、前置きが長々しくなってしまいましたが、 【質問】　下回転サーブを台上ドライブ、ループドライブ 、チキータでレシーブする場合、ボールを落としてから 打ちますか？ 早い打球点、頂点で打ちますか？
ジャイロ回転のサーブって 本当に出せますか？ この問題には何回も触れて http://mobile.okwave.jp/qa/q8357501.html 何回も練習をしていますが 斜め横下回転にしかなりません ぐっちぃの動画も繰返して見ていますが、縦のラインと横のラインとで回転軸が変わりジャイロ回転になると言うのも理解出来ません どうしたらジャイロ回転が出せますか？ 水谷隼、見てたら教えて？ (笑)
バタフライ契約選手に用具変更がありました 岸川聖也 ＳＫ７→ティモボルＡＬＣ 丹羽孝希 スーパーＺＬＣ→ＡＬＣ よく分かりませんが新しいプラスチックボールのせいでしょうか？ 考えすぎ？(笑)
卓球に限りませんが、よく選手が試合前に音楽を聴いているのを見かけます 英会話じゃないと思います (笑) 私は聴きませんが、あれは 何のためですか？ Ａ．集中力アップするため シータ波による脳活性 Ｂ．リラックスするため 小川の流水や小鳥のさえずりなどを聴いている Ｃ．テンション上げるため Ｂ’ｚを聞いている Ｄ．暇だから ＡＫＢ４８を聴いている
使いこなせていないのでは・・・と思い、 オメガIVヨーロからラクザ７ソフトに変更しました。 しかし打ち方が合っていないのか、スピードドライブが さっぱり入らなくなってしまいました。 ラバーは出来れば変えたくないのですが、 今まで負けていなかった人にまで負けてしまうようになっています。 オメガIVヨーロに戻すべきでしょうか？また、おすすめがあれば 教えて頂きたいです。シグマやファスターク辺りを検討中です。 入れ忘れてしまいましたが、スピード重視、ドライブは 食い込ませるドライブで硬いラバーが好みです （定員さんにおすすめされ、ラクザ７ソフトにしました）
この前 卓球で普通のドライブがカーブしてしまうのはよくないのか？ http://tabletennis-level-up.com/entry48.html というサイトを発見しました ｜　特に卓球を始めたばかり～卓球中級者の間には ｜　この傾向かなり強いですね。 だそうで、僕が ギクッ としました でも、 ｜　だって普通の縦回転にカーブとか入ってたら、 ｜　相手はとりづらいですよ。 ｜　しかも、勝手にカーブがかかってしまう人の場合、 ｜　相手はフォームから、回転を予測することはできませんし、 僕が毎週 練習してるドライブがんがんの友達も、たまに ボールが曲がり、ビックリします。本人は曲げるつもりないのに ラケットを振った勢いで曲がっちゃうので威力があるし 打ちにくい クラブの中陣から「曲げるぞ～っ」 って感じのおじさんの カーブドライブは遅いし、曲がるのわかってるので、 動きの鈍いおじさんの打てる範囲に返してあげる方がむずい 僕は今までカット打ち、中後陣でのドライブの打ち合い（ファオも バックも）、台上ドライブで意図せずカーブしちゃってコーチから ボールの真後ろを打つよう注意されてました 上記サイトでは ｜　フォームをなおして、回転を変えてとなると、それこそ、 ｜　かなりの時間がかかってしまいます。 ｜　そんな簡単にフォームはなおらないので。そしたら ｜　どんどん上達からは遠ざかってしまいます。 ｜　要は、ドライブの縦回転がある程度確保されいれば、 ｜　ドライブのスピードに支障がなければ、 ｜　もっと言うと、入ってさえいれカーブだろうが、シュート ｜　だろうが、問題ないと思います。 と言ってますが、 コーチ達の指導するように、普通のドライブは曲がらないよう 注意するのと、上記サイトみたいに気にしないのと どっちがイイと思いますか？
チキータと台上ドライブの違いを分析！【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=jrXhLlWLj3k で ぐっちぃ は どちらも 速い、攻撃力の高い、世界的に流行っているレシーブ ですが チキータ　　：強烈なサイドスピン系のレシーブ 台上ドライブ：強烈なトップスピンのレシーブ と説明しています コーチ A も「言葉の定義はわからない」と言いながら、 技術的には ぐっちぃ と同じ打ち方を教えてました 僕的には狭義のチキータ、台上ドライブです それに対し、コーチ F に 「コーチ A に台上ドライブを 習ったけど、うまく行かない」というと、 チキータ　　：右に曲がればチキータ 台上ドライブ：順回転がかかってたら台上ドライブ と一気にハードルを下げて教え、広義のチキータ、 台上ドライブです。というか、台上ドライブを打とうと して曲がっちゃったらチキータと言ってたし、 別に強烈でないフリックで曲がったらチキータ、 順回転なら台上ドライブと言うのも如何なものかと 感じました 以上、定義の問題の前置きです 初心者の僕はバックのレシーブのスイングスピードは それほど速くなく、相手の回転を読まないと、ネット、 アウト、サイドを切って返せません （フォアへのロングサーブだと多少の下回転、上回転、 　横回転関係なしに打ち込める） 前陣でのバックドライブは遅いと感じませんでしたが 中陣・後陣では正面を向いたままのバックドライブだと 遅く、速いボールを打つ時は テニス打ち（ぐっちぃの居合抜きみたいな感じ） をしてます ぐっちぃは手首だけの「ちょいドラ」でどんなロング サーブも同じ打ち方で返せちゃうのですごいです 以上、技術的な問題の前置きです また、前置きが長くなってしまいましたが、 みなさん、 チキータと台上ＢＤ、どう使い分けていますか？ 初心者の僕はまだ 　下回転サーブに対しては 　　　ツッツキ、面を合わせてフリック 　　　（台上ドライブを試みることもあるけど、 　　　　ネットが多い） 　　　ボールの横を触ってゆっくりしたチキータ？ｗ 　横回転サーブに対しては 　　　面を合わせて返すだけ 　　　たまに勇気を出して台上ドライブ 　　　（ただし、バックを狙ってもセンターに 　　　　行ったり、フォアを狙ってサイド切ったり） ぐっちぃみたいな上級者は下回転、上回転、横回転 関係なしにチキータ、台上ドライブできるのだと 思います 上級者はどう使い分けしてるのですか？ （僕は初心者ですが、現在、台上ドライブの練習中で 　自信がついて迷いがなくなるとだんだん 　ヘッドスピード上がってくる予定です）
チキータと台上ＢＤは似ていますが、どう使い分けていますか？ 私は前はチキータばっかりでしたが、最近は台上ＢＤばっかりです
練習にでも★★★を使っていますがよく無くなります 今度から、名前を書こうと思いますがマジックで書いたらラバーに移りますか？
僕は友達との練習では今まで 最初の 10～15分、あまり回転をかけないフォア 次の 10～20分、回転をかけたフォアドライブ、 次にバック、カット、切り返しと練習してました 回転をかける打ち方ばかり練習してると、 回転をかけないスマッシュができなくなって しまうからです 回転をかけないフォアを速くしたらスマッシュに なるみたいな感じです ただ、最近は中陣～後陣からの打ち合いの 練習をしており、回転をかけずに後陣から 入れるの難しいと感じていました そんな中、 後陣カウンターバックスマッシュのやり方【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=MF72o67VdJM&feature=youtu.be でやっすんが、下げられてロビング、フィッシュで しのぐ防戦一方の展開になった時、盛り返す 一撃必殺になります 特に表ソフトの連取にチャレンジして欲しいです 表ソフトは回転をうまくかけられないので カウンターバックドライブとかできないので どうしても盛り返すことが難しく、ひたすら攻められる イメージがあります なので、すかっとする一撃必殺を覚えて、一か八かに なりますけど、挽回できたら良いのではと思います もちろん裏ソフトの選手も後ろからパカーンと カウンタースマッシュを打つことで入ったらほとんど 返ってこない状態を期待できるので裏ソフトの選手も やってほしいなと思います ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ という説明でワクワクしながら見てみたのですが、、、 あれスマッシュと言うのですか？ 友達との回転をかけないフォア打ち、あんな速度です 友達はいつもドライブをがんがん打つので僕が 回転をかけないフォア打ちをしてる段階で、 カキンカキン 景気のよい金属音が鳴り響きますが、 スマッシュとは言わないと思ってました 僕のイメージではスマッシュはカキンでなく、 バッキーンです
粘着性のラバーをデビューしたいと思います 何かお勧めありますかー？ 今はテナジー８０を使っています
havfun さんの既出 Q&A どこを見る？ http://okwave.jp/qa/q8324235.html で僕は ｜　卓球の選手の視線についての論文で、 ｜　上手な選手は相手の動きを見ており、 ｜　ボールを打つ所までは見ていない ｜　という報告を紹介しました と回答しましたが、、、、 卓球スクールで フォア、バックの１コースだと練習にならないので、１０球位に１球は ストレートを抜くよう教わりました。ただ、ストレートを抜く時、そっちを見るとばれちゃうので、クロス、逆クロスを見たまま、スイングもクロス、逆クロスに振り、ラケット面を合わせてストレートを抜きます 自分がサーブをする時もサイドに短く落とす下回転とストレートへのナックルロング、まったく同じ構え、視線から出すよう教わります サーブをリターンする時も フリック、ネット際へのストップ、フォアとバック、織り交ぜますが、まったく同じ構えから同じ視線で打ち分けます 自分がカットする場合、同じ回転量のカットだとどんなに切れてても、すぐ対応されちゃうので、ナックルをまじえるよう言われ、ラケット速度をゆっくりカットすると、それならバレバレだと注意され、ラケットの端で押して、わざとらしく思いっきり振るみたいにしようとしてます とまたもや前置きが非常に長くなりましたが、 相手の動き、目線を見るとフェークでだまされちゃう！ と僕はラケットだけ見るようにしてたら、コーチF が気づき、ラケットだけでなく、肩、体全体、視線 全体を見るよう注意されました でも、体の動き、視線も見ると、フェークでだまされちゃいませんか？ ラケットを注視してた方が、「あ、真ん中に当たって擦ってるからすごい切れてる」 「ラケットの端に当たってるからあまり切れてない」 「指に当たったからどこにくるかわからないナックル」 と　わかり、フェークでだまされず、良くありませんか？
（１）　台上ドライブを簡単に覚えられる３つのステップ【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=ucclDlWC6dc （２）　BDレシーブ！どんなロングサーブも返球できる？ http://okwave.jp/qa/q8664040.html と ぐっちぃは ２種類のレシーブを説明してくださっていますが、 どのように使い分けすのでしょう？ （１）　は台に ２バウンド以上するような短いサーブ （２）　はテークバックする暇もないくらい速いロングサーブ ってことでしょうか？ でも、手首を返すだけの （２） と比べ、肘と手首を使った （１） の 方がラケット速度 速いですよね （１） でさえも ラケット速度が遅いせいか ちゃんと返せないのに 手首を返すだけの （２） はさらにラケット速度が遅く、ちゃんと 返せなくなりませんか？
BDレシーブ！どんなロングサーブも返球できる？【卓球知恵袋】 http://okwave.jp/qa/q8664040.html を見て、毎週 練習してる ドライブがんがん打つ友達 （サーブ、レシーブ、ツッキキ、カット打ちは下手、カットは論外） に下回転、横回転、上回転を出して貰い、手首を返すだけの ちょりドラでちゃんとレシーブできました でも、クラブでサービスの上手な人相手にやってみると、ぜんぜんレシーブできません と思っていると、、、 三日月サーブ（逆横回転）のコツ【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=g0T4qRNMVV0 で ぐっちぃの 三日月サーブ、　バックへのロング、やっすん全然 返せません （　三日月サーブってなんなのか知りませんでしたが 　　ぐっちぃ流巻き込みサーブの練習法【卓球知恵袋】 　　https://www.youtube.com/watch?v=Qypy9pdvWUk 　　を見て、僕のやってたのがなんと三日月サーブでした） 素朴な疑問なのですが、やっすんはなんで、ちょりドラで返さないのでしょう？ わざとちゃんと返さず、三日月サーブがすごいと見せるやらせ？
張（ざん） 智和くん （日本に帰化して 張本 智和くん） 卓球ショップのラバー売り場の前に置いてた紙によると ラケット　　　　： ギャラクシャカーボン FL フォア面ラバー： プライド 黒 厚 バック面ラバー： プライド 40　赤 厚 だそうです でも、コーチが他のコーチに又聞きした 「自分の体で振らないと飛ばないラクザ７ を使わせてる」 と話が違います。プライドとかブライス スピードとか僕は 使ったことありません。今の選手はその後、出てきた ラクザ７とかテナジーを使うこと多いですが、本当に プライドを使ってるのでしょうか？ 卓球王国で デュラングルを勧めてた時は、卓球ショップで お勧めの所に置いて、売ろうとしてましたが アウターのギャラクシャカーボンとインナーのデュラングル どっちが良いかは、選手の好き好きなのですよね 金龍山の卓球日記 fan選手( 樊振東 )は本当はインフェニティを使っていなかった！！！ http://ameblo.jp/timobollalc1/entry-11758556780.html とか読むと、メーカーの公表してるのそのまま信じられないです
BDレシーブ！どんなロングサーブも返球できる？【卓球知恵袋】 http://www.youtube.com/watch?v=F8Ds2GEf95k&feature=youtu.be どんなロングサーブが来ても返球できるレシーブ技についてやってみようと思います 今回はバックサイドにくるレシーブ技になります ひとつのレシーブ技を覚えるだけで、ナックルロングサーブ、横ロング、スピードロング、上回転ロング などいろんなロングサーブに対しすべて対応できる、すばらしい完璧なレシーブ技があるのですよね たったひとつの手順、それは前進回転をかけて返球する ただ、これだけなんですよね 全部、前進回転をだけでもう全部 返せるんですよね 相手の回転を見なくてよいということですよね みなさん、ロングサーブに対し、角度で合わせる選手が多いですよね 上回転がかかっていたら面をかぶせる、ナックル性のがきたらちょっと面を上げてやる、曲がってくるのが来たら、ちょっと角度を作って横回転をくらわないようにして返す、、、 ていうように神経を使いながら１球１球 回転を見ながら、角度で合わせていたと思います しかし、ロングサーブに対し、角度に合わせるというのは非常に危険でして、角度を作るのが難しいんですよね。相手によってもロングサーブの質が違うので 今回、どんなロングサーブに対しても、小さいバックドライブをするって感じですね ちょっと前進回転をちょびっとかけてください 本当にちょっとだけですね。手首だけを使って、手首を返すだけで、ちょっとドライブをする。ちょりドラ ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ とか説明してますが、僕はドライブで返そうとして、よくネット、アウトします ぐっちぃができるのに、僕ができないのはなぜなんでしょう？ ぐっちぃのはそれほど、スイングスピード必要でなさそうに説明してるんですけど、、、 ロングサーブだけでなく、小さな下回転も僕は台上ドライブ苦手です
雑食ロビングマンの卓球日記 卓球用品通販サイトの比較 http://ameblo.jp/another76/entry-11650909182.html ・国際卓球αライン 良い点→クレカ決済対応、5000円から送料無料、告知が積極的、メール対応が丁寧、昼までにクレカ決済で注文すれば即日発送で翌日には届く、品揃えもそこそこ豊富。重量指定OK。 悪い点→割引率が他に比べて1割弱いのが唯一にして最大の欠点。送料と合わせるとトントン？ ・卓球屋 良い点→品揃えが豊富、欠品が極めて少ない、割引率も高い、昼までに着払いで注文すれば15000円以下だと送料が掛かってしまうが即日発送翌日到着、サイトが見やすく商品が探しやすい、ニッタクの2枚セットがお得。重量指定OK。ラバー貼りサービス。 悪い点→新着情報や告知が消極的、セールが少ない、新商品の入荷が他サイトよりちょい遅め。購入15000円未満の送料840円、クレカ決済非対応（これが痛い） ・ジャスポ 良い点→とにかく安い。他サイトで30%オフの商品が31～35%オフという心配になるくらいの価格破壊。品揃えの幅が広い、廃盤になった商品も割と長く載せてる。クレカ決済対応、新製品の告知が積極的で良い。輸入商品も幅広く取り扱っている。 悪い点→サイトが重すぎる、商品探すまでに結構掛かる。安いせいか欠品が多い。銀行決済にした時の商品到着までが長い、最終結論復活してくれ。やはり購入総額15000円未満の送料840円。重量指定ラバー貼りNG。 ・WRM 良い点→やはり「後払いシステム」が心配になるくらい画期的、私のような給料日直前にお金が無い社会人とかに優しい。輸入商品専門店ならではの品揃え、Youtube等を利用した宣伝戦略。レビュワーを抱えていてお客さん目線で商品の性能が分かる。国内流通商品も多少取り扱ってる。セールが多い。TAKZINE等の付加価値。 悪い点→流石に国内流通商品は全ては取り扱っていない。掘り出し物もあるが安かろう悪かろうなハズレ商品も無くはない…（使い手を選ぶ）、売れ筋でない商品は欠品がそのまま補充されない部分が多い。 こんな感想です。卓激屋、卓球99は使ったこと無いですがどちらもタマスその他以外3割引きなので強いですね。 最近は少しの買い物のカード決済が多いので国際卓球αラインの使用が少しだけ多いですが基本的に気分に合わせてこの4サイトを使ってます。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 上記のまとめ、とても勉強になりました 卓球屋は コクタクがすごい安くて、檜端板でお世話になりました どなたか　卓激屋、卓球99　についても上記みたいに まとめお願いします
ダブルスのパートナーにはどういう人が望ましいのでしょうか？ 大会があるので、ミウミマみたいなダブルスが組めたらいいなと思っています！ 自分と似たようなプレイヤーがいいか、正反対な人がいいか、等々アイデアがありましたら教えてください
テニスと違って卓球は同じボールをずっと使います 壊れた場合は交換してくれます 佳純ちゃんはよくボールをフロアにバウンドしますが （玉突き？） これはバッドマナーにならないのですか？ 彼女は前にボールを蹴って注意されたこともあって、その辺は可愛くないと思います
皆様は何を飲まれますか？ Ａ．お水 Ｂ．お茶 Ｃ．スポーツ飲料 Ｄ．その他 理由も教えていただけると嬉しいです
【WRM】今、一番再生されているYoutube動画 ブチギレ下回転で短く止まるサーブの出し方【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=MK3tt6-1c9Y&feature=youtu.be ラケットの面を真上に向けて、ボールの真下、時計で言うと６時を薄く擦る もう大事なのはこれだけですね 一般的によくある下回転は厳密にいうとラケットの面がちょっと前に出ちゃう ボールで言うと４時半くらいをとらえている方がすごく多い ４時半でとらえる方が安定する、出しやすいというのがありますが、前に押し出す力が強くなってしまいます。なので回転をかける要素よりもスピードが出てしまう要素の方が強くなってしまいます。回転が半減してしまう形です。適度の下回転のため、相手にツッツキで返されてしまう ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ とてもわかりやすい説明で、僕は上記の動画を見て、ボールがネットに戻ってくるようになりました でも、確かに安定せずｗ　時々、自分の台で２バウンドしたり、高く浮いてスマッシュされちゃいます（泣） 切れた下回転を安定したフリックする方法とは【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=1LxERNNPUgk&feature=youtu.be で やっすんが初心者用にフリックを説明してくださり、ぐっちぃが下回転サーブの球出ししてますが、僕にはぐっちぃは ６時でなく５時をとらえているように見えます ゲームでは安定した５時でも仕方ないですか？
左足の疲労骨折で心配していた愛ちゃんですが、 AI FUKUHARA OFFICIAL WEB SITE http://ameblo.jp/fukuhara-ai-blog/entry-11882826188.html 復帰後、横浜で開催された JAPAN オープン ダブルとで初優勝、おめでとうございます おしゃれカンケイ https://www.youtube.com/watch?v=gDWANQ5T9ps にも出演しているカワイイ愛ちゃんですが、 「たまに白ブタとか言われます」　とカミングアウトしていて、信じられない気持ちで聞いていました そんなひどいこと言うの誰なのですか？！ * havfun さん、試合の時間で いろいろ教えてくださり、ありがとうございます。スクールの小学生もみんな練習よりゲームの方が楽できて大好きです。ゲームで負けてもきつい練習より楽しいみたいです
ウィンブルドンで錦織圭がデニス・クドラに６―３、６―２、６―１で勝利し、試合時間は１時間２８分 危なげない内容だったのでもっと接戦だったら、もう少し時間もかかっていたでしょう 卓球の場合はゲーム１１点先取の７ゲーム制、または５ゲーム制 １ゲームが１０分が経過しても終わらない場合に促進ルールが適用されます 単純に計算しても１試合が１時間以内に終わります！ 卓球の試合は球技の中で、一番時間が短いスポーツでしょうか？
さっき届いた WRM のメルマガを拝見すると 今、一番再生されているYoutube動画は ブチ切り下回転で短く止まるサーブの出し方 http://tonbu.jp/kcwg909/6A41 とのことです 僕もこの動画を見て 下回転サーブがネットに 戻ってくるようになりました ぐっちぃの教え方、すごい上手です でも、もしかして、テナジーのおかげかも～とか ラザント パワーグリップのおかげかも～とか 思ってました （上手な選手は表でも勢いよくネットに戻ってくる 　のですごいです） そんな中、昨日みた　粘着ラバー　Paladin2グリーン　 の紹介の　Youtube生Live http://tonbu.jp/kcwc9938/84531 ぐっちぃ、下回転サーブで全然 ネットまで戻ってきません よく切れた下回転サーブにはやっぱりラバーが 大事なのでしょうか？
ぐっちぃの愛用ラケットとラバーはなんでしょうか？
週刊少年ジャンプ No.30（６月２３日発売） 読み切り卓球マンガ　「卓上のアゲハ」　が載りました 卓球も少年ジャンプも大好きな僕ですが、 このマンガはあまり面白くなく、お勧めでありません マンガの世界でいちいち 科学的に変だというのも なんですが、対外試合の１戦目、前陣速攻同士で 勝利したものの、２戦目、ドライブ主戦型に ３：８ と 追い込まれ、カットで応戦、相手の台で弾まない ゼロバウンドで逆転します そこで、Google で「卓球 ゼロバウンド」で調べてみると YouTube （１）卓球 ゼロバウンド BEST3 　https://www.youtube.com/watch?v=jk67qf1UaGU （２）ゼロバウンド 卓球 　https://www.youtube.com/watch?v=ao-U9rhVhaI （３）卓球 ゼロバウンド集 - YouTube 　https://www.youtube.com/watch?v=lDkV4UMx9CA といずれもサイドをきるボールをネットの横から、 ちょうど台の上に乗せる カーブドライブみたいな打ち方 でした（テニスのポール回しにちょっと似てます） 今回のカットでのゼロバウンドも現実にあるのでしょうか？
フォアからのシュートドライブはラケットを立てて、ボールに右回転をかけます バックからのシュートドライブもラケットを立てて、ボールに左回転をかけます と、思っていたら 樋浦令子の「卓球レッスン応用編」ではこれをバックからのカーブドライブとして説明されていました！ バックからのシュートドライブは左回転？ それか右回転？
１代目のロゴマーク、嫌いではないのですが、 何故か胴が大きく、鱗粉を撒き散らしてるようで 蛾に見えないこともありません その点、３代目は手抜いたようにも見えますが、 嫌みもなく、スッキリした好きなデザインでした でも、リニューアルさらた４代目、動感を感じない せいでしょうか？　３代目なら飛んでる姿に見える のですが、４代目は止まって見え、羽を閉じて おらず、僕には蝶というより蛾に見えます スマートな蝶から寸胴の蛾に置き換わったみたいで ちょっと残念です リニューアルされたロゴの方が良いという人いますか？
僕は卓球用の くつ下でなく、普通のくつ下で卓球しています でも、おばあちゃんが買ってくれた くつ下は全体的に厚くて 普通のと違うなあと感じてました 卓球レポート７月号　100頁　確認！！ レディース卓球 ２４時 を見ると、卓球用 くつ下には フワフワのパイルがあり、 足の裏が痛くならないような効果あるみたいに描かれてます 僕は普通のくつ下で全然 いたくならないのですが、 卓球するには卓球用の くつ下の方が良いのでしょうか？
卓球レポート７月号 なんでも Q&A　118ページ Q：バタフライのロゴマークの移り変わりを教えてください。 A: 現在は４代目のロゴマーク 株式会社タマスは、バタフライと いうブランドの登録商標を用い て企業活動を行っています。ブラ ンドを象徴するロゴマークにも蝶 （バタフライ）をモチーフにしたデ ザインを使用しています。 バタフライのロゴマークの誕生 は１９４９年までさかのぼりま す。株式会社タマスの創業者・田 舛彦介が初めてオリジナルラバー を発売する際、「世界中の卓球選 手を花にたとえるなら、私たちは 花から花を飛び回り、花に奉仕す る蝶（バタフライ）のように選手 に奉仕する企業になろう」という 願いを込めて、ブランド名を「バ タフライ」に決めました。そのイ メージをシンボライズし、蝶をモ チーフにしたロゴマークの使用を 開始しました。このときに誕生し たロゴマークは現在でも一部の製 品に使用されています。 ２代目のロゴマークは１９７０ 年に登場しました。このタイプは 蝶のイメージはなく、横型の英文 ロゴでした。こちらは１９９０年 代前半まで使用されました。 ３代目の登場は１９９１年で す。当初は「横ロゴ」と呼ばれる タイプを使っていましたが、 １９９７年に「縦ロゴ」を追加し、 羽２枚のみを用いた「羽ロゴ」を 加えた３種類になりました。 そして２０１４年４月創日に４ 代目のロゴマークが誕生しまし た。今回のロゴマークは「蝶が飛 び立つイメージ」を表現していま す。また英字も新たなロゴタイプ になり、初めてすべてが大文字に なりました ～～～～～～～～～～～～～ とあります 水谷準 スーパー ZLC は ４代目ロゴのようですが、 バラフライのホームページで他のラケットはまだ ３代目ロゴのようです 僕のテナジー０５も ３代目 縦ロゴでした 新しいロゴが使われるのは、2014/4/21 以後に 発表された新製品から使われるのですか？
Yahoo！ 知恵袋 （１） 時々、質問の回答などを見ているとカタパルト効果というのがでてきますが、カタパルト効果というのはどういったものなのか教えてほしいです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1187030636 ボールを打つ時、ラバーに食い込みますよね。その食い込んだ時強い反発力がでる作用のことです。 特にラバーにグルーイングした時に近い状態になっていることをカタパルト効果といいます。 （２） 「カタパルト効果」とは、一体どのようなものなのですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1178258521 2008年以前はグルーが使用できたため、ブライスやタンゴも、グルーを塗ってしまえばカタパルト効果を持ったラバーになります。ところが、テンションの元を大量に使用する従来からの製造手法が限界に近づいたことに加え、2008年にグルーが禁止されたことから、カタパルト効果をノングルーで再現するために、掴んで離すスプリング系の気泡の粗いスポンジが登場したわけです。おそらくカタパルト効果は、球がラバーに食い込んでから離れた時に強い反発力を生む作用のことを指しているのかもしれません。グルーイングの回数が多いほどカタパルト効果も高くなるわけで。 それから、テンションの元になる原料の量を増やすとカタパルト効果も高くなり、初速時に加速するアクセラレーション機能が働くようになります。ヤサカの広告で、テンションラバーにはアクセラレーション機能が働き、ハイブリットエナジー型にはアクセラレーション機能が働かないのは、テンションの元となる原料の使用量がテンションラバーよりも少ないためです。にも関わらず、カタパルト効果が高いのは、スプリング系のスポンジによって球が食い込みやすく、かつテンションが掛かっているためです。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ という説明でなんかわかったような、わからないような、 でも、まぁいいやと思ってました でも、つい最近、練習した相手が ナックルブロックを使い、 僕も ２～３回、練習していますが、 ナックルブロックで カタパルト効果をキャンセルするという 説明が理解できません 確かに、通常のブロック （ラケットを動かさず、当てるだけ ドライブをブロックする場合、アウトしないよう少し面を伏せる） と比べ、ナックルブロック （ドライブをブロックする場合、 打つ瞬間、ラケットを下に振り、ドライブの回転を残して返す） の方が ゆっくりボールが返っていきます でも、僕は 通常のブロックは ラケットの反発＋相手のドライブの回転 である程度の速さで戻るけど、 ナックルブロックは相手の回転をかわして打ってるので、 ラケットの反発だけなので、もっとゆっくりになってるのかと 思います 擦ることでカタパルト効果をキャンセルできるなら、 僕の普通のドライブ（ラケット面を水平に近くし、水平に近い 軌道で振る） でカタパルト効果がキャンセルされちゃうので ないかと不思議です わかりにく質問になってしまいましたが、 通常のブロックでもかなりゆっくりボールが帰って行きますが、 カタパルト効果出てるのですか？ 擦るドライブではカタパルト効果、キャンセルされないのですか？
WRM の ホームページで ラザント パワーグリップ（Rasant Power Grip） http://rubber.ocnk.net/product/2523 ドイツの卓球専門誌「TISCH TENNIS」で androのRasant Power Gripがラバーテストで新記録を達成した と紹介されてました 確かに僕は ラザント パワーグリップ 好きです 僕は テナジー ０５、８０、ラザント、ラザントパワーグリップ、 オメガV プロ、ツアー、ラクザ７ どれも違いわかりません （ラクザ７ ちょっと重いかな程度） でも、コーチ達は別々に聞いても、みんな テナジーの方が スポンジが柔らかく、食い込んで、スプリングのように弾く まだ、テナジーのスポンジに追いついていない と言ってます みなさんはどっちが好きですか？ また、TISCH TENNIS では テナジーもテストした上で パワーグリップが １番なのでしょうか？
僕はバックハンドサービスで下回転、横回転、横上回転を出そうとしています 横上回転をしようとする時、ぐっちぃが説明している YouTube アッパーサーブの出し方【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=KdrtziOYTfs みたいな感じです 僕は横上回転のつもりなのに、中級者はネットすることが多いです たぶん、僕は必死で上回転かけようとしてるのに、 全然 上回転がかからず単なる横回転なので、 みんなだまされてネットするのだと思います でも、上回転かけようと思ってるのに、ネットされると 悔しいです 上回転にするコツがあったら教えてください （上記の動画を見ると、初めはラケット面を寝せるのではなく、 　立てた方が上回転にしやすいのかなぁ？） *　以前、バック サービスで左手は右手の上でないとダメ？ 　　http://okwave.jp/qa/q8537505.html 　　と質問しましたが、ぐっちぃも僕と同じ、 　　右手の下からサービスを上げてました 　　僕はコーチB に怒られた時は右手の上から上げてたのに、 　　すぐ忘れて元に戻ってました
サーブを出すときに　台後方の台から　上で　一旦停止して　１６センチ上に　放り上げ　落下時にインパクトして　行うのがルールですね？　一旦停止した手を台の下に下げて（相手に見えなくなる）　１６センチ上に　放り上げ（リリースする時は台上で相手に見える）　これってルール的にOKですか？
卓球王国 DVD 高島規郎のテクニック大革命 第８章　効果的なスイングワーク 日本式打法の欠点 　フォアハンドでボールに顔がついていく 　インパクトの最後までボールを目で追うことで 　打球ポイントが遅れてしまいます 　日本選手によく見られる欠点です と解説されていました しかし、コーチ B は以前、フォアでボールを最後まで 目で追うよう教えます。最近、うるさく言わなくなったと 思っていたら、僕のカットが下手なのに業を煮やした のか、また、ボールを最後まで目で追うよう注意され ました フォアだと最後まで目で追い、打球ポイントが遅れる 欠点ありますが、カットは元々打球ポイント遅いので 最後まで目で追っても良いのかも 皆さんは最後まで目で追ってますか？ １）　フォアもカットも最後まで目で追う ２）　フォアは最後まで目で追わないけど、カットは追う ３）　フォアもカットも最後までは目で追わない のうちどれ派ですか？
微粘着性粒高 最近、こんなんやらスピン系表ソフトやら なんか矛盾していません？
スターツ2013卓球女子ワールドカップ神戸大会 YouTube 福原愛 ＶＳ 武楊 (2) https://www.youtube.com/watch?v=0_L09LrLsxk 愛ちゃんが１ゲーム目をとり、２ゲーム目もまだ ５：４ とリード していた時、うーやんのカットが横をかすめました 愛ちゃんはサイドと確信、「サーッ」とガッツポーズですが、 なんとスコアは ５：５ と うーやんにポイントが入って しまいます アナウンサー：うん、これは横です。サイドです。 　福原のポイント。エッジですと武楊のポイントになりますが、 　サイドですと福原のポイントです 解説： ま ギリギリを狙っているということですね、武楊選手も 解説： 少しもめてますね アナウンサー： ホーッ、オッ！ スコアは今 ５：５ になって、それを直しました。はい、これはサイドが認められます。（スローのリプレイを見ながら）はーっ、そうですね。 解説： 確実にサイドですね アナウンサー： エッジに当たるとボールが台より高く跳ね上がると言われてます ということもあり、エッジとサイドの区別が難しく、混乱することもある アナウンサーも「エッジに当たるとボールが台より高く跳ね上がる」と勘違いしてることがわかります 数学の論理の問題で： 「ボールが台より高く跳ね上がるとエッジです」が正しいけど、では 「エッジに当たるとボールは台より高く跳ね上がる」は正しいですか？ という問題は × が正解です そこで質問なのですが、今回は 主審がエッジと間違えて 武楊のポイントにしたけど、 誰かが注意して、ビデオを見直して、福原のポイントになったのでしょうか？ 卓球ではビデオ判定してるの？ あるいは主審は愛ちゃんのポイントにしたのに、副審が間違えてカウンターを ５：５ にしちゃったのでしょうか？
世界卓球2014 男子グループリーグ「日本 VS ギリシャ」 岸川 vs ギオニス ゲームカウント１：１の３ゲーム目、８：７後の１６ポイント目 水谷が中陣からカットし、イオニスがネット アナウンサー： なんと水谷がカット 解説：カットブロックですよ。ドライブとカットブロック、なかなかこれ 　　　できる人いませんよ 僕には普通のカットに見えました。ナックルブロックというには振り幅が大きいです。 というかカットブロックというの初めて聞きました。 コーチに「この前、練習した人がナックルカットしてた」と言うと 「割と簡単だよ。やってみたら？」と教えてくれたので、昨日、友達と練習 したら本当に簡単で最初から普通にできちゃいました。その後、友達との ドライブ対カットで、今まで体の正面にきたドライブの処理に困ってた のですが、振り幅の大きいナックルブロックでしのげるようになりました 質問： カットブロックというのは振り幅の大きいナックルブロックなのでしょうか？
世界卓球2014 男子グループリーグ「日本 VS ギリシャ」 【１】岸川 vs ギオニス 　　　ゲームカウント１：１の３ゲーム目、３：３後の７ポイント目 解説：スゴイ！ すごかった今のはぁ。ギオニスのドライブが 　　（ドライブならホームランなんだけど）回転は下回転なってたんです 　　よね。それを岸川はツッツいている アナウンサー：ラケット面を上に向けて運ぶ感じ 解説：ドライブをツッツいて返してるんですよね 僕にはギオニスの普通のドライブを岸川がナックルブロックで右に振って いるように見えました むしろ、ギオニスの１つ前のがラケット面をやや上にしてボールを乗せて 運んでおり、ナックルドライブに見えました 解説の言う、下回転のドライブは本当に下回転だったのでしょうか？ 【２】水谷 vs ギオニス 　　　ゲームカウント１：１の３ゲーム目、２：３後の６ポイント目 解説： これもフォアハンドドライブが下回転になってるんですよ。それを水谷は 　　バックツッツキですよ。すごいですね。 　　中学生ぐらいだったらわからないでしょうね。その原理が、 　　ドライブがなんで下回転になるのか 解説のおっしゃるように卓球初めて４年目の僕はわかりませんでした 僕にはギオニスは普通にドライブを打ち、水谷はナックルブロックで 下回転をかけ、ギオニスがネットしたように見えます 実は昨日、友達相手にブロックの練習をしました。僕の初めての ナックルドライブに対し、友達は普通に返してきます。ドライブと ナックルブロックを交互に打っても信じられないくらいきちんとドライブで 返してきました。しかし、普通の無回転のブロックにナックルブロックで 下回転をかけると面白いようにネットしました 質問： 今回のギオニスもブロックの無回転を何回か見せられ、その後の ナックルブロックの下回転に気づかず、ネットしたのでないですか？
世界卓球2014 男子グループリーグ「日本 VS ギリシャ」 岸川 vs ギオニス １ゲーム目、７：３後の１１ポイント目 ギオニスのカーブドライブを岸川がドライブで返そうとして、サイドの エッジに当たり岸川のポイント、岸川は申し訳なさそうな表情で手を上げます アナウンサー： 今のは横から当たってますがエッジボールですね 解説： ボールが弾みましたもんね。アレが下に落ちるとサイドですね。 アナウンサー： ラインの横の面に当たっただけではポイントになりません。 ラインの角に当たったボールは打った側のポイントになります。 解説： その見分けは上に弾んだかどうかということです。今のは弾みました。 エッジボールです 確かに今回はエッジボールで岸川のポイントということに同意です ただ、エンドラインでのエッジの場合、かすっただけで上に弾まない時でも 打った側のポイントになります サイドラインでも上に弾んだらエッジと言えますが、水平でもエッジです よね。水平からわずかに落ちてもエッジかもしれず、判断難しいです 上に弾んだらエッジですが、下に行ってもサイドと言えないのでないですか？
僕のふだんの練習相手はフォアもバックもドライブまで行かない時でも順回転が多く、僕が前陣のこともあり、ラケット面は水平に近いです。ただ、ラケット面を水平にすると、他のそれほど順回転をかけない人と練習すると、ボロボロネットにかけてしまいます 先日、普通のフォア打ちは違和感なく練習できたのですが、途中、ナックルブロックをしてきた人がいました。というか、ボールを打つ瞬間、ラケットを下げるので 「カットですか？」 と聞くと 「ナックルだよ」との答えで、カットと思って上に振り上げるとオーバーして入らないし、普通に返そうとするとネットすると、やりにくかったです そんな中、 ナックルブロックをスロー分析【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=WWH-5kcdoaM&feature=youtu.be で やっすんがそのナックルブロックの打ち方を解説なさってました 普通のブロックと比べ、ラケット面はたて、そのままだと相手の順回転でボールが上にはじき飛ばされる所を、ラケットを下に振って返してるように見えます そこで質問なのですが、その打ち方だと相手の順回転をそのまま返すことになり、カット（下回転）になるのでないですか？ * 以前、１枚ラバーを貼った時、普通にフォア打ちしてても 　友達は「まるでカットされてるみたいだ」 とネットしてほとんど 　返せなくなりました 　無回転でも、カットされてるように感じるとは思うのですが、 　順回転をラケットを下に振って返したら、ナックルではなく 　下回転になるのでは？　という質問です
アコースティックの間に、 ＦＥカーボンを２枚挟んでサンドイッチにしたのが、 アコースティックカーボン しかし、厚みが５．７ｍｍから５．５ｍｍに少し薄くなって変だなと思うのは、 私だけ？
表題通りなのですが、卓球のユニフォーム（TSP ヨーロセンソシャツ）をそろえたのですが、背中にチーム名を入れたいと思っています。 大手スポーツ店で聞くと、型を作ってやるので、10人分で16,000円ほどかかり、チーム名を入れる間(約１ヶ月)はユニフォームを預ける必要があると言われました。 チームのユニフォームが１着しかなく、試合が毎月あるので、預けてしてもらうわけにはいきません。 ３週間以内でチーム名を入れてもらえるお店があれば教えて下さい。 できれば、大阪近辺だとうれしいです。 なお、チーム名はアルファベットで７文字、色は１色で、特別なフォントは不要です。 よろしくお願いいたします。
ヤサカのラケットを見ていたら「スウェーデン」ってのがありましたが、これはＳＴＩＧＡのスウェーデンと同じなんでしょうか？ 以前、ヤサカがＳＴＩＧＡの代理店をしていたことを思い出しました
6月6日付けの 朝日新聞に、福原愛チャンのインタビューが載ってました。 曰く、 「今までは遠慮があったけど、けがをして、試合に餓えて、私には牙がはえてきた」。 愛チャンらしからぬ攻撃的なコメントに面食らいました。 確かに、フォア強化等に取り組んでいた割に、森チャンにヤラレたり、失速感の否めないまま、少し おやすみしてしまいましたが、では彼女は、どんな「牙」を得たと 思われますか？ 期待を含めた想像で結構ですので、皆様のご意見を お聞かせ下さい。 また早矢香チャンの「鬼」は あとどれくらいみることが出来るでしょう？
ラリーと多球練習って違いますか？ 「多球練習って」の回答に ＞効率がよい 卓球で上達するには、たくさんボールを打つことです 多球練習は友達との打ち合い、ゲームと比べ、たっくさんボールを打つことができます ってのがありましたが 球を打つ回数はそんなにも違いますか？
中国の多球練習の球出しで上回転を出すときに台にボールをバウンドさせずに出しますが、その球の出し方は、台にバウンドさせて出すのと何が違ってどのようなメリットがありますか。教えてください。
何の為にやるの？ だって実戦であんなおどるポンポコリンな球は飛んでこないよ？
出来れば「引用の天才」shuさんに ご調査頂きたいのですが、 先般 回答させて頂いた「多球練習」のshuさんのご質問において、球速を根拠としたピッチ調整に関する拙案を提示させて頂いたのですが、改めて考えると、言う程、「球の速さ」を把握して無い自分に 気が付きました。 実際の多球練習上は、想定された目的における「現実的と思われるピッチ（およびタイミング）」で行う為、何球/secだなんだと云っても、結局のところ感覚に頼っています。 では実際、ツッツキやドライブ、スマッシュといった基本的な打球は、各々どれくらいの球速が 出ているものなのでしょう？ 色々検索すれば参考になる程度の数字は見つかるのでしょうが、なにせ当方、リンクすら貼れない「おやじ」なモノですから、ここは一番、shuさんに 頼っちゃおっかなぁ～、というワケです(笑)！ お暇なトキで 結構ですので、是非お力を！ 因みに 球拾い網は、100円ショップの虫取網を 好きな形にグニャグニャ曲げて「いい塩梅」に作ってます！
大人のマスターズでは １時間で 1.4km 泳ぎます おばさん達はそれでも ハーハー言いながら息が上がり つらそうです 大人のマスターズ 上級クラスでも １時間 2km 程度です それに対し、小中学生の選手クラスは２時間で 5～6km 泳ぎ、おじさんの僕は目が点になります （僕はチンタラ その位 泳いでるかもしれませんが、 　小中学生はスピードを上げるため練習内容がハード） 卓球も小中学生はランニング、反復横跳びなど基礎練習 の後、多球 練習は １分 120球前後 （ひどいのは 180以上） で上を目指しています 僕など１分 60分程度で満足してたら、 ペンドラ　penhold】粒高などの変化ボールが苦手 https://www.youtube.com/watch?v=K8nugOc_QFU での WRM の xia さんも １秒１球 ペースで安心しましたｗ 大人の多球練習は １秒１球 ペースですよね みなさんは分 何球で練習してますか？
WRM から プラスチックボールが発売開始となりました http://rubber.ocnk.net/product/2551 XuShaoFa 40+プラスチックボール JTTA公認も取得しています ぐっちぃと Xia さんが詳細に報告してくださっており、 感謝です でも、僕は前回発売時にはアッというまに売り切れ、 まだ見たことも触ったことも、ましてや打ったことも ありません みなさん、もう打ってみましたか？ 今までのルールは ボールのサイズ　39.5～40.5mm だったのですが、ルールが変わり、40.0～40.5mm に 変更されたようです 平均で 40mm から 40.25mm とわずかに大きくなり ました。0.25mm の差、ぐっちぃと Xia さんはわかった ようですが、僕にもわかる差なのでしょうか？
カーブドライブはおやじのドライブだとか 「魅せる」コドモダマシのワザだとか それは単なる出来ないからじゃないですか？
Table Tennis【卓球】ぐっちぃのドライブを取ってみよ http://www.youtube.com/watch?v=4B4-IQS5Fag&feature=youtu.be のぐっちぃのカーブドライブを見て、 「クラブの 60才前後のおじさんのカーブドライブにそっくり！」 と感じました。なんせ、ボールの頂点を落としてから打ってるのです 他のぐっちぃのドライブでの動画ではこんなに落としてません でも、 うねるカーブドライブの打ち方【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=lkj4m_nvxOk で 「打球点は気持ち（少し）落として、引きつけた方が より曲げやすい 　　自分のお腹の方にフォア側を向けておけば曲がる」 と教えていて、60才前後のおじさんの打ち方そのものです それに対し、卓球王国 DVD 「高島規郎のテクニック大革命」 ではカーブドライブはラケットヘッドをやや下げ気味にして ボールの外側をとらえ、腕を体に巻き付けるように フォロースルーをとります なるべく高い打球点でインパクトするのが重要ですと カーブドライブでもそんなに打球点、落としてません。 （ほぼ頂点か頂点をわずかに過ぎた所で打ってます） （この DVD には台ギリギリのボールを打つ 　「８の字打法」 も紹介されていて、勉強になります） 毎週、練習してるドライブをがんがん打つ友達（♂） も 時々、カーブドライブになってしまうのですが、こんな感じ です。打球点を落としたりしません やっぱり、ぐっちぃのカーブドライブは 大人の（おやじの） ドライブなの？
Table Tennis【卓球】ぐっちぃのドライブを取ってみよ http://www.youtube.com/watch?v=4B4-IQS5Fag&feature=youtu.be 東京の田端中学校でのぐっちぃの指導風景です ぐっちぃのカーブドライブの曲がり方が急で、中学生はなかなかとれません そう言えば、僕のスクールの小中学生はカーブドライブ、シュートドライブほとんど練習しません 中学生はあまりカーブドライブしないので、有効なのですか？ クラブだとカーブドライブを打つ大人が何人かいて、どれくらい曲がるかわかるし、バウンド直後を打ってるので、僕は苦にならないのですが、、、
実業団とプロはどう違うのですか？ 松平賢二の所属する協和発酵キリンは実業団？ 水谷隼の所属するＤＩＯジャパンはスポンサー？ 全農で知られる石川佳純が日立化成だとは知りませんでした
台からギリギリでるような球ってどうやって打ってますか？ いつもドライブで持ち上げようとして空振ります。 台にぶつけるのが怖くてうまく振れません。
卓球の平野美宇さんが使用しているラケットとラバーはなんですか？ 卓球の平野早矢香さんが使用しているラケットとラバーはなんですか？
ワコールのタイツ「CW-X エキスパートモデル 」ロング を購入したいと思うのですが これを着用するときは下着（ショーツ）は必要でしょうか？不必要でしょうか？ ショーツを着用した場合タイツの機能低下は無いのでしょうか？
天才卓球少女福原愛、石川佳純、平野美宇 天才の健太、努力家の賢二 何故か、水谷隼は天才とは呼ばれない 実力の差はありますけど、 生まれつきの才能ってありますか？
ピン球の「ピン」は「ピンからキリまで」のピン？ じゃないの？　(ノд-。)クスン 取り返し付かない発言した時の言いわけを教えてください
monamiwabusu さんの質問 ガス http://okwave.jp/qa/q8602893.html で maiko0318 さんが ｜　ところでピン球の「ピン」は、 ｜　「ピンからキリまで」のピンだって知ってますか？ と回答していますが、僕は ピンポンのピンだと思ってました ピンからキリまでのピンというのは本当ですか？ そうだとすると、３★ はピン球で練習球はキリ球ですか？ それより３★がキリ球で練習球がピン球？
水谷隼スーパーＺＬＣも 出るみたいですね ボールも新しくなるし、 スーパーラケットの時代がくるのですか？ 古き良き、オールウッドはもうおしまい？ それにしても、ラケットに３万円以上とはねｗｗｗ
５/２１発売 卓球王国に限らずですが、 どうして発売日と何月号が２ヶ月も違うのですか？
ピン球の中はガスなんですか？ 本気問い
プラスチックボールで一番興味があるのはシームレス（継ぎ目なし）のものです ２つの半球を接合するのが従来の、「継ぎ目あり」の作り方です シームレスのはどうやって作るのでしょうか？ ご想像でけっこうです(笑)
卓球用具にはグッドデザイン賞はないのでしょうか？ 間違いなくＸＩＯＭが取るでしょうね ティモボルＡＬＣはデザインで選んだわけではないのですが、けっこうイケてると思います 何を買っていいのかわからない方々、「見掛け」で、買っちゃいません？
ファッション関係の仕事をしています はっきり言って、ウェアはセンスに欠けていると思います 四元奈生美ブランドだけでなく、他のブランドも参加してくると変わるかも知れません 見て楽しむスポーツとして服装も大事だと思いませんか？
トクアツのシート＋スポンジの厚さはＭＡＸの４ｍｍと考えてよろしいですか？ サイドテープを貼るのに、少し考えてしまいました！
自分でやりますか？ 綺麗に貼れますか？ 綺麗に切れますか？ これも「あじ」ですかね！
ＴＳＰもＩＴＴＦの公認を受けました ボールには「ＩＴＴＦ」と印刷されています 日本国内の公式試合に使用するラバーは国際卓球連盟（ＩＴＴＦ）の公認ラバーであればＪＴＴＡＡがないラバーでも使用が認められているようです ボールに関してはどうなんでしょうか？ 私が質問した「プラス？」ではshuu_01 さんがＷＲＭのホームページを紹介してくれました そこには、【Xushaofa】のプラスチックボールは 「※JTTA公認ではないため日本卓球ルール下で行われる公式大会には使用できません。」とありました ニッタクの新しいボールは ４４＋は「ＪＴＴＡ」 ４０＋は「ＩＴＴＦ」 のようですが、国内大会に関してはどっちでもいいのでしょうか？
ひとつ前の Q&A イケメン http://okwave.jp/qa/q8593506.html のお礼で　havfun さんが、 「ところで、インナーＺＬＣの上田仁はもうバタフライではないの？ 」 とおっしゃっており、「何をバカな」 とバタフライのホームページを見ると、 契約選手の一覧から なんと、上田仁の名前が消えています！ 卓球王国 2013年12月号　179ページ 選手に聞いた用具のこだわり では使用用具　インナーフォース・ZLC、FB ともテナジー０５ 卓球 Report 2014年4月号 21ページ パワーチキータのためのラバー選び でも 上田仁の使用用具は上記のままです ただ、心配なのは 2010年 青森大学に進学しており、 今年３月で卒業、卓球王国 WEB http://world-tt.com/ps_player/player_data.php?selDspMod=Player&DspNm=2346 では、所属： 協和発酵キリン となっています 卒業してニッタクとか TSP に変えちゃったの？ （あんなにテナジー ０５ 褒めてたのに、信じられない） 消費税増税でホームページの価格変更の時に間違って 名前消しちゃったのでしょうか？
松平健太はイケメンですね イケてる女子は誰でしょうか？ それにしても、所属事務所がホリプロとは凄いですね
新しいプラスチックボールにはどのメーカーも４０＋ って書いてありますけど、 ４０＋ってなんですか？ プラスチックのプラス？ プレミアムって意味？ メーカーに聞けって？(笑)
ぐっちぃは ｜　スイングスピードの速い選手ほどラケット面を寝かせる方が ｜　スピードが出ます ｜　スイングスピードの遅い選手ほどラケットを起こしている ｜　面が起きている状態の方がスピードが出るのですよね と言ってますが、ぶっちゃけ正しいですか？ コーチ A は初心者にも上級者にも同じように教えており、 スイングスピードに関係なく、ラケット面を伏せるよう教えます ラケット面を寝せる理由は、 上級者だと普通にフォア、ドライブしてもミスしてくれない ラケット面を伏せ、強い回転をかけると、指に当てたり、 ミスする時もでてくる ラケット面を伏せないでドライブを受けると、全部 アウト しちゃう です スイングスピード、初級～上級によらず、 ドライブなど回転をかける時は面を伏せ、 スマッシュなど回転をあまりかけない時は ラケット面を立てるのでありませんか？
＞　２　インパクトの秘密 ＞　　　　ボールが当たる瞬間に下３本に指（中指、薬指、小指）に ＞　　　　ぐっと力を入れる コーチも打つ瞬間にぐっと力を入れると言ってました でも、僕は打つ時、全然 力入れてません そうコーチに言うと、「打つ時、自然に力入ってるから大丈夫」 と言ってました みなさん、打つ瞬間、力入れてますか？
佳純ちゃんの試合をみて泣いた私 みなさんも泣いたでしょ？！
「ドライブのスピードを出す3大ポイントとは？【卓球知恵袋】 」 https://www.youtube.com/watch?v=EXyC7pHpWpI で ぐっちぃのドライブをブロックで受け、連続してアウトしてますが、それだけぐっちぃのドライブに威力があるのですか？ それともブロックのラケットが立ってるせいでしょうか？
表に裏、裏に表を貼るのはどうして？ Ａ．バックで変化をつける Ｂ．反転させる Ｃ．その他
Table Tennis【卓球】ジャンピングバックハンドで的を狙え！ https://www.youtube.com/watch?v=KJZB1it6sNU を見ました コーナーに置かれたピン球をジャンピングバックハンドで 打ち抜きます 僕なんかだったら何百球やっても１回 当たるかどうかです コメントもすげー、かっけーと絶賛の嵐です その中「にパーソン選手を思い出す」 というコメントを見て 見直してみました 【卓球】 ヨルゲン・パーソン ～驚異のバックハンド～　Jorgen https://www.youtube.com/watch?v=MRnoFDSdv2I 【卓球】45秒のスーパーラリー　（水谷隼 VS ヨルゲン・パーソン https://www.youtube.com/watch?v=joCGhdr4tFo 確かにパーソン選手も ぐっちぃのように、バックで打った時に 左足が浮いてることがあります コーチB はバックも体重移動が大事で左足から右足に体重を 移すよう教えており、パーソン選手も右足に体重を移した結果 左足が浮いてるように見えます（体のバランスをとるため、 左足が浮いたように見えるショットもありますが） テニスでも体重移動、体の回転で打つのは同じで、極端に するとジャンピングショットになることがあります ただ、いつも無意味にジャンプして（後ろから前に踏み込む ことでジャンプしてるのではなく、ただ上に飛んで空中で 打ってるだけの意味のない動作）コーチに注意されてる生徒 もいました 今回のぐっちぃのジャンピングバックハンドはマネすると ためになる正しい体の使い方してますか？ PS:：　以前、卓球スクールで後ろ足に体重を乗せる目的で 　　　　打つ瞬間、前足をあげ、体をひねりながら打つ練習 　　　　したことあります
WRM の動画、よく見させて頂き、とても勉強になっています コーチも WRM の動画の言ってることは正しいとお墨付きです 今回も「ドライブのスピードを出す3大ポイントとは？【卓球知恵袋】 」 https://www.youtube.com/watch?v=EXyC7pHpWpI がアップされ、感謝です でも、いくつか ？ な点があり、質問します スピードドライブ、ループドライブすべてのドライブにスピードを付け加えることができる、やり方です 力がなくても、肉体改造をしなくても、パワフルな人じゃなくても、今回のやり方をすれば、間違いなくスピードがあがります 単純にドライブのスピードを上げるには大振りしたり、ミートみたいに強く弾けば簡単にドライブのスピードは上がるのですが、それでは安定したドライブや連続でドライブが打てないことが多いですので、連続したドライブを打てるという中でドライブのスピードをアップをはかる方法です ３つのポイントは １　Ｌ字ポイントでためる 　　　体の横でためる時、肘をまげて上腕をＬ字にしてためます 　　　この瞬間、ぐっとためます 　　　ぐぐーっとためができればできるほど、ボールがドンと 　　　速いボールが出せるようになります 　　　テークバックを体の横でこれ以上、後ろに引かなくても、 　　　Ｌ字でためることができれば、後ろに引くのと同じような 　　　ボールの速さが出せます 　　　 ２　インパクトの秘密 　　　ボールが当たる瞬間に下３本に指（中指、薬指、小指）に 　　　ぐっと力を入れる ３　重心 　　　体重移動で全身のパワーを使ってください 　　　右から左への体重移動では体、パワーが横に逃げてしまいます 　　　横に逃がしては速くならないので、右後ろから左前、 　　　後ろから前への重心移動を付け加えることで、 　　　前に飛ばすドーンと重い、速い球で、ボールに自分の体重を 　　　乗せるようになって、ボールのスピードが上がります 最後にワンポイントアドバイスですが、 ラケットの角度はみなさん気になると思いますが、 １番 スピードの出るエネルギー効率の高い角度は人により違います スイングスピードの速い選手ほどラケット面を寝かせる方が スピードが出ます スイングスピードの遅い選手ほどラケットを起こしている 面が起きている状態の方がスピードが出るのですよね だそうです 今回の動画には ？ な点がいくつかあり、全部 質問すると焦点がぼけてしまいますので、とりあえず、前置きでの質問１つだけに絞ります 【１】ミートみたいに強く弾けば簡単にドライブのスピードは上がるのですが とのことですが、 卓球練習.com http://takkyu-no1.com/kakudouti.html 　角度打ちとは？ 　　 卓球には角度打ち（ミート打ち）という技があります。 　　 普段はドライブやツッツキというように回転をつけて 　　 打つ方法が主流ですが、時として回転をかけずに 　　 ラケットの角度を調節して打ち返す方法があります。 　　 角度打ちの場面はスマッシュだったりレシーブだったりします と説明されており、僕は切れたカットを返す時に使ってました それほど切れてないカットなら、面を伏せて斜め前に振って 速いボールを返せますが、切れたカットだとそれではネット するので、角度打ちせざるおえません レシーブで角度打ちすることもありますが、 台上ドライブほど速く返せません ぐっちぃはなんで、ミートを強く弾きスピードが出せると言ってるのですか？
練習相手でも対戦相手でも 最初に、ラリーをするのが常識ですよね 私はすぐ飽きてしまいますが、普通はどのぐらいするもんなのでしょうか？ 回数か時間的な目安を教えていただければ参考になります
monamiwakawaii さんが ２日前に出された質問ですが、 気になり、英語スレで再質問してみました 卓球選手のサイン http://okwave.jp/qa/q8587029.html 回答は１つだけで： Blew（一撃で吹っ飛ばしたぜ） でした そうだとすると　Timo Boll、お茶目（笑） ファンになっちゃいそう でも、Timo Boll の筆跡でいいですか？ Timo Boll のサイン、見たことないので 見たことある人の意見をお聞かせください
今度、表のラバーを変えようと思います ツブのブロック型です いろいろサイトを見てみたのですが やはり、テナジーがおおいです しかし、わたしはまだ一年ほどしか経験がないので この条件に合うようなラバーはありませんか？
ブースターＳＡのような、スピン系の表ソフトが人気ですがどうしてですか？ 裏ソフトを使えばいいのにって思いますが 微妙な質問ですがよろしくお願いします
ドライブに続き、変な和製英語を見つけました カーブの逆をシュートって言いますが、どういう意味ですか？
中国は強いですね 技術も凄いですが、絶対に勝つという執念があるからあんなに強いのかも知れません 平野早矢香も、石川佳純もメンタルが強かったです 準決勝の二人の逆転勝ちはその強さだったと思います 質問ですが メンタルのトレーニングはありますか？ 技術の練習は勿論のこと、精神面も鍛えたいです
特に平野選手の逆転と石川選手の決勝のゲームが見たくて 検索してるのですがweb検索でヒットしませんで。 どなたか、パスご存じないでしょうか？
WRM のぐっちぃが、世界卓球で中国のトップ選手を間近で観て、YouTube で解説してました 中国人の下回転サーブをついに解明！？【卓球知恵袋】 https://www.youtube.com/watch?v=t7SuPaHmtIo コメント欄で評価も上々です でも、ぐっちぃの見本を見ると、ラケットを縦にした後、ボールの下をこすっており、今までのぐっちぃの下回転と変わらない気がするのですが、僕の理解おかしいですか？ 中国の選手だとナックルなのか回転量わかりにくいですが、ぐっちぃのだと、ボールの下をこすってるので、「あ、下回転だ」 とバレバレの気がします
現在行われている世界卓球日本対オランダ戦で、石垣優香対リー・ジエの試合で審判は 「促進ルールを適用する」 と発表し、試合を続行させた。 「促進ルール」とは、どういうものなのか？ 審判はなぜこうしたのか？
現在の世界卓球を欠場し、リハビリ中の福原選手ですが、新世代の台頭もあって現在の世界卓球では福原抜きで予選1位通過しました。 さらに、その活躍を支える若手有望選手が、ポスト福原として輩出していますが、リオでの最強メンバーは誰でしょうか？ 福原選手は日本チームのエース＆個人のメダル候補として、いつごろ復帰出来ますか？ http://live.sportsnavi.yahoo.co.jp/live/sports/other_pingpongwc/2271 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%8F%E5%8E%9F%E6%84%9B#.E7.95.A5.E5.B9.B4.E8.AD.9C
世界卓球、テレビで楽しんでいます。 疑問に思っていることがあります。 スマッシュの後にロビングでボールが返ってきて、再度スマッシュ、ロビング、というのは見応えがあるんですが、次のようにする選手がいないのはなぜなんでしょうか？ 普通はロビングで返ってきたボールに対して、スマッシュしやすい高い位置で打ち返しますが、打つタイミングを遅らせて、充分に低い位置までボールが落ちて来た時にパチンと打った方が左右への打ち分けもしやすそうですし、大きく跳ねませんし、回転の調節もある程度できて、相手も取りにくいのではと思います。 しかし、そうしている選手を見ないのはなぜなんでしょうか？ 文章で表現しにくく、伝わりにくいかもしれませんが、その位置に来るタイミングはもう１回あって、自陣のテーブルで跳ねて上がってくる瞬間です。 間に合うなら、そのタイミングで、パチンと払うように打ってもいいんじゃないかと思います。 素人考えなので、何かそれが有効でない理由があるんだろうと思いますが、技術的にそれほど難しいようには思えなくて、そうしない理由を質問させていただきました。
卓球の専門店でラバーの張替えをやってもらったのですが 店員さんはラバーに接着剤を塗った後すぐにラケットに貼っていました。 そこでふと思ったのですが、たしか接着剤を塗った後は白っぽいのがある程度なくなるまで乾かすんではないのかな？と思ったのですが見た感じはうまく貼れてるっぽいのでこれはこれでいいのですか？
現在東京で世界卓球が行われているが、欧米諸国や他地区の国を見ると、どう見ても中国人としか思えない選手がいる。 他種目に比べて、なぜこんなに多いのか？
今大学の授業で卓球をしているのですが貸し出しのラケットはたぶん2000円以下ぐらいの安物です。 そこで中学生のころに使ってたラケットを持っていこうと 思ったのですがそれも5年は放置してあってラバーもたぶん寿命です。 そこで質問なのですがその安物ラケットとちゃんとしているけど5年使っていないラケット、どっちのラバーの方がいいと思いますか？ それとクリーム使えば多少戻りますか？
ギリシャのジオニスだったかな ドライブにバックスピンをかけていました 解説者も「ドライブ」だと言っていました さすが水谷と岸川はそれをしっかりツッツキで返していました ナックルドライブでも凄い難しいのに、バックスピンってどうやってかけるのでしょうか？ 聞いたことありますか？
ITTF(国際卓球連盟)は、2014年7月1日以降試合に使用するボールを、従来のセルロイド製からプラスチック製に変更するという。 なぜ変更するのだろうか？ またこの材質変更で、選手はどう影響を受けるだろうか？
バタフライのラケットのビスカリアライトについて質問です。 ビスカリアライトにテナジー80はあいますか？ 回答お願いします。
ビスカリアライトの平均重量を調べると、通販やバタフライの公式サイトなどかなり違います。どれを信じればよいのでしょうか。
現在東京で開催されている世界卓球団体選手権で使用されている卓球台とボールは、どこの会社でしょうか？
ニッタクはプラスチック製の新硬式球を発表しました 会見に参加した伊藤美誠は 「これまでの球と打った感触は変わらない。ボールは弾む感じなので、回転はかけやすそう」と笑顔で話した。 どういうこと!?
裏裏のカットマンは少なく、裏と粒高が多いです スマッシュとか強打されたら、裏より粒高の方が勢いを殺しやすいのがメリット、相手がドライブを打ってくれたらカットできるが、ナックルと打たれると自分からは切れないのが粒高のデメリットと教わりました そこまでは納得です ただ、コーチは相手がドライブを打った場合、粒高は相手のドライブ＋自分の切った分、カットの回転が２倍になる。裏より粒高の方が切れたカットになる というのがいまいち、納得いきません 僕はテナジー０５、ラクザ７、ラザント（ノーマルとかパワーグリップ）でカットしており、それが粒高より回転が劣ると言われると、なんか悔しいです 実際、コーチが粒高でカット、僕がドライブで打ち合いすると、もｊのすごいカットが来るので、本当のことの気もするのですが、コーチ以外がそう言ってるのあまり聞かないので、正しいと確信をもてません 相手がドライブの場合、裏とより粒高の方がぶち切れカットになるというのは本当ですか？ PS： 既出Q&A 　　　異質チョッパー 　　　http://okwave.jp/qa/q6259526.html 　　　も大変、参考になりましたが、僕の質問とはちょっと違うので 　　　質問させていただきました
球入れって可愛いの売っていますがどうして２個入れが多いのですか？ 球は３個パックで売ってんだから３つ入ったほうが、 便利かと、、、
どの競技も男女別ですが、 卓球も例外ではありません 迫力が違いますね 石川佳純も男子に混ざって練習をしているみたいです ティモ・ボルが石川佳純と試合をしたらどっちが勝つでしょうか？ ティモは優しいから手加減するでしょうね 面白いし勉強にもなるから見てみたいです 何処かに男女の動画はないのでしょうか？
ITTFってなにの略？ おせえてください。
今更質問 プラ球はラージだけ？ とりあえずラージってこと？ 硬式プラ球はいつ？
以前、 カットをストップするやり方 http://okwave.jp/qa/q8486829.html と質問して、auguest さんに http://youtu.be/f_qnL809NHY　2014 Qatar Open MIZUTANI Jun vs JOO Saehyuk を教えて頂き、カットうちのイメージトレーニングになりましたが、僕がサービスをストップでレシーブするとネットしたり、サイドを切ったり、入っても打ち込まれたりするので、ほとんど使いません。カット打ちも短いのとかバックに来たらツッツキするよう教わりますが、どんなんでもドライブで返そうとして時々失敗します 僕のコーチは僕のカットの練習の時、よくストップを入れて練習させてくれるのですが、「俺はストップが下手だ」と言ってよく失敗します 僕のクラブの練習相手にはストップする人、少ないですが、他のクラブではストップしますか？
卓球王国６月号(ｐ２７)に小さな記事が載っています 中国有力選手による「ハンディマッチ」の記事です 技術制限でのハンディで、 ストップとチキータが禁止 張継科と許シンはチキータ禁止 馬龍はストップ禁止 それぞれ対戦相手は違いましたが、許シンだけが勝ちました あとの２人は負けてしまいました ストップなしでは勝てないほどの重要な技術ですか？ 皆さんもよく使いますか？ よくやられますか？(笑) ストップはありますか？
ティモ・ボルがＦ面を黒に変えました！ グリップの黒、スピードの赤、以外に何かありますでしょうか？ 絶対、何かある！(笑)
今度、初級者から上級者、子供から高齢者、男女問わずの大会を企画中です ゴルフコンペではスコアにハンディを付けるのを聞いたことがあります 企画中の大会はレベル分けする程の人数は集まらないと思いますので一人一人にハンディをつけたら、皆が楽しめるかなと考え中です 何かいい案はありますか？ よろしくお願いします
最近卓球用品にも偽物が出回っていると聞きました。 この前バタフライのインナーフォースT5000‐STを買いました。 ネット『Amazon』で買ったので少し心配です！ 見分け方を教えてください！ 回答よろしくお願いします！
卓球を始めたばかりの者です。 ラケットやラバーを何にしたらいいのか分かりません！ しかし誤ってしまいバタフライのインナーフォースT5000‐STを買ってしまいました。 このラケットは、初心者にとって使えるのでしょうか？ もし使えるのならば、このラケットに合うラバーを教えてください！ しかし使えないのなら初心者にとって使いこなせる、ラケットやラバーを紹介していただくと有難いで す。 回答よろしくお願いします！！
シームは存在するのですか しないのですか？？？ １０種類の新しいボールが公認されましたが、２種類だけがシームレスです 写真の真ん中のものは継ぎ目あり、それ以外は中国の継ぎ目なしの「許紹発40+」 （卓球王国） どうして２種類出るのか、教えてください どうでもいい質問ですが、 よろしくお願いします
卓球で一番難しいのはなんですか？ Ａ．サービス Ｂ．レシーブ Ｃ．攻撃 Ｄ．守備 Ｅ．点数のカウント Ｆ．その他 一番めんどいのはラバーの張り替え？(笑)
あなたは先まで計算しますか？ 天才福原愛は「どんな球が来るかわからないからあんまり考えない」と言っていました 天才松平健太は意外と７球先まで読んでいるそうです モーグルの選手みたいですね！ どちらも凄いです 私も考えるほうですけど、読みを外すこともよくあります (^-^;
卓球を始めてまず迷うのは ペンにするか、シェークにするかだと思います どっちがいいと言う質問はないにしても、どうして、ペンかシェークにしたのか教えていただけれと嬉しいです 私は、テニスからの移行でシェークにしました
毎年春、秋、各メーカーからラケット、ラバーなど新製品が発売されますが、去年秋、今年春と少なくて寂しいです（ニッタクの佳純スペシャル、バタフライのテナジー80FX とかあったけど） 卓球ショップのお兄さんは、「プラスチックボール の動向を見て各メーカーは新製品の発表を見合わせているようだ」 コーチは「プラスチックボールが出たら、『プラスチックボール対応』と言ってそれまでのラケット、ラバーを売り出すつもりなのだろう。ボールが 38mm から 40mm になった時もそうだった」 と言ってます。新製品が少ないのそんな理由なのですか？ 卓球ショップのお兄さんは、プラスチックボールでも今までとあまり変わらないと言ってましたが、、、
何か最近、こ洒落た名前付きの技をよくききますね。 チキータ：コルベル選手を元祖とする台上レシーブ技術のひとつ。現代卓球におけるマストとなりつつある。 ミュータ：チキータからの反転着想で、日本の加藤選手が元祖とされるレシーブ技術。ひっそり、WRMの極薄バックの影響も感じる。 インチキータ：バック異質選手専用レシーブ技術。モーションまでは全てチキータを踏襲するも、薄く弾いて回転を掛けない。 フェルマータ：只のストップショットを言語変換して、相手を惑わす技。高らかに技名を叫ぶと、妙にストンとキマッたりする。 セニョリータ：ペン表バック裏の、一部戦略の総称。フォア粒の固いレシーブを主戦とし、バック裏はサーブ専用と思わせながら、コチラのレシーブがダルになると、ラテンの血を思わせる強烈な裏面強打をカマされる。 セニョリータ・エスカルゴ：上記の守備特化型。びくびくしてると着実に押しきられてしまう。 チータ：チキータから「気」をぬいて、棒だまを返してオーバーミスを誘う。腕を振って脚をあげて、イキオイよく見せ掛けると成功率高し。但し、得点に至ったときは「サーッ！」ではなく「ぅん～ニャッ！」と気合いを入れる約束あり。 チキチータ：もう勘弁して下さい(笑)
ファスタークＳ-１を試してみました 少しテナジー６４に似ていました 私が思うには、 Ｇ-１が０５に似ていて、 Ｃ-１が０５ＦＸかな 質問なのですが、どうしてＳ１だけがあんなに安いのですか？ 特に理由がなければＳ１にしようと思います
この前１３歳のペアが最年少優勝しましたよね。 で、なんか５０万円ほど賞金をもらったそうですが、 アマチュアが賞金をもらってもいいんですか？ 種目が違いますが、たしか以前ゴルフでりょう君？松山君？ だったかが優勝した時、賞金をもらっちゃうと今後アマの大会に出られなくなってしまうからと 辞退したことがあったかと思うのですが…。 卓球はいいのかな？
ラケットは変えるもんですか？ コーチは同じペンを１０年以上使っていますが、全然大丈夫だと言っています 私は５枚、７枚、カーボンと変えてきたので同じ物を２年以上使ったことがないので、見掛け以外は性能の衰えを感じたことないです 汚くなったら変えたほうがいいのかな？
テニスのダブルスは前衛と後衛の役割に分けることができますが、卓球でもボケ役とツッコミ役に分かれたほうがいいですか？ この前、「もっと繋げ！」って怒られました(^-^;
ダンベル（ウォーキング用５００ｇ）を使って素振りしていますが、効果が出てきました ２個セットで買ったのですが、フリーハンドも持ったほうがよろしいですか？
もうすぐ学校で、新入生に向けて部活動紹介があります。 私は卓球部なのですが、案が何も思い付きません。 男子と女子で1分に収めないといけないです。 なにか提案があればお願いします。
ニッタクのホームページ プラスチック製 硬式球「プラ３スター　プレミアム」 2014年3月25日ITTF(国際卓球連盟）公認を取得いたしました！ http://www.nittaku.com/topics/detail.php?id=144 2014年2月6日、ITTF のホームページで中国の３社が プラスチックボールが認可と発表され、まだかまだかと ずっと待っていたのですが、やっと公認になり、ホッと しています そこで質問なのですが、卓球ショップのお兄さんは 「公認が遅れてるのは政治的な問題」と言ってました それ以上は説明してくれず、なんのことだかわかりません どんな政治的な問題だったのでしょう？ また、ドクタークーンの特許問題はどうなったのでしょう？ 【卓球】プラスチックボールに関して特許問題が浮上！ http://卓球動画.jp/archives/4637 どちらかひとつでもご存じの方いましたら、教えてください
最近のゲームシャツは暗いイメージを無くすためか、ハデハデのデザインの物が多いですね 何でもＯＫのようにも見えますが、ＪＴＴＡの認可はどうして必要なんですか？
卓球の浅いボールって、どんな形ですか？ 短く落ちるボールじゃないですか？ どうかお願いします！
バック サービスで左手でボールを上に上げる時、右手より上で上げる人が多いそうですが、僕はなんも考えずに右手の下から上げてました コーチ A はどっちでも良いよ。右手の下から上げてる選手もいたし と言ってますが、 コーチ B はそれは邪道だ。左手は右手の上！　お前のサービスは回転が丸わかり と治されます。治せるのですが、頭で考えないといけないので、スムースでありません 右手の下から左手で球を上げたら、よくないことありますか？ Yahoo！ 知恵袋 卓球でシェイクでバックサーブしているんですけど、サーブをする時に球をトスすると腕がクロスするんですけど、変ですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10102711255 トスからインパクトまでの間で、フリーハンド及びフリーアーム（トスした方の手と腕）が"残って"いるようなら、違反なので、直した方が良いです という回答ありますが、僕の場合、まだ「違反」とは言われてません （それよか、ボールを真上に上げるの難しくて気になる）
前にも質問したかも知れませんが、答えを思い出せませんのでもう一度教えてください カットマンのサーブはどうしてバックハンドが多いのですか？
ネットの上（白い部分）を通ってる紐 サポートに結ぶときに切れちゃいました 新しい紐を どうやって白い部分を通せばいいですか？ 何度かやってもうまくできません ネットごと弁償した方がいいですか？
泡かミスト（霧）か一昨日質問した時にも疑問だったのですが、 ラバークリーナーの最適な量はどの位なのでしょう？ 【１】　量たっぷり派 おばあちゃん達は卓球専門店のお兄さんから 「ボール１個分」 と教わり、それ以上、たっぷりかけて吹いています （僕はボール１個ないくらいで、「それじゃ少ない」 とか文句言われたりします） 洗剤ですので、塗りつけただけでは汚れは落ちず、拭き取らないといけませんよね 　教えて！ goo 　みなさんは、こんなことありませんか？ 　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5849426.html 【２】 少ない量派 コーチは「クリーナーをたくさんつけるとかえってラバーに良くない。ほんの少しで良い。手で伸ばせば良いのでスポンジも要らない」 とほんのちょっとのクリーナーをラケット面全体に手で延ばしてそれで終わりです 　Yahoo！ 知恵袋 　卓球のラバークリーナーについてです。部活の先輩から、「ラバークリーナー使い過ぎるとラバーがダメになるぞ」と言われましたが、本当でしょうか？ 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13115506393 を読むと、ラバークリーナー自体ラバーに良くないことをしていますが、汚れは落とさないと表面が汚くなって回転がかからなくなり、クリーナーは必要不可欠。なので、できるだけラバーの劣化を防ぐために、クリーナーはほんの少量だけ出して使うことをお勧めします とコーチと同じ意見です 質問： ラバーを長持ちさせるにはラバークリーナーで使う量は 　　　　どの位が最適なのでしょう？
スクールに通い始めてから （裏ラバーの場合）「練習後、クリーナーできれいにすると寿命が倍になる」 と教わり、練習した時は １日に１回 クリーナ ーで手入れしています （練習球が新しくなった時、多球練習をするとアッと言う間に白くなって、引っかかりが悪くなるので、１日に２～３回 きれいに したこともありますが） そこで質問なのですが、 【１】現在、クリーンアワーなど泡状のものを使っています 　　　 クリーンミストなど霧状のものと比べ、洗浄力はどちらが 　　　 優れてますか？　どっちも大差ない？ 【２】泡状のものの方がスポンジで広く伸ばせるとの意見も 　　　聞きますが、泡とスポンジ、どちらが長持ちしますか？ 【３】ニッタクのクリーンアワー、JUIC の クイッククリーナー、 　　　バタフライのラッシュアワーなどいろいろありますが、 　　　JUIC のが１番良いなどお勧めありますか？ PS1： 以前、「私はクリーナーを使わない」などおっしゃる方が 　　いました。その方は単に面倒くさがり屋なのだと思いますが、 　　僕は体、髪、食器、服、車、家なんでも洗った後は水で 　　洗い流していたのに、それをしないラバークリーナーは 　　なんか気持ち悪いです PS2： 試合中はいつでも使える訳でないので、コーチは練習中 　　たまに息をラバーにかけて擦っているので、僕もマネ 　　しましたが、クリーナーほどの効果はありません
私は両ハンドドライブです クロスもストレートも回転かけています たまにフォアストレートで決める時にはスマッシュをしますが、クロスでは球が伸びないからドライブです スマッシュは初速は速いのですが、やはりドライブの方が球が伸びます スマップとドライブは使い分けますか？
７年のブランクから卓球を再開しました。 自分の武器は、フォアのドライブとスマッシュです。 サービスレシーブ・ツッツキはかなり下手です。 試合になると全くっていっていいほど自分のプレーができません。 どのような練習をすればいいでしょうか？？ アドバイスをお願いします。
セルロイドは燃えやすく、事故の原因になるからだと思っていましたがシャララによると「ラリー」が続くようにだって？ 見てる側はいいけど、やる方はたまったもんじゃないよ! と、愚痴ってみましたｗ
イボイボでフルスマ～シュッ！！ 変態でしょうか？（笑）
武楊選手のツッツキ、カットの変化のつけかたを参考にしたいので教えてください。
博多に行く用事があります。 できれば博多でも卓球したいな～と思っているのですが、 ・博多駅からアクセスがよく ・駅から近くで 卓球ができる場所（公共施設とか私営でも） 卓球教室に参加できるところ 個人レッスンが受けられるところ など、ありますか？ 地元の方や土地勘のあるかた、 教えていただけると助かります。 行くとしたら平日です。
一枚板のテーブルってあるの？ 試合された方ございますか？
４０代主婦です。 卓球を３年近く前に始めました。 ２０１１年４～　週１で１時間半教室・　週１でPTA練習（１時間半） ２０１２年１～　週２で１時間半教室・　週１でPTA練習（１時間半） 　　　　　　４～　　　　同上　　　　　　・　週２でPTA練習（１時間半・３時間）・個人レッスン月１～２回 　　　◇２０１２年はダブルス試合回数６－７回、シングルス試合回数２回 ２０１３年１～　週２で１時間半教室・　週１でPTA練習（３時間）・個人レッスン月３回 　　　　　 ４～　　 　　同上　　　　　　・　週２でPTA練習（３時間・３時間）・個人レッスン４回 　　　◇２０１３年はダブルス試合回数５－６回前後、シングルス試合回数１２～４回？ 教室は主に多球練習を中心としたものです。 PTAの練習は、１５分毎にいろんな人と課題練習をして（１時間程）、 その後ダブルス練習を１時間～します。 個人レッスンは、基礎を中心とした練習を１時間しています。 その他、サーブ練習等は時間があるときにチョコチョコしている程度です。 試合では１０～３０年のキャリアのある５０～７０代（特に６０－７０代多め）の方と 試合することが最も多いです。 たまに４０代や、卓球歴が同じ位～５－７年の方ともします。 小さな試合（５－６人リーグ戦）では４回優勝しました。（１度は地域の新人戦） ダブルスは半分以上が混合ダブルスで、大体負け越し。優勝は１度のみです。 トーナメント形式は１度もしたことがなく、 シングルスは５－６人のリーグ戦 ダブルスは７－８組のリーグ戦が主です。 戦型はおそらくドライブ型になると思います。 ほとんど勝てません。 特にシングルスでは、大体４～６位／６人 ダブルスでも４～７位／８組 が定位置です。 こんなに下手で、今後続けて上手くなるようになりますか？ 球技が苦手（特に、バトミントン・羽根つきは子供の頃から苦手。 　　　　　　　　テニスはお遊びでやってましたが、滅茶苦茶下手・・という程ではないです） 上達の見通しがたたず不安で仕方ありません。 何かアドバイスいただければ助かります。㠴
部活の顧問について疑問に思っていることがあるので質問します。 私は卓球部に所属している高2です。 部員は6人しかいなくてとても弱いです。 2学期頃から先生に、練習試合がしたいとアピールしているのですが、 申し込みも全然してくれなくて、今週1つ練習試合が決まっているという状況です。 愛知県に住んでいるので試合なら多いです。 ですが、今日顧問が、 月1ペースで試合出れば練習試合やらなくていい。 と言っていたのです。 これは顧問は練習試合組む気ないってことですかね…? 今週決まっている練習も、合同でやるそうですが、顧問は合同のほうが有難いと言っていました。 でも、部員からすれば合同でやると試合が余り出来ない人が出てきしまいます。 練習試合に誘っている高校の部員も多いので尚更です。
卓球ラケット　旧アイオライトについて http://okwave.jp/qa/q8489268.html の回答で、auguest さんの紹介してくださった http://youtu.be/YWJScMaJBwM で ぐっちぃがグリップについて熱く語っています その中の シェークハンドのストレート グリップについて 「ラケットの角度を変えやすい ドライブの最中にバックに打ち抜く時、面を少し空けます ストレートグリップは手首の可動域（自由度）が大きいため、 面を急に開いてシュート気味にバックに流しやすいし、 打ち合いしている最中、急に巻き込んでカーブドライブもしやすい テクニシャンのタイプ、曲げたり、コースを変えたり、 手首を使って曲げたりするプレーヤーにお勧めのグリップです また、グリップの握り替えがやりやすい フォアとバックでグリップが違う、もしくは、親指が立ったり、 下がったり、人差し指の入れ替えがやりやすく、指の移動が楽です 他のグリップだと１直線でないため、ちょっと引っかかったり 手間取るが、ストレートグリップだと１直線でスラッとなって いるため、瞬時の握りを変えやすい ワルドナー選手は打球毎に最適なグリップに持ち替えて打球して いるという話を聞いたことがあります。バックハンドはこの グリップ、フォアハンドはこのグリップ、たぶん、決めに行く ときはこのグリップというふうに「たぶん」瞬時に変えています。 ワルドナー選手のあのすごい天才のボールタッチ、瞬時に変える というのはこのストレートグリップから生まれているのもあるの かなと思います ストレートはテクニック重視のいろんな打法で打ち分ける というのがお勧めです」 と言っています。僕は別にフレアでも軽～～く、握っており、 握り替えがしにくいと感じたことありません、、、、、 というか、握り替えはサーブの時以外、ほとんどしません （ただ、昨日はフォアのコーナーに強打され、『打ち抜かれた』 と思った瞬間、ラケットを飛ばし、グリップの根本をつかんで 打ち返し、相手が決まったと思ったのにビックリしてましたが） テニスの時はフォアもバックも強打の時は厚い握り、スライスは 薄い握りとストロークもボレーも握り替えていたのですが、 卓球は握り替えなんかしてませんでした またもや前置きが長くなりごめんなさい そこで質問です： みなさん、ワルドナー選手みたいにグリップの握り替え してるのですか？
スレイバーG３を現在購入できるホームページをお教え下さい。 なるべく日本のページが良いですが、なければ海外サイトでも構いません。
ここ数週間、フォア打ち、フォア、バックのドライブの練習後、カットの練習をメインにしています。コーチA は時折 ナックルドライブ、ストップを交え、最初は 「わざと打ちやすいストップしてくれてるのかな？」 と思うほど下手でしたが、僕のカットが上達するのに比例し（ぶち切れカットとナックルカットを意識的に使い分けられるようになった）、コーチのストップも進化し、ストップを取れないことの方が多くなり悔しいです コーチがストップが進化したのを 「ラケットを手前に引くと、鋭いストップになった」 と教えてくれました 「ちょっとやってごらん」 と下回転サーブを出してくれましたが、僕がラケットを引くと、ネット超えません（下回転サーブのストップはテニスのドロップと同じ感覚でできてました。確かにテニスもわずかにラケット引きます。でも、テニスと卓球だと面の角度違うので、コーチみたいにラケットが水平の状態から引くのはしたことなく、できなかった） それを見ていた別のコーチが「ボールの下をすくう」 方法も教えてくれました。普通の下回転サーブはボールの斜め後ろを捕らえ、ぶち切れた下回転サーブはボールの真下を擦りますが、「ボールの下をすくう」のは真下を擦った後、ボールの斜め前までラケットの先を上げます ペンだからそんなことできるのでしょうか？（これも僕にもできなかった） 帰宅後、ネットで検索すると ストップの技 http://www2.ocn.ne.jp/~masatoda/gijutsu/waza3.html に両コーチの打ち方が紹介されていました そこで質問なのですが、 ストップで 「ラケットを引く」 「金魚すくいみたいにすくう」 をしてる人いますか？ そんな人、あまり見ないですけど、must の技術なら練習 しなくちゃと思ってます
卓球に一番役に立つトレーニングとは何でしょうか？ ボクシングに取り入れられている、あの軽快な縄跳びの練習法は卓球にも役立つのではないでしょうか 皆さんは、何かやっていますか？
あなたにとって卓球の魅力とは何でしょうか？ 私は何だろう？ トップスピンかな
僕は変化幅で相手をミスさせるカットマンなんですが、おすすめの表ソフトを探しています。現在Rデフプレイクラシックセンゾー、Fキョウヒョウネオ2, Bフレンドシップ802-40を使っています、バックでの攻撃は結構するほうです。
プラスチックボールは継ぎ目（シーム）のあるものと継ぎ目なし（シームレス）のものがあるようです 継ぎ目が少ない分、壊れにくくてより均一なバウンドになると言われています 航空力学には詳しくないのですがボールの放物線には影響あるのでしょうか？ より綺麗な弧線になるのでしょうか？ それとも、シームがあったほうが空気の抵抗を受けて曲がるのでしょうか？ 野球のボールのシームは、重要だと聞いたことがあります
スポ少や卓球指導のない卓球場を開業したいと考えていますが、勝算あるでしょうか？ 自分はふと卓球したいと思うことはありますが、、普通の人はなかなかないような気がします。 幸運にも場所はタダみたいな料金で利用できます。どうでしょうか？
デーオ、ディエィエィオ♪ チキータは最強な台上技術です 樊振東みたいに手首が強い選手だと中陣からでも遠慮なく使っています 私もよく使いますが相手が使うと、確かに取りにくいものです このチキータを返す方法、もしくはさせないサーブはありますか？
威力のあるドライブを打つためにスイングスピードをもっと速くしようと思っています 鉄アレイを持ってラケット代わりに素振り練習をしたいと考えています 筋肉をつけると言っても、ポパイみたいな腕にはなりたくありません(汗) スイングスピードさえ速くなれば十分です 問題は鉄アレイの重さなんですが、３００ｇ、５００ｇ、１ｋと売っていますが どのぐらいがいいでしょうか？ スイングスピードを上げるのと共に、次のラケットを今の８７ｇから９０ｇまで上げようと考えています 女子です(笑)
練習に面白いオッチャンが来ました 「卓球は道具が物を言う」と言いながら入ってきて、 なんか高そうなラケットを持っていました 練習が始まると、その人を見て少しがっかりしました 上手な人がいい用具を使うのはわかります 下手くそな人が高い用具を使うのも自由です でも用具に頼り過ぎるのも上達を防ぐと思いませんか それとも、いいものを使いこなせる努力をしたほうが上手になるんですかね？
僕のコーチは 「カットを打たれたら、前につめて打て」 と教えています 僕は元々前陣両ハンドドライブなので、台にひっついているので、 それで良いのですが、 先日、他の人と カット対ドライブの練習をしたら、僕があまりよく 返せず、「もっとボールを落としてから打った方が良いよ」と アドバイスしてもらえました そこで、ボールを落としてカット打ちしてみたのですが、ボールを 落としてからカット打ちしても、返せることが判明しました 要はどっちでも良いのでしょうか？ 僕のコーチは、「自分がカットマンする時は相手のドライブの 威力が落ちた中陣～後陣で打て」 と言ってます 確かに前陣でカットは難しいです でも、相手がカットで自分がカット打ちの時も、 「相手のカットの回転がおさまった、ボールが落ちた時に 打つ」のがやさしいかもと思います でも、カットマンに対抗するには、甘いボールをコーナーに 強打しないとスイスイ取られちゃうので、やっぱし、前に詰めて 打った方が良いのかなぁ？ みんなはカット打ち、前でしてます？ 後ろ？
僕の友達が、アンチラバーにするのですが アンチラバーには、どのような種類があるのか どんな性能なのかを教えてください ラバー名　　スピード　　　スピン　　　メーカー 順番に入れてください お願いします
ボル、水谷、石川、他にもいますが、左利きは有利なのでしょうか？ 左利きの相手とやってやりにくいと思ったことありますか？ さすがボル選手、右手でも打てます(笑) ボル×荘智淵(0:00-3:00) http://m.youtube.com/watch?v=sJz0Hl1sIJQ&hl
僕は、中学1年から卓球を始めました。 僕は、カットマンです。 なかなかラバーが決まりません ラバーを張り替えたいので中級者向けのカットラバーを教えてください (粒は使わないにで、なるべく入れないようにしてください) (スピード、スピンりょくを書いてくれればうれしいです) 僕の、ラケット・ラバーは・・・　　　　　 ラケット・・インナーシールド・ZLF ラバー・・(表)サミット　　スピード11.00　スピン12.50　　(TSP) 　　　　　　(裏)タキファイア・C・SOFT　　スピード8.5　スピン11　(Butterfly)　　
卓球のラバーを変えようと思っています　。中1です。　今使っているラバーはフォアがヴェガプロでバックがフレクストラです。ラケットはサナリオンです。 フォアは今のと回転が同じぐらいで弾みが少しおさえられたものがいいです。 バックは今のより回転がかかって少し弾みやすいものがいいです。 試合が近いので早めに回答お願いします。
ラージやってみた・・・・・・(－－〆) おっそ！待ちくたびれる＾＾ タイミング合えへん バック（間違えたら阿寒で）は特に合わせにきいねん＾＾ 質問でない＾＾愚痴聞いてヨ～ってな 悩ちゃう？（*^_^*）
１９７９年卓球　世界チャンピオン　小野誠治が優勝した時の詳細な成績を教えてください。 １回戦からの対戦相手と詳細なスコアを知りたいです ご存知の方、何卒よろしくおねがいします
最近、カットの練習をしています コーチ A は「いろんな打ち方するの楽しいよね。カット上手だなぁ。肘の角度できてる」と面白がって教えてくれるのですが、 コーチＢ は「前陣 両ハンドドライブなのに、ゲームでカット使うことないだろう。カットをいつ使うの？　何がゲームに役立つか考えて練習しなさい」と言われてしまいました 本当の理由は「フワーーッと浮いて飛んでって、ストンと落ちるの面白いから」なのですが、恐くて一言も答えられませんでした 前陣速攻の人とかカットの練習してますか？ ゲームではどんな時、使うのでしょう？ 僕はダブルスでは中陣で動いており、たまにカット使います シングルスでも相手がカット苦手だと、面白いのでカットします
コーチがカット、僕がカット打ちの練習中、 僕はすべてドライブで返球しようとしていましたが、 短いボールはコーチから 「これはツッツキで返せ」 と注意されていました でも、最近、自分がカットの練習を始め、 たまにストップで前後に揺すぶられると、 自分がぶち切れたカットを打った時の方がネット すれすれで厳しいストップを返され、つらいことに 気付きました そこで質問なのですが、ぶち切れカットに対し、 （１） 普通のカット打ち（ドライブ） （２） ぶっ叩くスマッシュ （３） ナックルドライブ （４） ストップ（ツッツキ） どの割合で使うのが良いですか？ と言っても、ナックルドライブはできそうもありませんけど
最近、カットの練習をしています カットマンになろうというのではなく、 フワーッと飛んで行って、ポトンと落ちるの面白いからです 続くようになると、コーチはなんか不自然にネットするようになりました コーチに聞くと、ナックルドライブを打とうとして、コーチはナックルドライブ苦手なので失敗したとのことでした ドライブ主戦のコーチはカットもナックルカットも打てるのに、ナックルドライブは苦手だそうです カット打ちの練習に慣れてきて角度打ちしてたら、コーチから 「そんな甘い球、打ち込まれるぞ」と叱られました。ナックルドライブと角度打ちは違うようです 【卓球知恵袋】ナックルドライブを今すぐ簡単に覚える方法とは？ . http://www.youtube.com/watch?v=PI5QACUZlF0 で ぐっちぃがナックルドライブの説明をしており、 ラバー（ラケットの）の左下に置いて飛ばす （真ん中は回転がかかり、スピードも出やすいので） と説明していますが、ツッツキ打ちでそれほど回転ないボールです 普通のカットはラケットに当てた時点で、ネットにボトッと落ちちゃいますよね 【質問】 ぶち切れたカットをナックルドライブする方法 教えてください 既出 Q&A ナックルドライブ http://okwave.jp/qa/q4657112.html の回答ではよくわからなかったので、再質問しました
既出 Q&A 「卓球のラケットはなぜ木製なのですか？ 　テニスやバトミントンのようにグラスファイバーやアルミ等でも 　良いのでは？」 http://okwave.jp/qa/q6426330.html があり、ベストアンサーも選ばれていますが、それを見てもなんで 85% 以上、木材となったのかよくわかりません Wikipedia 「卓球」 http://ja.wikipedia.org/wiki/卓球 ｜　ラケットは素材の85％以上は天然木と決められていて、 ｜　15％以内なら木以外の材料を使用することが認められており、 ｜　炭素繊維、アリレート（ベクトランファイバー）、ケブラー、 ｜　ガラス繊維、チタン、ザイロンなどの特殊素材を使用した ｜　ラケットも使われている。 と卓球のルールで決められているのはわかりました ただ、以前、テニスで昔の木材のラケットを１度だけ使わせて 貰うと、フェースは小さいし、スイートスポットはどこのある のか見えないほど小さいし、全然 使えませんでした 木材だけだと、フェースを大きくするのに限界があり、 金属、グラファイトを使うことにより、フェース、スイート スポットを大きくでき、みんなが楽しめるスポーツになった のだと思います 卓球のラケット、僕は木材は打球感、性能、肌触りなど とても良いと思うのですが、湿気ったり乾燥したり、 年々性能が劣化すること、台にぶつけると壊れやすいこと、 品質にばらつきが出て、当たり、外れがあるのは欠点だと 思います なんで、というか、どういう経緯で木材 85% 以上なんて ルールできちゃったのですか？ PS: テニスでは ジミー・コナーズが 1972ー1978 　　T-2000 というスチール製のラケットを使ってました 　　でも、ボルグとの試合で木材のラケットのボルグの方が 　　金属音してませんか？　80ポンド以上のテンション 　　使ったことないのですが、あんな金属音になるの？ 　　http://www.youtube.com/watch?v=T0dMd9q2o6w
そのまんま オール金属ラケットってあるのかなあ
ラバーが白くなって、シートの引っかかりもなくなってきたため、そろそろラバーを張り替えようと思うのですが、次の大会が３週間後と言うこともあり、今ラバーを変えると大会までにラバーの性能が落ちてしまわないか心配で、いつラバーを変えるべきか迷っています。 ちなみに、ラバーはエボリューションMX-Pで、練習時間は週６で一日３時間ほどです。 回答のほど、よろしくお願いします。
今度、バックのラバーを変えようと思い、候補をラクザ９かラザントの二つまで絞ったのですが、どちらがおススメですか？ 自分がバックのラバーに求めている点は、レシーブ（台上技術）のしやすさとブロックの安定感とバックドライブのやりやすさです。 ちなみに、ラケットはＳＫ７で、フォアはエボリューションMX-Pです。 回答のほど、よろしくお願いします。
スポーツは怪我がつきものです 怪我をしないことも実力のうちです 卓球は比較的怪我が少ないスポーツだと思います 近くで見たのは一度だけ、心臓の弱い方が倒れたことでした 皆さんは、卓球で怪我したことありますか？ これ気をつけたほうがいいってのがあれば是非教えてください 今年も怪我のないように、 頑張りましょう
バタフライのホームページを見ると 水谷準、丹羽孝希、吉村真晴というそうそうたる選手が バタフライ特注（スーパーZLカーボン）を使用しています そこで 「スーパーZLカーボン」 をクリックすると ｜　※スーパーZLカーボンに関しましては特注は ｜　承っておりません。予めご了承ください。 と表示され、「なんじゃ、こりゃ」 って気持ちです 卓球王国２月号を読むと、 発表！ ベストギア・オブ・ザ・イヤー 2013 で張継科・スーパーZLカーボンが選ばれてました でも、張継科は「ZLC は弾みすぎるから」と アリレート・カーボンを使ってるのに、 普通の人は 張継科・スーパーZLカーボン なんて 買おうと思いませんよね。高いし そこで素朴な質問なのですが、 　　バタフライはなんで、選手の使ってる 　　スーパーZL カーボンを売らないのですか？ 水谷準、丹羽孝希、吉村真晴の使ってる バタフライ特注（スーパーZLカーボン）を使いたいと 思っても、特注できません 張継科・スーパーZLカーボン、良いかなぁと思っても 張継科をはじめ、プロは誰も使ってません 営業戦略のたくみなバタフライとしては、なんか変な 気がして質問しました PS： 去年の秋、バタフライからはラケットもラバーも 　　　新製品なかった分、今年 春に期待しています 　　　インナーフォース SZLC 出ないかなぁ？ 　　　SZLC はたくさん作れないので、まだ無理なの？
高校男子です。アコースティックを４年使用してきました。このラケットはブロック、スピード、回転をかける事に長け、５枚合板でありながら中陣でも使用できる名品で、高校卒業まで相棒としてともに青春を謳歌しようと思っていました。が、先日合宿に参加する機会があり、各県の上位ランクと試合をして、抜けるボールがない事に気付き、もっと回転量とスピードを欲するようになってきました。アコースティックを変えるのは相当悩みましたが、他のラケットを使って見てアコースティックに戻る可能性も残しつつ、試すつもりでラケットを変えたいと思いここに質問させて頂きます。いくつか候補のラケットがありますが、個人的希望であり推薦して頂けるラケットがあれば、是非よろしくお願いします。 ○相棒 　ラケット：NITTAKU　アコースティック 　ラバー：XIOM　F&B　シグマプロ　MAX（オメガＶプロにしたら玉離れが早くて断念） ○戦型 　前中陣（主に前陣） ○戦歴 　県ランキング　６～７位 ○変えたいラケット達 　・アコースティックカーボン 　・デュラングル 　・インナーフォースZLC 　・馬林カーボン 　・ワルドナーセンゾーウルトラカーボン ※個人的に玉持ちが良い方なので玉持ちを生かしたラケットを希望してます。 　　アコースティックの玉持ちの良さにカーボン特性もしくは７枚合板で玉持ち、スピードがあり 　　アコースティック７枚合板みたいなのがあれば最高ですね。 　　以下は過去に同じ思いで使ってみたラケット君達。 　　バタフライ　ティモボルALC　玉離れ早すぎ断念。スピードはＯＫ。インナーカーボンなら使いたい。 　　スティガ　スウェーデンカーボン　球質が軽くなり断念 　　ＴＳＰ　ＳＷＡＴ　玉離れ早く断念 よろしくお願いします
僕は卓球歴 ３年ちょい、最初は ペンでしたが、 １年ちょい前にシェークに変更しました 毎週 練習してる友達（２０台後半、♂） は元卓球部で 年齢からはシェークが多い世代なのに、部活ではペンで ２年前にシェークに変更しました 僕はフォアのドライブで、コーチから水平に近いラケット面 を求められ、ペンだと難しくて、簡単に面を作られるシェーク にしました 最初は思ったのと全然 違う方向にボールが飛んでいき、 焦りましたが、１ヶ月で思った方向にボールが飛ぶようになり、 コーチから 「この前、シェークにしたばかりなのに、器用だなぁ」 と褒められました でも、シェークに慣れちゃうと、今度はたまにペンを使うと、 思ったのと全然 違う方向にボールが飛んでいき、焦ります 毎週、練習してる友達も、「感覚が狂う」 と絶対、ペンを握ろうと しません でも、コーチ A も コーチ B も選手時代はペンで、今は生徒を 教えるためかどうか、普段はシェークが主なのに、たまにペンを 使っても、すごい自然で普通に打ってます コーチA、B みたいに両方使えるとカッコ良いので、そうなりたい です でも、そうなるには、僕の場合、毎週 ペンとシェーク、両方 練習 しないとできそうもありません ペンとシェーク、両方使える人は、元々卓球の才能があり、 できてるので、そんなマネしようとしない方が良いですか？ それとも、両方できるように練習するの、なんか良いこと ありますか？
卓球が強くなる方法を教えてください‼︎ 私は中1です。卓球部なんですけど私はあまり強くありません。そこでどうしたら強くなるか教えてください‼︎(練習方法など) 学校では筋トレ(反復横とび、腹筋など)もしています。 あと、家でもできる練習も教えてください‼︎ それと私はフォアの突っつきがうまくないのでどうしたらうまくできるかも教えてください。 いろいろ多くてすみません。回答よろしくお願いします‼︎
今日やっと新しいラバーを買いました ちなみに私は卓球歴半年ぐらいの中学生初心者プレイヤーです。 今日ラバーの性能が悪くなってやっと新しいラバーをかいにいたんですが買った瞬間これでよかったのか心配になってきて・・・ 表：スレイバー 裏：グランディ 　　です ちなみにラケットはフォームを使っています。 いちよう定員の人とかに聞いてちゃんと考えて買ったのですが・・・
フォアサーブ(右利き)は、台の左から出すのが一般的ですがそれは何故ですか？ Ａ．相手のバックサイドに狙いやすい Ｂ．戻りやすい 私はバックサーブですが、意外と右側から出すことが多いです
ダブルスではどこに逃げるのがベストですか？ よく「後ろ」って注意されますが、動画など見ても、打った後に横にずれているケースが多いみたいです
レシーブには ツッツキ、ストップ、フリック の３種類がありますが、 コーチによると 今はチキータもよく使われると教わりました スクールで習い始めるまではツッツキが主で、フットワークの悪い 相手にはストップ （テニスのドロップと同じ感覚で打てる）で レシーブしてましたが、コーチ A や B　の時代はフリックばっかり だったそうで、ツッツキをすっ飛ばして、フリックするよう教えます You tube のフリックを見ると、フリックには何種類かあるようで （１） 乗せるフリック 　【卓球知恵袋】乗せるフォアハンドフリックを習得する３つの手順 . 　https://www.youtube.com/watch?v=zilWjGGV6Lg （２） 擦るフリック（回転をかけるフリック） 　.【卓球知恵袋】回転をかけるフォアハンドフリック . 　https://www.youtube.com/watch?v=SzgjChiHboE （３） 弾くフリック 　卓球技　フォアハンドフリック【台上処理編】 . 　https://www.youtube.com/watch?v=QTYOEtrDgJM 　弾くフリックだけでなく、いろんなフェイクも入れてて 　面白い 　.【Q&A】下回転に対するフリック . 　https://www.youtube.com/watch?v=MLkKltAOkc0 　では、乗せるフリック、擦るフリック、弾くフリックという 　言葉使ってます コーチ A はフォア、ドライブも擦っており、フリックも最初 から擦る打ち方を教えます。ラケットは台の近くにラケットを 置いて構え、先端は横（３時方向）を向き、肘を中心に ワイパーのように振って擦ります バタフライの DVD でも擦ってるし、そんなもんなのかなぁ と思います コーチ B はフォアは当てる打ち方が基本で擦ると怒ります そのせいか、フリックも当てて返し、最初は乗せて返す打ち方 でも文句言いませんでしたが、できるようになると、助走を つけてビシバシ弾くよう教えます You tube でいろいろみても、レシーブで助走をつけてるの あまり見ませんが、その方がラケット速度上がるし、受け入れ 可能です ただ、You tube でも バタフライ 技術 DVD でも コーチ A も みんなラケット先端は横（３時方向）を向けてから、打ってるのに コーチ B はラケット先端を下に向けて、フォアは腕全体を 伸ばしたまま弾く、バックもラケット先端を下に上げて、肘から 下で弾くよう教えます。コーチ B はラケット先端の向きだけでなく 手だけでなく、体全体を前に持っていってから打つのが重要と 言っており、ラケット先端を下に下げると、フォア・ミドルは右足、 バックは左足を前に踏み込み、体を前に持っていかないと 打てないので、そう教えてるのかも？ でも、コーチ B 以外、フリックでラケット先端を下げるのあまり 見たことありません チキータは下げており、コーチ A もチキータならラケット先端を 下げ、横を擦ってますけど、、、 コーチ B はラケット先端を下げるのに、擦らず前に弾くのが チキータと全然違います サーブをスマッシュで打ち込んでるような球筋なので確かに 強力です でも、カットをスマッシュする時、切れてるのかナックルか判断 しないと入りません 下回転のサーブをフリックする時、切れてる量の判断難しいので 実際のゲームで使う勇気がわきません 【質問】 フリックでラケット先端を下げ、弾く打ち方えを、見たり 　　　　　聞いたりした人いますか？ 年配のコーチなんで、昔はそんな打ち方が主流だったのでしょうか？
試合では何種類のサーブを使いますか？ 私は９種類のサーブを出せますが、試合では３種類ぐらいしか使っていない気がします 余裕がないんでしょうね… (≧▽≦ゞ
カーブドライブとシュートドライブをよく使いますが 打球音が違うのに気がつきました カーブドライブはシュッと擦っていますが、シュートドライブはパチンと弾いている音がします カーブはボールの横を線でとらえているのに対して、シュートはボールの後ろを点でとらえている為にそのような音の違いが出るのだと思います 質問はシュートドライブももっとボールの横を擦ってシューッとドライブにしたほうがよろしいですか？ (--)／占==3　シュー
表ソフトにはヨコ目とタテ目の粒配列があります 回転を重視したブースターＳＡの粒配列は横目です スピードを重視したブースターＥＶやＨＰの粒配列は縦目です 裏ソフトにもヨコ目はありますか？ グリップ力を高めるなら、裏ソフトにもヨコ目があってもよさそうですが、私がチェックしたところ、全部タテ目の粒配列でした 私の目がおかしいのかな？ (;￢_￢)
この所、人気の高いオメガV ですが、皆さん、実際に使ってみてのベストはどれですか？ XIOM ラバー性能表によると スピンは　　オメガV プロ （定価 税込み 5460円） スピードは　オメガV ツアー（定価 税込み 5775円） 卓球王国によると オメガVツアーの方がスピンがかかり、 プロはスピンを重視しながら弾くボールも出しやすいバランスタイプ 　（スピードが出る） と正反対の意見ですが、みなさんはどう感じましたか？ 初心者の僕は案の定、どれもスピン、スピードの違いが わかりませんでした ただ、カット打ちは、テナジー０５の方が若干 ミスが少ないでしたが、 慣れてるせいかも また、打った音はオメガV が ボンボン 音するのに、テナジー０５ は シュッ て感じで静かで落ち着いてます 毎週一緒に練習してる卓球部出身 ドライブ主戦、20台後半の男の 友達は オメガVツアーの方がプロより弾む、回転はどっちが上か わからない。どっちのオメガV より、テナジー０５ の方がグッと ボールが伸びて良い コーチ A は オメガV プロもツアーも弾み、回転とも十分良い どちらかと言うと、プロの方がボールが伸びる 自分はドライブ主戦で回転をかける打ち方をしており、 プロの方が回転がかかり、ボールが伸びるのだろう 当てる打ち方の人は別の意見かもしれず、これは好みの問題だ テナジーとの違いも打ち比べないとわからない程、差は少ないが、 テナジーはボールがギュッとスポンジに食い込み、ボールを 飛ばす感覚があるが、オメガVは食い込む前にボールが飛んで 行ってしまう。テナジーのスポンジにはまだ追いついていない 打球音がテナジーがしっくりし、オメガVが ボンボンという音 なのもそのせいだろう （当たりによっては金属音もするのですが） 自社の工場でラバーを作っているのはバラフライだけだ 豊富な資金で莫大な研究費をつぎ込んでテナジーを開発した 他のメーカーは自社工場を持たず、他の工場にこんな仕様の ラバーを作ってくださいと委託してるだけなので、５年前に発売 されたテナジーを超えるラバーを作れないのだろう とか言ってました ただ、卓球専門店のお兄さんの話では、今 オメガVが人気で テナジーより良いという人もいるそうです オメガVの方が良い！ とか 僕はプロよりツアーの方が好きだな とか、プロとツアーを打ち比べて、どっちの方が回転かかる、 弾む、伸びる、威力が出る、打ちやすい、、、 とかの意見を聞かせてください
皆さんは練習の時もゲームシャツとショーツですか？ これから少し寒くなります 私は、厚手のＴ-シャツにトレーニングパンツです
選手はよく手で台を拭いていますが、そんなに汗って飛び散りますか？ 拭かないとボールに影響があるのでしょうか？ ほとんどの選手って言っていいほど、毎回台を拭いていますよね？ 私も汗はかきますが、飛び散るほどはかきません 皆さんはどうでしょうか？ 正直にお答えください(笑)
ジャンケンで勝ったほうが「サービス」「レシーブ」「コート」のいずれかを選択することができますが、先にサービスをすることが多いと思います テニスの場合はサーバーが有利なのがわかります バレーボールではレーシーブ側が受けて、トスを上げて、スパイクに持ち込むと言うのが多いのでサーバーが必ず有利とは言えません 卓球でもシングルスでは、テニスのようなサービスのエースはないにしても３球目攻撃があります ダブルスでも、サービスは有利でしょうか？ サービスエリアが半分な分少し不利な気もします
havfun さんが質問してくださり、 強くなる卓球の練習方法 http://hatarakuimi16.blog137.fc2.com/blog-entry-53.html フリーハンドが死んでるぞ！ フリーハンドが死んでいる選手をよくみかけますが、 フリーハンドは本当に大事な技術です。 フリーハンドがしっかりしていると、 ・ボールに威力がでます ・安定したボールが打てるようになります ・ボールとの距離感をつかめます ・タイミングを取ることができます ・腰を回して打つことが出来ます と大切なことがわかりましたが、 卓球知恵袋 基本打法　体で打つフォア打ちを徹底分析？サイドスロー解説入り！ http://www.youtube.com/watch?v=SUlkGsqYVVY で ぐっちぃがとてもわかりやすく説明しているのですが、 動画を見ると、フリーハンドはお腹のちょっと前に置いてる だけで、あまり使ってるように見えません たくしょうの基本のフォア打ち http://www.youtube.com/watch?v=N5qQeMSWP74 で たくしょうのフリーハンドは前側を向いてますが、 ぐっちぃ のフリーハンドは お腹の上の置いて右側を 向いてます たくしょうのフリーハンドは違和感ないのですが、 ぐっちぃ のは左腕をケガして、三角巾でつってる ような形で楽して使ってないように見えます でも、ぐっちぃ はすごい卓球上手だし、他の上手な 人たちも、フリーハンドをお腹の上にのっけてる人を よく見るので、あれで良いんですよね、、、、 そこで質問なのですが、ぐっちぃ の打ち方、 フリーハンド 使ってるのですか？ PS: コーチ達は たくしょう のフリーハンドに似ており 　　自然で気になりません
あと、ジュースはどう言う意味で使われているのですか？ 飲むジュースではないのは分かってます 英語の得意な人お願いいたします
卓球ではネットではなく、レットと言いますが、どうしてＬＥＴなんですか？ 英語の得意な人お願いいたします
フリーハンドって気にしたことありますか？ フリーとは言え、スイングフォームやプレーに影響があるかも知れません 選手を見ていても特徴って言うか癖がありますね 福原愛は親指を軽く握っています 石川佳純はよく手を上げています いつも綺麗だなと見ているのが馬龍の、指をきちっと揃えたフリーハンドです
cawbridge201さんの質問をもじってごめんなさい （cawbridge201さんは カーカー鳴きながらブリッジするの？） もしシェークのラケット面が楕円ではなく四角形だったとしたら、 ペンの角型みたいに ドライブ、スマッシュの強打がしやすく、 威力があり安定感も出るのでしょうか？ ペンには角型、角丸型、丸型とあるのに、シェークは丸いのしか 見なくて、不思議です テニスだとヨネックスのアイソメトリックは 卓球の角丸型に近い のあるのに、卓球のラケットでは見かけません（どっかにある のかなぁ？） 「形の変わったラケット」には PingPong～マ・ランの卓球感～ 形の変わったラケット http://ameblo.jp/ma-ran78/entry-10180721113.html yasakaの「ハンドソウラケット」 nittaku「テナリー」 SANWEI[三維]「Pistol Grip」 マニアック卓球用具王国・アバロン ガン（Ｇｕｎ） http://amakurareiichi.blog60.fc2.com/blog-entry-29.html といろいろあるのに、ブレード面は楕円形です * シェークはそれでなくてもペンより重いので、角型で先端を 　重くしたら重すぎるのでしょうか？ * Pistol Grip の画像です 　　　　　↓
もし卓球のラケット面が楕円ではなく四角形だったとしたらもっと打ちやすくなっていたのでしょうか？ それとももっと打ちにくくなっていた競技になっていたのでしょうか？ なぜ卓球のラケットは楕円形になったのか、卓球ラケットが楕円形になった歴史の経緯を知っていたら教えて下さい。
ぐっちいは、サーブのスイング方向を変えるだけで回転軸を変えることが出来て、横回転からジャイロ回転に変えることが簡単に出来ると説明されています しかし、フォアとバックでは説明が違っています フォアの説明では http://m.youtube.com/watch?v=pwSTjM1klcQ&desktop_uri 縦のラインに沿ってスイングするのが普通の横回転で横のラインに沿ってスイングするのがジャイロ回転 バックの説明では http://m.youtube.com/watch?v=PoJoX9d0BI8&desktop_uri 横のラインに沿ってスイングするのが普通の横回転で縦のラインに沿ってスイングするのがジャイロ回転 矛盾していませんか？ 私は、スイングが縦のラインであろうと横のラインであろうと回転軸は一緒だと思います ジャイロ回転を作るには、横回転＋縱回転がなければ不可能だと思います （ロボットなら出来るかも知れませんが） ですから、ジャイロ回転は横下回転（横上回転）の限りなく縱回転に近い回転のことではないでしょうか？ つまり、ジャイロ回転＝横下回転（横上回転） 卓球王国（１月号）の「勝てるバックサービス」の中で、「下が強めの横下回転」と「横が強めの横下回転」のように、横回転の割合を自在に変えることができると書いてありましたのでまた考えさせられました
反感をもたらす質問ですが 保護シートは必要ですか？ ラバーをホコリや汚れから守り、性能を維持する為のフィルムですが酸化防止になるのでしょうか？ 最初の頃は使っていましたけど、今はケースで十分な気がします
ネットインしたり、エッジボールになったりしますと「ごめん」って手を上げるのがマナーですが なぜ人指し指なんですか？ 「一本」の意味はなんなんでしょうか 下らない質問ですが、気になります 私も真似していますが(笑)
グリップにはストレート、フレア、コニック、アナトミックなどがあり、丸型か角型、それに色々な太さもあります 私が使っているティモボルＡＬＣのはストレートで、細くて角張っています 軽く握れて、角度が作りやすく安定するのが気に入っています お箸の形状と似ています 最近、またアナトミックも流行っているそうです こればっかりは、好みだと思いますが 太くてガッチリ握れる方が力が出るのでしょうか？ 皆さんの好みを是非お聞きしたいです
オメガVを徹底調査せよ！ 皆、テナジーに飽きてきたのかな!?(笑) 私も使ってみたいですぅ！ でも、ツアーか？プロか？ どっちなんでしょうか？ テナジー０５と６４に比較すればどうなんでしょう？ 使ってみるしかないですね
私は今、ラバーの購入で迷っています。今使っているラバーはエクシオンのベガジャパンとアジアです。これを、バタフライのテナジー６４か、エクシオンのオメガVツアーにしようと思っています。ラケットはバタフライのインナーフォ－スalです。この他にも候補があれば教えてください。
友人が特殊素材デビューを考えていて、相談を受けました 私の、ティモボルＡＬＣを 使ってみたところ、飛びすぎるとのことでした 現在、使っているのがよくわからないニッタクの木材５枚合板に、両面テナジー０５の厚です 戦型は前陣でのドライブ型で、台上のプレーがとても上手な人です ７枚合板には興味がなく、とにかく特殊素材を使ってみたいそうです 種類は沢山あると思いますが、何かこのような条件に合うものがあれば、教えてください よろしくお願いします
前の質問と関係しますが、 スピードドライブとパワードライブは違うのですか？ 回転重視がループドライブだとしたら速度重視がスピードドライブです パワードライブはまた区別されているようですが、 私のはどっちなのか分かりません
ドライブは基本的に擦る、食い込ませるの２つのかけかたに分かれます ボールの後か上をシュッと擦るかけかたと、 食い込ませてグッと回転をかける方法 どっちがいいでしょうか？
ナックル(無回転)をサーブ以外に使いますか？ ブロックや普通のフォアやバックハンドの方がいいと思うのは、 私だけ？？？ サーブ以外でどう言う時に使うのでしょうか？
よくある質問ですが、またしてみます 練習に来ている、ご年配の方から珍しいものを見せて貰いました なんと、ラバーがグリーンでした！！！ ヤサカでしたが、昔はなんでもよかったのですね 今は赤と黒と決まっていますが、同じ赤でもメーカーによって若干違います 今まで使ってきた中では、スティガのヴェガヨーロが一番濃い（血の色）赤で、ニッタクのレナノスブライトが一番明るい（オレンジ色に近い）赤でした 私はＦ面には赤、Ｂ面には黒と決めています ティモ・ボル、松平健太、福原愛と同じです 石川佳純はＦ面が黒ですｗ 染料によって物質が違っていて、黒はスピン重視で、赤はスピード重視ってのは聞いたことありますが～～ 皆さんは、どうされていますか？ 理由も教えていただけると嬉しいです
ルールの過程にはあんまり詳しくないですがどうして一枚裏ラバーは禁止されているのですか？
ヴェガヨーロッパを少し硬くしたようなラバー ってありますか?
サービスの第１バウンドを手前に落とせばロングに、ネット近くだとショートになると教わりますが、あんまり考えないで出していました 何となく、力加減や狙いでやっていました ってか、よくわかりません えっ!?逆じゃないの!?とか思っちゃいます 遠くに飛ばした方が遠くにバウンドするんじゃない!?とか思っちゃいます ショートとロングの違いは前へ押し出す力加減によるものではないのですか？ 分かりやすく教えて下さい (笑) よろしくお願いします
前は、ラケット面を水平に倒してスピン重視に振っていました 今は、ラケット面を４５度ぐらいにして少しフラット気味に振って前にしっかり押し出すようにしています スピード重視で、回転量は球を「落とす」程度にしかかけていないつもりです 質問です 私の球はバウンドしてから「低く伸びる」と言われていますが、これはスピンによるものなのですか？ それともスピードですか？ ドライブによる「弧線」は理解していますがバウンドした後のことは今一つわかりません
打球音も大事ですよね 来年からプラスチックボールに変わります 音が少し違うとのことです 見るのも大切ですが意外と音も無意識的には感知しているのかも知れません 例えば、 Ａ．打球音の強弱 Ｂ．フラットに打った音と擦って回転をかけた時の音 Ｃ．バウンドをしてからのタイミング（打球点） Ｄ．ラリーでリズムを取る Ｅ．打球時から着地までの飛距離や速度 Ｆ．ラケットとかラバーの打球音の好み あんまり考えたことがないかも知れませんが音を意識してプレーする方はいますでしょうか？ ピッチの速いゲームなので参考になる意見がありましたら よろしくお願いします！
卓球の球は小さくて速い！ 皆さんは、どこを集中的に見ていますか？ Ａ．球だけ Ｂ．球と、何となく相手の動き Ｃ．相手の動きで球は何となく Ｄ．ドコモ 球から目を話さないことが基本ですが、相手の動きもよく見ることが大切ですね 私は動体視力も反射神経もいいほうなので飛んでくる球は何となくしか見ていないです 相手の動きやラケット面をしっかり見ていないと間に合わない気がします 松下浩二は打球の瞬間までしっかり球を見ているのがすごく印象的でした
バタフライの基本技術 DVD シリーズ１ シェーク ドライブ で、バックのカット打ちはボールの真後ろを擦り上げてます それはとてもわかりやすいです フォアのカット打ちも１年前 初めて習った時は、 ループドライブでボールの真後ろを擦り上げるよう 習いました。１回目はどうしてもネットを超えず、 一生、ネットを超えないかもと焦ってましたが、 今はけっこう自信持って打てるようになってます （時々、エッジの当てて、天井直撃してますけど） ただ、ループは打球速度が出しずらいので、 ここ数ヶ月、天井を狙う気持ちで（擦らずに） 当てて強打する返し方も練習しており、余裕ある 時に使っています このフォアの打ち方も身につけつつあります しかし、コーチ A のバックのカット打ち ＝ ドライブで返す で、普通のバックドライブ同様、 面を伏せるよう言われて困ってます 何球かに１度 ちゃんと擦れて、相手のコートに 返せることもありますが、 ネットか当ててオーバーかが多いです カット、ツッツキのボールはフォア同様、真上に ループドライブした方が理にかなってて簡単と 思い、コーチにそう聞くと、 よっぽど回転のかかったカットは真上に 振り上げるけど、サーブとかツッツキ程度なら 面を伏せて擦って返すんだ との答えでした そこでカットマンの佐藤瞳ちゃんとか朱世爀の 動画を見直すと、、、、、 フォアはループで返してるし、バックはツッツキで 軽く返してて、バックでカット打ちなんてしてるの 探せませんでした 確かにコーチの言うようにカット打ちでも普通の バックドライブと同じように面を伏せて返せたら、 下回転、横回転、ナックルとか関係なしに、 普通にバックドライブで返せるようになるのですが、 僕には高度過ぎてできるようになる気がしません （成功率が低すぎる） そこで質問なのですが、 バックのカット打ちの面の角度について、 面を伏せるのが普通ですか？ ボールの真後ろを擦り上げるのが普通ですか？
長い間シュラガーを使ってました 毎回通販で購入でしたが最近売り切れてます カタログ落ちしたんでしょうか？ バタフライ ・シュラガー・ライト グリップフレア（FL) 通販であったら紹介してください または特徴が似通ったラケットがあれば紹介してください
卓球王国(１２月号)では、 フェアプレー精神を失った最近の若い日本人について書いてあります スポーツをやる意味と価値について改めて考えさせられました Ｑ＆Ａもそうだと思いませんか？ サーブしてリターンされてゲームが終了したら気持ちよく握手をしてお礼をするのがフェアプレーだと思いませんか？ 卓球が上手な人はマナーも出来てると思いませんか？ ※添付画像は世界選手権でタオルよりも先にサムソノフと握手を交わす松平健太
ショップに依頼すればいいのですがラバーが高価なので 通販で購入しています 現在チャックを使ってますが はがすときに板がはがれたり ノリが残って平らにならない 慎重に丁寧に努力してるのですが 残ったノリを指の腹でこすって指を傷つけたり(T_T) はがしやすい接着剤またはテクニックを教えてください
合板のラケットは中心材を添材と上板で挟んだ構成になっていて、基本的には３枚、５枚、７枚に大別されています 多いものだと１１枚合板もあります 中心材を挟んだ構成だと、奇数枚数の板になりますが４枚や６枚といった偶数の板を使ったラケットは存在しますか？ 又、Ｆ面とＢ面に異なった木材や板厚にするのは可能ですか？ （安物のラケットで左右が違うのは見たことがあります）
白子中の近くに西飯スポーツがあります。 あそこの人は、上手なんでしょうか？ 教えてください
木材に関しては、まったく知識がありません ラケットに使用されている木材もあんまり公表されておらず、皆なんで知ってんの？って感じです スティガのエバンホルツやローズウッドなど、黒檀や紫檀は堅くて色が濃いのがわかります 「剛力」のウォールナットもそうですね 逆に、檜みたいな白っぽい木材はどういう性質があるのかわかりません 檜単板の「吸い付くような打球感」って軟らかいのか硬いのかぴんと来ません 今一番知りたいのは自分のティモボルＡＬＣがどんな木材を使っているかです その木材の特徴もわかれば嬉しいです
「剛力」は薄いのに重たいですよね ７枚で４.９ｍｍしかないのに１００ｇもあります 非常に硬い木で出来てます 打球感は「ソフト」と表示されてますが、しなるからでしょうか？ 薄くてしなるラケットと、厚くてしならないラケット どっちがボールを飛ばせるのでしょうかね？
またやりましたｗ 台の角にラケットをぶつけて、エッジがかなりへこみました 擦り傷ではなく、重傷です 私も凹みましたｗ 上手い人も台にぶつけたりしますか？
　元々それ程上手くはなく、用具にも詳しくないのでオススメを教えて頂きたく投稿しました。 　高校時代に弱小の卓球部に所属していたのですが、あれから7年過ぎ、最近また遊びで卓球をするかもしれない状況になりました。 　そこで、用具も新調しようと思ったのですが、色々ありすぎてどれを選べばいいか分かりません。 　用具にこだわる程の実力はないのですが、アドバイスを頂けると嬉しいです。 　高校時代は以下のプレイスタイル・用具でした。 ・前衛。下がることは皆無。 ・中国式ペンホルダーを使い、サーブは裏ラバーで、レシーブは粒高ラバーで(プッシュ多め？)行い、相手のミス待ちみたいな感じでした。球が浮いたら回り込んでフォアスマッシュ。粒高を使わずに裏ラバーのままツッツキを行うこともたまにありました。 　力で押し切るというよりは、粒高や裏ラバーのプッシュなりツッツキなりで左右に打ち分けて相手のミスや浮きを狙う感じでした。 　なにしろ基本ができてない(手打ち)だと言われ、ドライブもロクに打てなかった感じです。 　ダブルスでは相方が上手かったので、ドライブやスマッシュは相方に任せることが多かったです(ドライブはともかくスマッシュは自分もしていましたが)。 ・用具は当時は何故かニッタクにこだわっていたのでニッタクだけ使ってました。今はこだわりはありません。 ・ラケット…ニッタク　KVC　(中国式ペンホルダー)　今は売ってないようですね。KCKならまだ有るようですが。 ・ラバー１…ニッタク　ハモンド　スポンジは中か厚だったと思います。 相方に「基本ができてないからちゃんとラケット振らないと飛ばないのにしよう」と言われ、柔らかいハモンドになった感じです。 ・ラバー2…ニッタク　スクリューソフト　スポンジは薄か極薄です。 　サイドテープも巻いてました。 ・今は特にメーカーのこだわりがありませんので、ニッタク以外のメーカーでも良いですし、ラケットとラバーのメーカーがバラバラでも良いです。 ・ラケットは割れたりしている訳ではないのでKVCのままで、ラバーもハモンド・スクリューソフト共に今も売っているみたいですので全く同じ構成にも出来るようですが、折角なら全部変えてみたいとも思います。 　上手い方から見ると「基本ができてないのだから初心者用ラケットでも買っとけ」と言われそうですが…。アドバイスを頂けたらと思います。よろしくお願いします。
現在ラケットはクリッパーウッドＣＲＷＲＢを使っています。 フォア面はキョウヒョウＮＥＯ3を使っていましたが、 パワー不足が否めないので回転系テンションラバーに変えてみようと思っています。 そこでラケットとの相性を考えてオススメのラバーを教えてください。 個人的にはラザントやラザントターボを試してみたいのですがどうですか？ あとできればですが私の性格上ヨーロッパ系のマイナーなものまで教えてもらえると嬉しいです。 また今度バック面も変えてみたいと思っています。 こちらもよければオススメのラバーを教えてください。 質問多いですがよろしくお願いします。
僕は、 スマッシュが、入りません(泣) どうやったら、入るようになりますか？ コツをおしえてください。
僕は、中学1年カットマンです。 なぜか、はらいができません(泣) はらい方のコツを教えてくださ～い。 できれば・・・・・動画もお願いします。
つい昨日、havfun さんが「打球点いろいろ」という質問をなさり、 ｜　ラケットのスイートスポットで打球するのが理想的ですが、 ｜　わざと外す時もありませんか？ とラケット面のどこで打つかの質問をなさってましたが、 普通、「打球点が早い」というとネットよりで打ち、 「打球点が遅い」というと、手元まで呼び込んだり、あるいは、 打球に威力があり食い込まれたり、打つのが遅れた時に言います よね 【１】明治大卓球部・平岡監督に学ぶ技術論（1） 　　フォアハンドの設定のツボ（1） 　　http://allabout.co.jp/gm/gc/213666/ ｜　上半身の向きと打球点との位置関係 ｜　フォアハンドの打法で最も大切なポイントは、 ｜　「上半身の向きと打球点との位置関係」 ｜　簡単にいえば、ボールが身体の正面に来たときに ｜　打球できているかどうか、が設定のツボ ｜　この体勢で打球するのが最もパワーを生み出せる ｜　たとえば、上半身が相手の正面を向き、わき腹の ｜　あたりで打球していると、パワーのあるボールは ｜　打てない。 ｜　「一番強い状態から外れている」ことになる。 これはコーチ B がいつも言ってるのと同じです コーチ A も 僕の打球点が遅れると、たまに注意します 【２】打球点についての分析 http://www.jtta.or.jp/SportsScience/hitpoint/hitpoint.html ｜　打球点は　バウンド直後(A)，上昇期(B)，頂点(C)， ｜　頂点をすぎてからの下降期(D)，それより後(E)， ｜　のように大きく５つに分けることができます． ｜　これらについて実際の試合の中で一回一回の打球が ｜　どこで行われていたかを分析しました． ｜　分析の対象選手はアトランタオリンピック代表の ｜　田崎俊雄選手，佐藤利香選手をはじめとした ｜　有望選手１２名です． ｜　今回は平成４年にニュー・デリー（インド）で ｜　行われた第１１回アジア卓球選手権大会における ｜　佐藤選手の結果です． ｜　この結果より，やはりA点，B点という ｜　ボール上昇期の速いタイミングで打っているときは ｜　ゲームに勝つことができ，速いところで打っていても ｜　失点が多くなる，または打球点を遅らされてくると ｜　ゲームを失うということがわかります． ｜　ただし，ここで２つの点について考えていかなければ ｜　ならないことがあります． ｜　一つはプレースタイル（戦型）によるものです． ｜　カット主戦型の選手ができるだけ速い点で打球する事が ｜　有効かどうかという点については当然別の検討が必要に ｜　なります． ｜　しかし，何人かの様々なスタイルの選手を分析してみると， ｜　この打球点に関しては前陣速攻型の選手に限らず ｜　このような傾向があります． ｜　もう一つは，結果として相手に速い打球点で打たせて ｜　もらえなくなっている，あるいは速い打球点での失点を ｜　させられているという，戦術的な問題があります． やはり コーチ A、B の言うように打球点を速くするのが セオリーですね ただし、確かに　カットについては別に検討が必要です 【３】Yahoo！ 知恵袋 「カットマンなんですが、カットする打球点を 　詳しく教えてください。」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1415178754 ｜　カットは、作戦から考えると、出来るだけ前で ｜　カットするのが良いのです。 ｜　しかし、耳より上にはラケットが構えられませんから、 ｜　それより下でカットすることになります。 （中略） ｜　しかし、安定性を求めて、ある程度台から距離を ｜　とって構えるといいでしょう。 ｜　そして、速い球を取るには、出来るだけ、 ｜　自分の目の前を通りすぎてから、 ｜　身体の一番後ろまで引き寄せると、 ｜　見切って、簡単に取れます。 コーチ A も台から離れて構えるように教えます 前置きが長くなりましたが、ここで質問です： 《１》 バックドライブの打球点について フォアの場合、上体が斜め前を向いた状況で、 １番 力の入る体の前で打つというのは良いとして （僕の場合、テニスの下半身主導で体が前を 　向いて、もっと早い打点の方が力入る気が 　するんですけど、それだと元の基本姿勢に 　戻るの遅れますものね） バックドライブは、早い打点でも遅い打点でも、体の前 ですが、どこが良いのでしょう？ コーチ B は「ラケットを速く振るにはちゃんと テークバックし、助走距離が必要」と教え、 とてもわかりやすい教えですが、僕がそうしてる つもりでも、「もっと早く、もっと早く」と 言われます それに対し、コーチ A は「打球点が早すぎる もっと引き込んで、ラケットを遅らせて打つ その打ち方だと、体は逆クロスに向け、 ストレートを打てるので抜きやすい」 と真逆の指導が入ります バックドライブの打球点のお勧めを教えてください 《２》 カットの打球点について コーチ A は台から離れて、打球が弱まった所で カットするよう教えます 確かにその方が安定して打てると思いますが、 僕は前腎速攻で、カットは裏芸でする位なので、 せいぜい中陣から打つことが多いです あまり後ろだと、前にポトンと落とされると 走らないといけないので疲れるし、 僕のふだん練習してる所、それほど広くないので 下がれません 「作戦から考えると、出来るだけ前でカットする 　のが良いのです」って意見もあり、 前陣速攻の僕が裏芸として練習するには、 中陣からのカットで良くありませんか？ 中陣からでも自分なりにけっこう返せ、 ドライブ対カットも数球は続いてます （数十球、続くように練習しなくちゃと 　思ってますけど）
ラケットのスイートスポットで打球するのが理想的ですが、わざと外す時もありませんか？ 例えば、大きく擦る場合に面の幅を端から端まで使うとか 逆に、ナックルのように、回転をかけたくない場合は端で当てるとか スイートスポットが一番 弾むと言われていますが、遠心力を考えればラケットの先端部で打ったほうが 飛びませんか？ 現在使っているティモボルＡＬＣのグリップは軽くて重心がブレードの先端寄りにあるように感じます ブレードの中心よりも若干先端寄りで打球したほうがスピードもスピンも出せるような気がします 皆さんも、ラケットの中心から外れた位置で打つことありますか？
今日、初めてジャイロサーブというの聞きました （テニスにもあるみたいですが、全然 知らなかった） Yahoo！ 知恵袋にいくつか Q&A があり、 （１）卓球のサーブでジャイロ回転サーブというものを 　　　最近よく聞きます。いろいろ調べて... http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1338750913 　に詳しい説明あります。長くて読んでると眠くなりますが、 　わかりやすい図が貼ってあり、ボールが飛び出した時は 　打球の進行方向とボールの回転軸が一致したサーブみたいです （２） 卓球 ジャイロサーブ上回転 　　現在、ジャイロサーブを習得していて下回転はできるのですが 　　上回転ができません。 　　そこで、ジャイロサーブの上回転の出し方を教えてください。 ｜　ジャイロサーブを勘違いしていますよ。 ｜　ジャイロに上や下はありません。 ｜　回転軸が進行方向と一致するものをジャイロと言うんですから。 　　ふむふむ、そうですよね 　　ジャイロサーブの上回転、下回転とか想像難しいです 　　ところが、 （３） 卓球でジャイロサーブ(スクリュー？)というジャイロ回転の 　　サーブがあるらしいので... http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1220907882 　の回答に ｜　下回転や上回転をつけられるようになるともっとよくなると思います。 と別の見解もあります OKWave 「巻き込みサーブの横下回転」 http://okwave.jp/qa/q8296460.html で havfun さんが、 【卓球知恵袋】ジャイロ巻き込みサーブを徹底分析？サイドス http://m.youtube.com/watch?v=-SmyxafnDqc&gl を紹介してくださり、 ｜　ここではジャイロと呼んでいますが横下回転です とおっしゃってますが、ジャイロサーブの下回転なのでしょうか？ ジャイロサーブではなく、左横下回転サーブの一種なのでしょうか？ ジャイロサーブに上回転、下回転 あるの？ ないの？
巻き込みサーブについて、横上と横はかけられるのですが 横下をかけることができません。 面を上向きにしてもかすれて前にとんでいかないですし、 かといって少しぶつけ気味に打ってみてもボテボテのナックルしか出せません。 何かポイントやコツがあれば教えていただけるとありがたいです。
最近よくアップダウンって聞きますが、どんなサーブなんでしょうか？ アップとかダウンサーブもあるかも…
今日は３人でシングルスをやりました 私（Ａ）はＢに勝ってＣに負けました でも、ＢはＣに勝ちました 何回やっても同じでした ３人ともレベルが同じなのかな？ 得意不得意な相手ってありますか？ 皆さんもこのような経験はありますか？
テナジー０５と６４がこんなに売れてるのにどうして２５は人気がないのかな？ 前陣向きで台上プレーとかカウンターがやりやすいと書いてありますし、数値は他のと殆ど同じです 粒の形状が違うのはわかりますが、実際に打った感じでは何が違いますか？ 丹羽孝希までが０５に変えている？
横回転サービスに対して、 逆回転で返す場合と順回転で返す場合があります また、それに合わせて面の角度を調整して返す方法があります 自分から、左横回転のＹＧサービスを出した場合球が自然と自分のフォア側に 戻ってくるのを期待しますか？ それとも、相手が左回転に合わせて安全にバック側に返してくるのを予想しますか？
卓球は暗いイメージかあります ここのＱ＆Ａだけでも他のスポーツとは明らかに違います 質問して回答があっても、お礼も返事もしない スポーツの選手ってまず、礼儀が大切じゃないですか どう思いますか？
ヤサカのラクザ7ソフトについてくわしく教えて下さい！！ また、どのような人におすすめか、教えて下さい
クロスに打つのとストレートに打つのとで距離が違いますよね 台の長さは２７４ｃｍ 台の幅は１５２.５ｃｍ 対角線は何センチですか？ (汗)(汗)(汗)
練習で戻ってくるサーブを見たことありますが実際に試合では使っている人見たことないです 私がやっても精々台の上で止まるぐらいで戻ってくれません レシーブしにくいサーブに思うのですが、実用的ではないのでしょうか？
前回「バックドライブ、コーチA と コーチB」の質問を しましたが、その後、フォアドライブも含めた根本的な 違いであることに気付き、再質問します 【１】コーチ A 　フォアドライブ 　　腕を伸ばし大きくバックスイング（脇は空いている） 　　腰の回転から始まり、 　　ラケットは「遅らせて」出てきて 　　肘、手首は力を入れず、自然と曲がり、 　　ラケットスピードを上げる 　　フィニッシュは肘を引いて、基本姿勢に戻る 　＊　上記はクロスの打ち合いでの打ち方だが、 　　ストレートに打つ場合は、ラケットをさらに「遅らせる」 　　打つ方向にラケット面の角度を合わせる 　　体はクロスに向いているので、相手に最後まで打つ方向を 　　隠せる 　　体を打つ方向に向け、ラケットもその方向に打つと、 　　どんな速いボールでも相手はそこで待ち構え、簡単に 　　返されてしまう 　バックドライブ 　　上体を軽く捻り、戻す力で、 　　腕の力を抜き、腕・ラケットを鞭のように振り、 　　フィニッシュは肘を引いて、基本姿勢に戻る 　＊　上記は逆クロスの打ち合いでの打ち方だが、 　　ストレートに打つ場合は、ラケットをさらに「遅らせ」 　　ボールを手元まで呼び込む 　　打つ方向はラケット面の角度を合わせる 　　フォア同様、体は逆クロスに向くので、 　　相手に打つ方向を隠すことができる 　　ラケットを打つ方向に打っていては 　　どんな速いボールでも相手はそこで待ち構え、簡単に 　　返されてしまう 【２】コーチ B 　フォアドライブ 　　左足が前のスタンス、上体は前傾を保つ 　　脇は空けず、大きくバックスイング 　　（通常のフォアは右膝の前までのバックスイングだが、 　　　それより少し大きくバックスイング） 　　腕と腰を同時に回転し、１番 力の入る体の前、 　　ボールが頂点に達する前（ライジング）で 　　打球し、その後、ラケットは進行方向に振り、 　　脇は自然と開き、ラケットは左こめかみまで振り、 　　フィニッシュ 　　（腕と腰は同時に回転というか、腕が先で体は 　　　それについて行くように振る 　　　僕はテニスの癖で下半身主動になるが、 　　　それはテニス打ちで大振りになり、 　　　元に戻るのが遅れるので NG と言われる 　　　コーチ A の腰から回転、ラケットは遅らせる 　　　とは真逆の考え） 　バックドライブ 　　左足が前のスタンス、上体は前傾を保つのは 　　フォアとまったく同じ 　　膝、腰を軽く曲げ、 　　右肩を前に出し、バックスイングの空間を作り、 　　肘、ラケットは高く、バックスイングし、 　　ボールが頂点に達する前（ライジング）で 　　打球し、その後、ラケットは進行方向に振り、 　　ラケットの先端を進行方向に向け、フィニッシュ 　　（コーチ A とはラケットを振る方向もタイミングも 　　　違います。コーチ B の方が打つタイミングが速く 　　　相手の速度を奪えるはずなのですが、 　　　ラケットを打つ方向に振るので、待ち構えやすく、 　　　実際、バックドライブでの打ち合いは 　　　僕と互角程度） 「バックドライブ、コーチA と コーチB」の質問に auguest さんから 「それぞれ一長一短でどちらが良いと一概に言い切ることは 　できませんが、実際の試合の中で、「決定打」と「つなぐ球」を 　使い分けれるのがベストかと思われます」 havfun さんから 「折角なので、両方を使えるようになって使い分けるといいですね」 と教えて頂き、両方 練習しますが（そうでないと、コーチ毎に 注意されてうざいし）、 質問： みなさんの打ち方、スクールでの教え方は如何ですか？
女子ＷＣの決勝戦を見てて思ったのですが、劉詩文と武楊の身長の差がすごいなと思いました 比較的に小さなスペースで戦う卓球ですが、それでも自分の身長を活かした若しくはカバーする戦い方ってあるのでしょうか？ ちなみに私は１６８ですが相手がチビだったり長身の場合に参考にしたいと思います
バタフライ　基本技術シリーズ 【１】バックハンドロング　 ラケットを体の前に構え、台よりも高い位置にバックスイングしたら、肘の屈伸を使ってラケットをコンパクトに前に押し出します 手首を使わないように注意して、肘を中心にスイングしましょう バウンドの頂点よりも前の早い打球点を狙ってボールを押すように打球してください 体の正面で打球することが、バックハンドロングを安定させるポイントです 【２】バックハンドドライブ バックハンドロングよりも肘を前に出し、手首を内側に捻ってスイングするための空間を作ります そうして、ラケットの面を軽くかぶせ、手首を効かせたスイングでボールの正面よりもやや上を擦ります フリスビーを投げるイメージでボールにしっかり回転をかけましょう 打球点はバウンドの頂点よりもやや落ちたあたりを狙ってください バックハンドドライブは自分がもっとも力を入れやすい所で打球することがポイントです 体の正面で打球すると力が入りやすく安定するでしょう と DVD はとてもわかりやすいです ただ、コーチ A は普通のバック打ちが 【２】バックハンドドライブに近く、手首を捻って、ラケットは左腰から右に振り、最後はラケットを体の近くに引きます ユーチューブ 「卓球研究会 #3 バックドライブの基本打法」 https://www.youtube.com/watch?v=Cv5rrbW3h0U みたいな感じです そして、コーチ B は普通のバック打ちが 【１】バックハンドロング そのものです。バックハンドドライブは 【１】の打ち方より強く打ち、中陣からのドライブも練習しますが、自分がもっとも力を入れやすい前の方で打つのはバックハンドロングと同じ位置です ユーチューブ 「卓球【ＷＲＭ】ぐっちぃの練習風景　バッククロス対決！　前陣バックドライブ」 https://www.youtube.com/watch?v=iERXO3oCGsc みたいな感じです ぐっちぃの「ドライブ」は フォア同様、うちのスクールでは「単なるバック」でドライブではありません。ただ、時々フォア打ちも入ってますが、ちゃんと腰を回転してきれいなフォアで打ってます。「ぐっちぃ、やるな！」 と思ってよく見ると、相手がバックの中にフォアも混ぜてるのでなく、相手が上手で常にバックに安定して返してるのを、回り込んでフォアで打ってるだけでした。僕の練習相手もあのくらいコントロールが良いと僕も上手そうに見えるのになぁ。でも、ぐっちぃ、あんなに上手な相手なのにラリー続かなさすぎです そこで質問なのですが、僕が今までしていた「バックハンドドライブ」はバタフライの バックハンドロングとバックハンドドライブの中間、コーチ A と コーチ B の中間みたいな感じで、 コーチ A も コーチ B も面をかぶせ、早い打点で打つのは同じですが、コーチ A のように手首を使うのですが、左から右に打ち、最後はラケットを引くのはコントロールが悪くなるので、コーチ B のように打ち終わりのラケットヘッドは打球方向に向けてました ただ、コーチ B の方が相手にコースをわからせにくく、ストレートで抜きやすいです（というか、僕は下手なのでバックに打とうとして、ストレートに行っちゃうと相手は反応できなかった）。また、打ち終わりの姿勢は コーチ B の方がニュートラルな姿勢に戻ってるので、次の打球に対処しやすいです そこで質問なのですが： ふだんのバックハンドドライブの練習で、（コントロール重視で）ラケットは打球方向に押し出した方が良いですか？ （打ち終わりでニュートラルな姿勢に戻りやすい）左から右に振り、フィニッシュではラケットを引いた方が良いですか？ * コーチ A は「フィニッシュでラケットを引いた方が速いボールを打てる」と言ってますが、僕には物理学上、理解できないです。ラケットを引いた方がより遠心力を手に感じると思うのですが、打球が速くなるとは思われません
僕は、カットマンです　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　もう、そろそろラバーを変えようと思っています。今のラバーは、タキネスチョップ、チョップIIです。　　　　今は、タキネスチョップIIとタキファイアCソフトにしようと思っています。この組み合わせは　　　　　　よいと思いますか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　この組み合わせより、いい組み合わせがあったら教えてください
卓球のラバーの中で、安定性があり、使いやすいラバーは何ですか？　　いくつか教えて下さい！！ それと、中級者用向けで、値段はスレイバー以下でお願いします！
となりで、ラージボールをやってた人達がいましたが凄く上手でした 打ち合ってる姿は硬式のと変わらず、打球音だけが、少し違っていました そこで質問ですが、もしかして新しくなるボールって あんな音がするのかな？ 安もんのプラスチックの音でした ってか、あの話はどうなったんかな？
こち亀は見ないことが多いのですが、この前、 両さんが卓球してました。なんか、ペンだと思ってたら、 途中シェークのグリップになったり違和感があったので 気になってました （僕は家にジャンプ置いてないので ２週間前でなく、その前かもしれません） と思ってると先週号は「TAKUDO!!!」 という読み切りの 卓球マンガでした。太平洋戦争の時代、「猫屋てつ」 という無敵無敗の卓球選手がいて、太平洋戦争で 多くの仲間が死んでいく中、卓球の力で銃弾の雨を かいくぐり、ラケットで屈強な敵をけちらし、生き残り ました（ラケットなら無駄に命を奪うことなく） 敵を殺さず己を守る力、そして、世界平和のため、 卓球を武道にまで昇華させたのが、卓道です 今回は「猫屋てつ」の孫、ドS の「猫屋すず」 が師匠 として、クソひ弱なガリ勉の主人公「ハルキ」を鍛え 上げる感動的なマンガです そしてさらに今週号、料理マンガの「食戟（しょくげき） のソーマ」 でも、ふだん頼りなさげの女の子、 田所恵が小学校の頃、卓球を始め半年で同年代の子 には負けなしになり、その後も大会で何度も優勝を かざり、青森ヤマダ付属中学からもスカウトされ、 「東北の跳びウサギ」という異名を持つ少女だった ことが判明しました！ 田所恵、一色先輩を含め他はシェークなのに、 主人公のソーマだけペンなのですよね 作者の佐伯俊は年齢不詳で Wikipedia では 「自画像は頬にほくろのある中年の男」とのことで、 ペンの世代なのかもしれません こち亀の秋本治は 1952年12月11日 生まれ、60才 でペンが多い年齢ですし それにしても、３週？ 連続、卓球が出てくるのには 驚きました 質問（１）： 少年ジャンプの編集部では卓球が 流行ってるのですか？ 質問（２）：ダルビッシュがいた頃は日ハムで 卓球が流行ってたと聞きました 今も卓球が流行ってる球団ありますか？
ニッタクで表ソフトラバーのセンレイについて、教えてください！！
スピードが出て、安定性があり、使いやすい裏ソフトのラバーは、なんですか？
ラケットとラバーの相性て ありますか？ 私はないと思います このラケットにこのラバー合いますか？と言う質問が多いですが 自分にあったラケットと、 自分にあったラバーをそれぞれ選べばいいと思います ラバーの方がラケットより重たい時代です！ もう相性なんて関係ないと思いませんか？
私の強打は低く伸びる弾道で、ネットすれすれになることが多いです オーバーミスを恐れてそうなっちゃうのだと思うのですが、回転もかけているのでネットミスをすることも度々あります ネットを越えるとオーバーミスはなく、大抵入りますから回転はかかっていると思います どうすればいいと思いますか？ １．回転を増やして弾道をもう少し高くする ２．回転を減らす 直線的なドライブのままでいいのか、もっと弧を描くドライブを意識したほうがいいのか自分ではよくわかりません
チョッパーのボールは重く感じますか？ それともフワッと飛ぶから軽いですか？ 私はドライブで持ち上げて返すから、あの回転を重く感じます でも考えてみたら、順回転で返すことになるから軽く感じるはずですか？ 前の質問では重たいボール＝スピード＋スピンで納得しましたが、また考えてしまいました
卓球歴4年のものです 今までペンの粒で守り中心でしたが、今回戦い方を少し変えようと思ってます。 粒と裏ソフトを反転しながら、裏ソフトでのドライブ、粒でのプッシュ、ミート打ちなど2種類のラバーで積極的に攻めていく戦い方をしたいです。特に裏ソフトを多用したいと思っています 今まで使っていた用具が、 ラケット→オルエボ ラバー→ファントム007／ヴェガヨーロッパ厚 です。 この組み合わせどう思いますか？ また粒ラバーでスキュラというラバーを持っているので、貼り替えようかとも迷っています。 アドバイスをお願いします。
卓球台の天板だけを購入することは可能でしょうか？ （足は持っておりますので） JTTAの規格に合ったものであれば、中古でも何でも構いません。 そのようなものを扱っているところ、販売先、問合せ先等、ご存知の方いらしたら、お教え下さいますと有り難いです。
新しくランキングが出てましたがテナジー８０が３位から５位に下がってました (T_T) １位０５、２位６４に比べやっぱり、「どっち付かずラバー」なんでしょうか？ 私は「両方のいいとこ取りラバー」として使っていますが、やっぱり０５か６４にしたほうがいいと思いますか？ ついでに、ラケットのランキングでは、１位がティモボルＡＬＣ、２位がオールラウンドレボリューション、３位がインナーフォースＺＬＣ ですが、張継科シリーズが１つも入ってません どうしてなんでしょう？
度忘れしました WAVE DRIVEとWAVE MEDALはどう違うのでしたっけ？ 他に使ってて良いシューズありますか？
ラクザ７はすごくスピンがかかるのですか？ ヤサカの数値でマークVを基準にすると スピード：１０ スピン：１０ コントロール：１０ ラクザ７は スピード：１１ スピン：１４ コントロール：９ 粘着系のように、スピンがスピードを上回っています テナジーでもそんなことがないのに、どんなラバーか不思議に思いました 弾みがイマイチなのかな？
前々から気になっていたのですが、スレイバーはどうして「ＳＲＩＶＥＲ」って書くのでしょうか？ それだと、スリバーとか、スライバーにしか読めない気がします 海外でも人気のラバーは、向こうの人はなんて呼ぶんでしょうかね 海外で卓球をやってる方がいましたら是非教えてください どうでもいいことかｗ
havfun さんの質問が気になり、 トップ選手の使用用具 http://kyuraku.b2p.jp/blog/b/　を調べた所： （１）日本 日本人トップ選手使用用具（平成24年度全日本選手権実績） ＜男子＞ 11.村松雄斗/朱世爀FL/テナジー64/特厚/スーパースピンピップスチョップスポンジ2/中 日本人トップ選手使用用具（平成23年度全日本選手権実績） ＜女子＞ 4.平野早矢香/ローズウッドNCT VFL/藍鯨IIハード/MAX/テナジー64/特厚 ＜男子ジュニア＞ 田添健太/キョウヒョウ王IIIFL/キョウヒョウネオ3/特厚/ファスタークG-1/薄 日本人トップ選手使用用具（平成22年度全日本選手権実績） ＜男子＞ 韓陽/オフェンシブCR-WRB/キョウヒョウNEO3/特厚/ブライスFX/特厚 ＜女子＞ 平野早矢香/オールラウンドエボリューションFL/キョウヒョウNEO3/特厚/テナジー64/特厚 （２） 世界 世界のトップ選手使用用具 ＜男子＞ 馬籠/ティモボルスピリット/天極NEO3/テナジー64 王皓/キョウヒョウ皓656/天極3NEO2特注/スレーバー特注 馬琳/馬琳MAXカーボン/天極2NEO/ブライススピードFX 王励勤/キョウヒョウ王655/キョウヒョウ2NEO/レナノスブライトハード ハオ帥/ティモボルスピリット/キョウヒョウ3NEO/ブライススピード 張継科/ビスカリア/キョウヒョウNEO3/ブライススピード 陳杞/エーベンホルツ/キョウヒョウNEO3/テナジー64 許シン（許昕）/オフェンシブウッドNCT中国式/キョウヒョウNEO3/BOOST　TX リ・チン（李静）/V1/キョウヒョウ3/メンドエナジー ＜女子＞ 劉詩文/バタフライ特注/藍鯨3/テナジー64 郭炎/クリッパーCR-WRB/キョウヒョウ3/ノディアス 郭躍/Ebenholz NCT VII/藍鯨3/BOOST TX 李暁霞/キョウヒョウ皓/キョウヒョウ3/レフォーマ リ・チャン(李倩)/松下プロモデル/キョウヒョウフレンドシップ製/キョウヒョウフレンドシップ製 林菱/アコースティック/キョウヒョウPRO3/レフォーマ ［１］日本人でも中国粘着を使ってる選手いますが、 　やっぱし少ないですね ［２］ 中国人は１枚は中国製を使うことを指導され、 　フォアは中国根着ラバーが多いです 　でも、 中国なのに中国粘着を使っておらず、 　目を引いたのは 　張怡寧/Zhang Yining/テナジー05/テナジー64 　です 　Yahoo！ 知恵袋 　「張怡寧選手は現役の時の用具が、 Ｒ:インナーフォースZLC Ｆ:テナジー05 Ｂ:テナジ...」 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1180607416 　｜契約は自分でも考えたのですが、 　｜張継科選手や劉詩ウェン選手は 　｜Butterflyと契約していても、 　｜フォアは中国ラバーなので違うかと思いました。 　ベストアンサー： 　｜バタフライと契約していたからかと思います。 　｜中国の粘着ラバーをフォアで使っても 　｜強かったと思いますが、０５が使えるなら 　｜変える必要性が無かったのかも知れません。 　と前置きが長くなってしまいましたが、 【質問】張怡寧 は中国粘着ラバー使ってません 　「１枚は中国製を使うことを指導され、」というのは 　強制ではなく、無視しても OK なのですか？
中国ラバーを使ったことがない人からの質問です 日本人のトップ選手たちは何故中国ラバーを使わないのですか？ バタフライを使わなくちゃいけないから？
約6年ぶりに卓球を再開した２３歳の社会人男です。 当時は反転式ペンに粒高中心の異質攻撃型でした。 再開するにあたり思い切って中国式ペンに両面裏ソフトのドライブ型へ変更してみました。 しかし、数回練習してみてこの戦型を続けていくべきか迷いつつあります。 理由は (1)粒高ばかり使っていたため裏ソフトでのドライブを打ちなれていない。反対に角度打ちが得意。 (2)粒高の変化攻撃、小技での揺さぶりに頼りきっていたため、裏ソフトのみでは自分から打ちにいけない、チーム内で勝てない。 (3)指導者がいない環境なので、どのような練習をすればよいかわからない。今のフォームを矯正する術がない 以上の理由から片面を表ソフトに変えて裏面攻撃を組み合わせた前陣速攻になろうか考えています（本格的な攻撃型になりたかったため粒高にはもう戻したくない）。 そこで道具について質問です。現在のラケット及びラバーは ラケットはスティガのオフェンシブウッドNCT(5枚合板)、F：スレイバー厚、B：ザルト厚です。 ・F面のみ表ソフトにするつもりですがラバーは何が合うでしょうか？ 現在考えているのがスペクトルスピード、ビクタスの101、ヘキサーピップスプラスです。 ラケットは買ったばかりでもったいないため今ので続けたいです。なので「5枚合板と表ソフトは相性悪い」とかのコメントはご遠慮ください。 ・また表ソフトでの練習方法でオススメがあれば教えていただけると幸いです。 以上よろしくお願いします。
シェークハンドはミドルに来たボールに対して比較的処理しにくいとされ、試合なんかでもミドル攻撃とかよく見ます 一方、バックハンドは体の正面でボールを打つようにしますが、、、 なんか、矛盾してません？ でも、確かにミドルに来たやつ打ちにくいんですよね やっぱりバックが下手くそってことかな？(汗)
私の目標はバックでも強いドライブが打てることです どうしても体の正面で打つため、前腕の力で速い球は打てるんですが、あんまり威力がないです もう少し右足を前に出して横から振ってもいいと思いますか？
特殊素材を内側に設置した「インナーファイバー」のラケットが気になります 「ボールをつかむ」とは、 どう言うことなんでしょうか？ 特殊素材の特徴を最大限に引き出さないで内側に設置する理由よくわかりません 例にすれば、ティモボル・ＡＬＣはインナーフォース・ＡＬＣよりも弾むことになりますでしょうか？ 木材７枚と普通の特殊素材との中間的な位置付けなのでしょうか？ ボールをつかむ＝弾まない このように考えてしまってしょうがないです
これから卓球を始める人にペンをお勧めしますか？ 現代卓球でペンのメリットとは何だと思いますか？ 私は、子供にはシェークを 勧めます
今日、Ａｖａｌｏｘの７枚合板(Ｐ７００？)を使ってみました スレーバーＥＬでしたが、ドライブがとても打ちやすかったです 前に使っていたクリッパーウッドとも違い、なんだか欲しくなりました(笑) 国内でもまだ売ってるのでしょうか？
bkb44948 さんの「卓球」という質問 http://okwave.jp/qa/q8229733.html に 「卓球スクールでちゃんとしたコーチに習うのがお勧めです」 と回答してベストアンサーを頂きました しかし、正直にカミングアウトすると、卓球スクールは １年前から通い始め、そのスクールしか経験ありません テニス歴の方がずっと長く、職場に近い所とか、家の 近くでもアシスタント・コーチが別のスクールに移り、 友達と一緒にくっついて行ったり（コーチの性格が悪く、 アシスタント・コーチが他に移ったため）、 テニススクールはいろいろ経験があり、どこも「技術的」 には悪いコーチは一人もおらず、どこのテニススクールも お勧めです でも、先日、市の体育館で友達と卓球してて、衝撃的な 光景を目にしました 30才位の男女がとてつもなく高速のフォアで練習してます 僕と友達も他より高速なのですが、そのペアは氷のような 冷たさが漂い、男の方が休む間もなく 「腕だけで打ってたら、 腕の届く範囲しか打てない。フットワークを使え」 という同じ ことを延々と休む間もなく、言い続け、終いには女性が 「悪い悪いと言い続けられ、良いスイングを褒められないと、 どうしたら良いのかわからない」 と泣きついてました 公営の体育館での新たな SM プレー？ かとも疑う程 でしたが、SM でもこんな愛情を感じられないプレーは NG ですよね 同じ事を言ってたとしても、男性がちゃんと見本を見せたら 許せるのですが、男性はほとんどフットワークを使わず、 手だけで打っており、僕から見て「手抜き」ラリーでした 僕は半月板損傷であまり動けないけど、一生懸命 フットワーク使おう使おうとしてるのは、コーチも知っており、 フットワーク練習で厳しいコトは一言も言いません でも、フォアのラリー、オールでの打ち合いで、すごい フットワークで身をもってフットワークの大事さを教えて くれます 今回の体育館の男性みたいな酷いのを目の当たりに したのは生まれて初めてでカルチャーショックを受け ました 他の卓球スクール、中学・高校のコーチでこんな酷い のもいるのですか？ 卓球スクールは数が少なく、僕が行けるのココだけなので 自分で試すことができず、質問しました PS:　僕の通ったテニススクールで中学生に中間・期末の 　　　前、卓球の練習の後、英語・数学・理科を教えて 　　　いるの見たことありません 　　　他の卓球スクールも英語・数学・理科 教えてる所 　　　ありますか？ 　　　優しいというより、勉強の成績が悪いと卓球続け 　　　させて貰えない。卓球スクールも商売でやってる 　　　からとコーチ照れ隠ししてましたが、
粒高とは粒の高さが何ミリ以上って決まってるんですか？ 福原愛選手などが使ってるアタック８は粒高ではないのでしょうか？
僕は中２で両ハンドドライブ型です 最近プレースタイルが定まりません ラバーはFテナジー８０Bラウンデルでフォアではずっしりと圧倒的な回転をかけておしていき バックでは確実な守りとバックハンドドライブをしていきたいのにフォアは軽いループドライブでバックは当てるだけになってしまい理想には程遠いです フォアはおそらくテナジーの自然に回転がかかるのに頼ってしまいあまり回転がかからないんだと思います フォアもバックもラバーが替え時なので上記のような理想に近づくための意識や練習法ラバーを教えてください 本気で悩んでいます ラケットはメイスパフォーマンスです
全日本選手権大会の県予選についての質問です。 今回、初めて予選に参加しようと思いますが、要項を見る限り、日本卓球協会に選手登録さえしておれば、誰でも参加できるようですが、本当にそうなのでしょうか。 出場経験のある方、教えて下さい。
僕は中２の卓球部です 両ハンドドライブ型で今度大会があるのですが今水星２WRM特注が気になります 中国ラバーも粘着ラバーも使ったことがなく今はテナジー８０です そこで僕でも使えそうかどうかおすすめできるかどうか教えてください またラケットはメイスパフォーマンスです あと硬度？がなんか３９とか３５とかあるみたいなんですがどういうことですか
ぼくは裏ソフトなんですけど、この前ツブ高のラバーの人と戦って負けてしまいました・・・ ツブ高が相手のときの必勝法ってありますか？？
中２です　 現在メイスパフォーマンスにFテナジー８０Bラウンデルを張っています Fは寿命に不満があります Bはスピード回転共に不満です 両ハンドドライブ型 上記にあったラバーを教えてください
卓球のラバーで、１番回転がかかるラバー（粘着を除いて）、は、なんですか？
粒高って、表ソフトと全然違うんですか？　　また、使いやすいんですか？　　使いやすいラバーを教えてください！！
知り合いが中国式ペンの、Ａｖａｌｏｘって言うのを使っていました 貰い物で本人もよく分からなくて、気になりました 赤いレンズには、Avalox、Made in Sweden、その他に中国ナショナルチーム使用って書いてあって凄く気になりました！ ご存知の方がいましたら、是非教えて下さい
卓球についてです。ラバーを変えるなら何にすればいいでしょうか。 自分は今、始めたばかりの頃に選んだTSPのGRANDYを使っているんですが、そろそろ卓球に慣れてきたし、ラバーも剥がれてきたので、変えようと思います。 そこで皆さんは何を使ったらいいと思いますか?自分はでシェークハンドでドライブ型です。おすすめを教えてください。
今度ラバー（シェークハンド　裏側）を変えるときにニッタクの「ZALT」にしようと思います。 そこで今、ZALTを使ってる人や、つかったことがある人に質問です。 ZALTを使った感想を教えてください！（自分はドライブ型です） 　　回転はどうか 　　スピードはどうか 　　ドライブ型にも使えるか 　　長持ちするか 　　　　　　　　　　　　　　　　　　などなど・・・ なんでもいいので教えてください（＾＾）/ あと、もしよかったらZALTはどのラバー（なんでもかまいません　どのメーカーでも）に似ていますか。 　　※これは答えなくてもかまいません。 　　 　よろしくお願いします。
自分は卓球をしています。それで、練習では相手が打てないようなサーブを打てたり、必ずドライブが決まったり、速いスマッシュを打てるなど、いつも上手くいきます。それなのに、試合になると良いときは良いのですが失敗してしまいます。どうすればどんな試合も安定して勝てるようになりますか。
ぼくは、中学生で卓球部にはいっています。1日1時間は、練習しています。4月20日に買いました。 前に比べて回転が、おちたような気がします。　　もう、かえた方が、いいのでしょうか？ ちなみに、ラバーはスレイバーです。
表ソフトのラバーで、回転の影響をうけず、速攻型のラバーを教えてください。　　また、そのラバーについて、詳しくお願いします。
現在テナジー８０を使ってますが、ブライス・スピードも気になります 中陣ドライブを得意としてますがブライスの方が向いてますでしょうか？ 違いがわかる方がいましたら是非教えてください 自分で試すのが一番ですが ブライス・スピードも高いので(泣)
ラバーを、TSP表ソフトのスペクトル21　にしようと思いますが、このラバーって、回転の影響をうけるんですか？　　また、このラバーについて、とてもくわしく教えてください！
バック側にロングサーブを出された時に、ショートで打ち返せと言われました！ それまでバックドライブで返してましたが、短く返すことなんでしょうか？ ツッツキ、ストップ、プッシュ等とは違う技術なんでしょうか？ 基本的な技術なのかも知れませんが、初めて聞きましたので質問してみました
プロの卓球選手の動画を見ていたら、フォアハンドドライブを打つときの スイングをする瞬間に両足が地面から離れているように見えました。 とびつきなどではなく普通のドライブをする瞬間、踏み込むときにちょっとだけ浮いていました。 これはなにか意味があるのでしょうか？
ラウンデルと海外で発売されているスレイバーＧ３は名称が違うだけで全く同じと聞いたのですが、本当ですか？ また、もしそうならなぜ名称を変えたのでしょうか？
フォア面、若しくは両面を粘着性のラバーに変えたいのですが重さが心配です 現在はティモボルＡＬＣに両面テナジー８０の特厚を貼ってますが考えてるのはキョウヒョウです 中国ラバーは使ったことがなくて、スポンジが硬くて重たいってよく聞きます キョウヒョウとテナジーとかなり重さは違いますか？
バタフライのインナーフォースＡＬＣのようにラケットの内側にＡＬＣが使われているラケットを教えてください。できれば８５グラム以下、値段も１５０００円以内で抑えてくれるとありがたいです。
約7年ぶりに卓球を再開することになりました。 以前は中学、高校まで続けていました。その当時の型はペンの反転式で粒高主体の変化系でしたが、元々攻撃型をやりたかったため、これからは中ペンで裏面も合わせた攻撃型に転身して再開するつもりです。しかし、いざ始めて見ると打ち方が当時の粒高打ちの名残が消えておらず、平行足でブロック打ちや繋ぐような打ち方になってしまいます。さらにドライブを打ちなれてなかった分攻撃しようとすると浮き足たってしまったり重心バランスがバラバラになります。 そこで質問ですがフォームを矯正しようと考えているため、今後どのような練習方法を行っていくべきでしょうか？また家でもできるような練習方法があればそちらも教えていただきたいです（サービス、フットワークや多球練習等）。 ちなみに中学時代で県大会出場、団体は県3位に入ったことがあります。 現在の使用ラケット、ラバーはオフェンシブウッドnct フォアスレイバー厚　バックザルト1.8mmです。 若干飛びすぎる感覚もありますがこれで続けても問題ないでしょうか？
中国人って、何であんなに強いの？
ラウンデル　ラウンデルハード　ヴェガアジア　ヴェガプロ（全て特厚）の４つを、 (1)　サーブの回転の掛けやすさ (2)　台上技術のやり易さ (3)　ドライブ（擦った時）の回転量 (4)　スマッシュ(厚く当てた時)のスピード (5)　フォア向きｏｒバック向き の５項目で比べてください。ラケットはティモボルＡＬＣです。
粒だかラバーのスキュラいだていってどんな感じですか?
粒だかの一枚ラバーからスポンジありにすると具体的にどこがかわるのでしょうか?ブロックのやりやすさ、レシーブ、プッシュなどはどっちの方がやりやすいのでしょうか？ちなみにスポンジは一番 薄いのにしようと思っています
バックドライブをしようとしたけど、 思ったより来たボールが短かったときはどのように打てばいいのですか？ いつも無理やりにでも打とうとして腕が完全に伸びきった状態になってしまいます。 ちなみに対下回転、対上回転どっちでもなります。
毎年沖縄に旅行に行っていますが、今回は沖縄の地元チームに参加したいと思っています。 沖縄の卓球チームの方、知り合いがいる方、見ていればチームの情報を教えて下さい。
５枚合板→７枚合板→特殊素材と、ラケットを弾みのいいものに変えて来ました 具体的には、コルベル、佳純ベーシック、クリッパーウッド、ティモボルＡＬＣです 最近、アコースティックを使ってみたくて、買おうか悩んでいます やめたほうがいいでか？ バカな質問ですみません…
この２つは反比例だと思いますか？ ラバーの数字を見る限り、スピンとスピードの数字は必ず反比例になっています （例１） テナジー６４ スピン＝１０.５ スピード＝１３.５ テナジー０５ スピン＝１１.５ スピード＝１３ （例２） キョウヒョウNEO2 スピン＝１２.４ スピード＝１１ キョウヒョウNEO3 スピン＝１２ スピード＝１１.４ ドライブを打つ時も、この関係はあるのでしょうか？ ループドライブとスピードドライブはそのようですが 回転を多くかければ速度は多少犠牲になるのですか？ 早い話、スマッシュの方がスピードはありますか？
You Tube で WRM の動画、とても勉強になります 【卓球知恵袋】フォアの連続ドライブが入らなくて深刻に悩んでいる方へ https://www.youtube.com/watch?v=urajrF0uQJk 世界のトップ選手は振りも小さくて、球がすごく走っている 連続して２本、３本 当たり前のように打っている どうやってそんなに安定して、速い球を打てるのか （１） 腕だけで大きな振りになると、連続ドライブにはデメリット 　　＝ 戻りが遅くなる 　　体を使って打つ ＝ 下半身から足で溜めて打つ 　　＝ 右足に溜めて、左足を前に持って行く 　　＝ 重心移動をしておげると 　　＝ 振りを手で大きくしなくても、パワーボール出せる 　　＝ 振りが小さいままでパワーが出せる 　　＝ 戻りが速くなる 　　相手からボールが打たれた時にもう右足に溜める 　　ラケットの位置は体の横くらい （引くのはトップクラス） 　　打球する時に左足の前にドーンと持って行く 　　＝　小さい振りで体で打つことで連続して安定した 　　ドライブが打てるようになる （２） ラケット移動を直線にする 　　昔は３点を通って戻るよう言われていた 　　しかし、今は３点で移動すると間に合わなくなっているので 　　２点で打つ ＝ 直線で移動すると、速い球もタンタンタンタンと 　　いうピッチでドライブを打てるようになる （３） 打った反動を利用して戻る 　　１回１回、打って　止まって　打って　止まって　打って　 　　止まってと打つと、止まった分だけ、止まってから動き出すまで 　　時間がかかり、速いピッチのドライブとか連続ドライブでは 　　不安定になりやすく、時間的余裕がなく、コースも狙えず、 　　相手の逆もつたり、回転をしっかりかける時間がなくなる 　　なので、打った反動を利用してそのまま戻る 　　＝ 止まることがない 　　＝　連続して安定してドライブが打てる 　　＝　相手のラケットの位置を見て、威力、回転、変化を加えたり、 　　　　 時間的余裕がある （１）（２）（３） をすべてやると、相手を見ながらボールをストレートに 急に運んだり、カーブドライブで巻き込んだり、いきなり スピードドライブでドカーンといない方に打ったり、余裕が生まれる ＝ 安定感も生まれる ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ と今回もとてもわかりやすく、勉強になりました コーチの 「単なるフォア」 の説明とも一致しています ただ、動画を見て、疑問点もあります 【１】 ラケットを引くのが体の横で、フィニッシュが顔の前だと、 　　　ドライブとは言わず、単なるフォアでは？ 【２】 ラケット移動は直線上を行ったり来たりでなく、 　　　実際は下から引いて、軽い楕円を描いているのでは？
You Tube 【卓球知恵袋】ドライブをコンパクトにする３つのポイント.m2ts . https://www.youtube.com/watch?v=hhq57yKWFIw やっくんの説明： 「現代卓球ではオールラウンドにラリーを続けて 　カウンタープレイやドライブ対ドライブなど 　今までより素早い動きと素早い戻りが必要になってきています 　どうしても大ぶりなスイングになってしまうと、 　１発で決める分にはパワーがついて良いんですけど、 　連続攻撃という点で負けてしまいます、、、」 はとてもわかりやすいのですが、 （１） 腰の回転 （２） 膝の使い方（広めのスタンス、膝を曲げ右から左に体重移動） （３） 腕のスイングの大きさ （バックスイング、フォロースルー） どれもコーチが教えてるのと同じです ただし、コーチA はバックスイングで腕を伸ばし、 打つ時は肘をたたみ、手首も使って スイングスピードを上げるよう教えます （コーチB は脇を締め ＝ 腕は伸ばさず、 　手首も使わない） これが「普通」のドライブと思っていたのですが、 この動画が「コンパクト」とすると、 「普通」 はもっと大きいのですか？
カットマン同士の試合ってどんな感じなんでしょうか 両者が守備的だと不思議な感じがします 制限時間とかありますか？
打ってくるカットマンって凄く恐ろしいですよね!? 逆に、ドライブマンで突然カット（ツッツキでなく）するのはどうでしょうか？ ブロックのつもりでカットするのは見たことありますけど、ブチ切りカットって見たことないです
NittakuのラケットでサナリオンSとサナリオンDはどちらのほうがいいでしょうか？使ったことのある人回答お願いします！
Nittakuのラケットで３０００～４５００円程度で買えて初心者に扱いやすいラケットを教えてください！
素朴な英語の質問です ラケットやユニフォームにＪＴＴＡＡって入ってますけど 最後のＡは何ですか？ 日本卓球協会（ＪＴＴＡ）はわかります
ラケットの打球音って気になりますよね よく金属音が鳴るって言われますが、スティガのカリブラＬＴサウンドなんかはそれを売りにしています ラケットには打球感がありますが打球音はあまり聞かないです どういう条件が揃うとあの金属音が鳴るんですか？
ネット卓球ショップの「卓激屋」を利用している人に質問します、卓激屋で、商品を購入してから何日ぐらいで商品が届きますか？
ankotappuri さんの質問「バックドライブについて」 ベストアンサー貰ってしまいましたが、 http://okwave.jp/qa/q8134195.html 正直、好き勝手なことを書いてて、本当かどうか自信ない 箇所もあり、ベテランの方が訂正してくれるだろうと 思ってた所にベストアンサー貰うとすごい焦ります Ｑ： どこか考え違いありませんか？ 特に 「下からテークバックし、ラケットは円運動を描く」 は フォアはコーチ A、バックは コーチ B からそう習い ましたが、思いついたように１回ずつしか習っておらず、 みんなに認められてる技術なのか自信ありません ＞　対上回転でもボテボテのボールしかとばせません。 ですが、上手な相手だと、ボールの勢い、回転でこちらも 打ちやすいけど、下手な相手だと、自分の力でドライブ かけないといけないので、ラケットを水平にした打ち方 難しいです （習う前はラケットある程度 立てた打ち方してましたが、 　それだと相手にとって恐くなく、ラケットを水平にして 　回転かけると、指とかエッジに当てたり、ミスすることも 　出てくるので、ラケット水平にした教え方されてます） 友達相手の練習の時はフォア、バックのドライブ 30分ずつ してるけど、練習相手見つけるの大変ですよね 毎週、地方から高校に練習に来てる中学生いました
テナジーってゴムの匂いが強いと思いませんか？ 私だけなのかな？ 新しいのは特にそうですが時間が経ってもケースから出す度にプーンと匂います 部屋に置いといても匂うし球を打っててもテナジーが匂います 嫌な匂いではないですけどどうしてなのかなと思いました 特に気になりませんか？
ラバーについてです。 ファスタークＧ－１とテナジー05FXとオメガIIIではどれが使いやすいですか？ また弾みや回転についてできるだけ詳しくお願いします。 ラケットはコルベルSK-7です。
シェークなのですが、バックドライブがどうしても前にとばせません。 対下回転だと腕が空回りしているような感じがするし、打ってもカスッとした音しか出ません。 そしてネットに引っかかります。 対上回転でもボテボテのボールしかとばせません。 コーチからは「コンパクトなスイングで手首を柔らかく使え」と言われているのですが ボールに上手く力を伝えられていないような気がします。 どうしてでしょうか？よろしくお願いします。
アディダスが卓球用具界に参入して２年半ぐらいなりますが、何方かラケットやラバーを試されましたか？ はたして性能はどうなんでしょうか？ お値段もリーズナブルで、使ってみたいですが今一つ買いにくいとこがあります ラケットはV1.1、V1.3、V1.5、C100、C300、C500 ラバーはP3、P5、R4、R6 商品名もあまりパッとしませんね とりあえず、ボールだけは買って使ってみましたが、 よかったです！(^-^)b
日本のメーカーでもドイツ製のラバーがありますが、何か違うのでしょうか？ どうしてドイツで作るのでしょうかね 中国ならわかりますがｗｗ
クリッパーウッド＋ヴェガヨーロッパからティモボルＡＬＣ＋テナジー８０へと変えて、重量は別として、威力が増しました ラケットとラバーを同時に変えちゃったのがいけないですが、ラケットとラバーのどっちの影響が大きいと思いますか？
近くのアルペン スポーツの卓球コーナーに立ち寄って見ると、 ラバーの性能評価が記載されていました 　　　　　　　　スピード　スピン マークV　　　　　10.0　　 10.0 スレイバー EL　　 10.0　　　8.0 スレイバー FX　　 10.0　　　8.0 ハモンド　　　　　12.0　　 10.0 ラウンデル　　　　12.8　　 10.2 ラウンデル ソフト 12.8　　 10.2 テナジー０５　　　13.0　　 11.5 　　　　６４　　　13.5　　 10.5 　　　　８０　　　13.25　　11.25 ヴェガ ジャパン　 16.5　　 13.0 　　　 アジア　　 17.0　　 13.0 　　　 ヨーロッパ 15.5　　 12.0 　　　 プロ　　　 16.5　　 12.5 マークV　　　　　　　　　　　　 は ヤサカ スレイバー、ラウンデル、テナジー はバタフライ ハモンド　　　　　　　　　　　　 はニッタク のホームページの数値 そのまんまです しかし、ヴェガ の数字はどこから持ってきたのでしょう？ なんかヴェガの方がテナジーよりずっと高性能になってますｗ 友達は「テナジーに近い」という理由から ヴェガ ヨーロッパを購入しましたが、買った後で、 「テナジーよりスピードでない」と言ってました
havfun さんの質問「重たいボールとは？」に回答し、 僕のがベストアンサーになっちゃいましたが、、、 納得いきません 「クリッパーウッドにヴェガヨーロッパ(174g)と 　ティモボルＡＬＣにテナジー８０(182g) を比較し、 　相手によると、スピードとスピンはあまり変わらないけど、 　後のほうがボールが重たく感じたそうです」 へ、真っ正面から答えていませんでした！ 僕のコーチによると、同じインナー、同じ張継科なら重い 方がボールが速くなるそうです（同じ重さでも当たり外れ ありますけど） また、コーチはヴェガは安いなりの価値しかないと 言っており、僕と友達で同じ重さのインナー ZLC に テナジー05 と ヴェガ （友達はちょっと頭弱いので、 アジアかヨーロッパかプロかわからず買っちゃった）を 貼り、テナジーの方が球は速く感じました havfun さんへの相手には失礼ですが、、、 havfun さんが同じフォーム、速さで打っており、 スピード、スピン同じと思っていたら、ラケットが重いし、 ラバーのテナジーの方が本当はスピードもスピンも上で ボール重たく感じたのでないでしょうか？ * 僕が「コーチによると」と書く時は 　「僕よりはコーチの感覚が正しい」と思うのと、 　「コーチの感覚であって、本当にそうなのか未確認」 　だからです 　自分で高速のビデオカメラなどで、球速、スピンを 　計測して得た実験結果なら 　「同じインナー、同じ張継科なら重い方がボールが 　　速いです。ただし、当たり外れもありますが」と 　書け、「コーチによると」の前置きは入れません
今日は私が持ってる２つのラケットを比べてみました クリッパーウッドにヴェガヨーロッパ(174g)とティモボルＡＬＣにテナジー８０(182g)です 相手によると、スピードとスピンはあまり変わらないけど、後のほうがボールが重たく感じたそうです 「押される感じがする」と言ってました ボールが重たいとはどんなことですか？ また、重たいラケットだとなんでボールが重たくなるのですか？
映画「ハナ　奇跡の４６日間」を見たいんですが限られた場所でしか上映されません ＤＶＤやレンタルになると思いますか？何かいい方々あるでしょうか？
両親が日ペンから中ペンに変えたいと言ってます 吉田海偉は中国ペンでありながら片面しか使ってないですよね 裏面にはシートを貼ってるのですか？ それともラバーですか？ 両親は裏面打法が目的ではなく、ただ持ちやすいからと言ってますが、それでもいいんですかね？ 裏面打法以外にも利点ってありますか？ よろしくお願いします
松平健太が二度打ちして、自分がらアピールするのを二回ほど見ました 審判が見おとすほどで見ててもわからなかったです 二度打ちとはボールが台に二回当たることですか？ それとも、ラケットに二回当たることですか？ 両方とも考えにくいですが何方か経験ありますか？
中学生なのですが、ラケットを変えてから重たくなってスイングスピードが上がりません。 速く振ろうと思えば思うほど手打ちになってしまいます。 全身を上手く使ってしっかりスイングできれば多少の重さは気にならないものなのでしょうか？ それとも筋トレをしたほうが良いのでしょうか？
裏ソフトラバーと表ソフトラバーがありますが、どうしていつもソフトが付くのですか？ ソフトラバーと表示されてたら、知らない人はハードタイプに対しての、ソフトタイプだと勘違いしないでしょうか？
卓球ってどうなんですか？ 中国が卓球強いのは皆が、やってるから!? 日本では気軽に出来る運動としてスポーツセンターを覗いても、年寄りばっかりです(笑) やっとこ最近、テレビでも見れるようになりましたね (テレビ東京様々) 少しはメダル取れるようになったし、マスコミなども福原愛を始め、石川佳純、松平健太のような若手選手たちを取り上げています 皆さんの周りではどうですか？通ってるスクールとかクラブでは年齢層はどんなもんでしょうか？
卓球のラバーについてなんですが、Ｎｉｔｔａｋｕのアンソートとハモンドとマジックカーボンとノディアスとスパイラルの五つの中から初心者でも扱いやすいラバーを選んでください
卓球のラバーで扱いやすく、長持ちするラバーを教えてください
卓球のラバーで扱いやすいラバーを教えてください多くの回答を待っています 　裏ソフトで
ティモボルｗ５に合わせるとしたら、どれが良いですか？理由も教えてください。選択肢は以下の４つです。 　１　テナジー８０＋テナジー６４ｆｘ 　２　テナジー０５ｆｘ＋テナジー８０ 　３　ラクザ７ソフト＋ラクザ９ 　４　その他 暇なときにでも答えてください。
試合でよく見るのが強打対ロビングのラリーです 水谷隼の得意なしのぎ方でどっちかがミスをするまで続きますが、他に打ち方はないのでしょうか？ 見てて面白いですけど(笑)
インナーフォースの中でもＺＬＣは人気ありますよね 最近知りましたが、張怡寧モデルだったとか ティモボルのＡＬＣも人気あります 他にも特殊素材は沢山ありますがこの２つがダンドツです ＺＬＣ派かＡＬＣ派に分かれる程です 質問なんですが 両方とも、弾むが安定性もある、が売りですけどどう違うのでしょうか？ 現在ティモボル・ＡＬＣを使っていてＺＬＣに興味を持ったので質問しました
スポーツはゲームですからフェアプレーは当たり前なことですよね 前に、ティモ・ボルや水谷隼がフェアプレー賞を受賞されましたが、これは何をしたのでしょうか？ 審判が見逃した事を自分でアピールしたからとか？ 松平健太も、そう言う選手ですよね パリ大会では中国の監督が松平健太のファインプレーに拍手してました 試合中に中々出来る事ではありません 審判に一度も注意されない選手なんて大勢いると思いますがこのような賞を貰う選手は何をやったのか興味あります
テレビ紹介情報 http://kakaku.com/tv/search/keyword=%E5%8D%93%E7%90%83%E3%83%AC%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88/ ｜　タマス発刊「卓球Report」をスタジオにて紹介、年間7000万円の赤字だが発行し ｜　続けている。村上龍は「タマスは他社に打ち勝つなどではなく、卓球という ｜　スポーツの普及を目指している」とした。山田俊策氏は「卓球という小さな井戸を ｜　深く掘っている」と例え、社員みな卓球の事しか頭にないと話した。 （１）卓球 Report は本屋さんに置いてないから、あまり売れないのでは？ 　　　なんで本屋さんで売らないの？ 　　（小さなスポーツ店では「最低５冊から仕入れないといけないし、 　　　売れ残ると返品できず、赤字になるから置かない」と言ってました 　　　本屋さんだと返品どうなるの？） （２） 卓球 Report はバタフライの製品しか広告 載せてないから 　　　広告収入がないのでは？ 　　　卓球王国７月号の付録、日本卓球リーグ 2013選手名鑑 19P にはなんと 　　　「卓球 Report の広告」がありました 　　　卓球 Report も TSP、ニッタク、ヤサカ、スティガの広告載せたら 　　　赤字減るかも
前にも同じ質問をした事がありますが、参加者も違うので、またしてみます 他の国ではトップスピンと分かりやすく言いますが、ドライブと言う和製英語はどう言う意味でつけられたのですか？ 卓球に限らずの質問ですいません
松平健太のようなしゃがみ込みサーブって横回転以外何が出せるのでしょうか？ 下回転とかも可能てすか？ 福岡春菜が１６種類の王子サーブが出せるなんて信じられません(--;)
卓球で中ペンに変えるとき、Ｆ面はテナジーとかを貼ります 裏で考えていて、チキータとか裏面打法をやりたいんですけど、裏ソフトのほうがいいですかね？ それとも、表ソフトのほうがいいと思いますか?
私は可愛いから貼ってますが、選手は何故貼らないのですか？ (1)台にぶつけないから (2)重たくなるから (3)ラバーをよく張り替えるから (4)意味ないから 他にもあったら教えてください
現在中３男子、卓球部に入っています。高校に入ったらラケット、ラバー共に変えようと思っています。候補に考えているのはティモボルｗ７にF面（黒）テナジー８０厚、B面（赤）テナジー６４厚ですが、他におすすめの組み合わせがあれば教えてください。プレースタイルは、 　右打ち　ドライブ主戦型　 　得意なプレーは　前中陣でのドライブ 　　　　　　　　　　　　サーブ（１３種類） 　　　　　　　　　　　　チキータ　　　　　　　　　　です。 　文章が支離滅裂ですが、答えていただけるとありがたいです。
どっちのほうがドライブがかけやすいと思いますか？ どっちもと言われればそこまでですが、上手な人のを見てたらペンのほうが弾道が綺麗な放物線を描いてるように見えます あと、質問とは関係ないんですが、ペンのカットマンっていますか？
今回の世界卓球を見てても 皆さんチキータを多用してましたね チキータは実用書にも必ず載ってますし、今では基本技術なのでしょうか？ 私が部活をやっていた頃はそうでもなかったですけど 今は、部活やクラブなどで普通に練習されているのでしょうか？
松平健太のブロックは凄いですね！ ブロックは守備的な技術で速い球に対してラケットを立てて当てるだけだと思いましたけど テニスのボレーと同じで、 前に出て早い打点で相手がいないところへ返すと考えれば攻撃的な技術ですよね 言い方の問題なのかも知れませんが ブロック、ツッツキ、カットは守備的とかツナギ的と言われますが、 これを攻撃的と考えるのは変でしょうか？
havfun さんの「ボールの違い」を調べているうちに、 面白いサイトを発見しました 卓球神社　ピン球のおはなし(1) http://takkyujinja.syoyu.net/material/ball_1 卓球神社　ピン球のおはなし(2) http://takkyujinja.syoyu.net/material/ball_2 おはなし(2) によると： 　同じ40mmのボールでもメーカーにより打球感が異なります。 　例えばニッタクのボールと、TSPのボールを打ち比べた場合、 　ニッタクは硬い感じで、TSPは柔らかい感じがします。 　その辺の市民大会にちょこっと出るレベルの私ですら違いが 　わかるので、トップ選手にとっては試合球にどこのボールを 　使うのかは大変重要です。 だそうです。僕は卓球歴 ３年目で、しかも、サッポロビールと アサヒドライも違いがわからないで飲んでる位ですから鈍感 なんでしょうね 今度、ニッタクと TSP の新品を用意し、打ち比べます それは良いのですが、おはなし(1) は 　★の数は品質を表す 　2012年にボールが変わる！ についてのおはなしで、 　2012年のロンドンオリンピックの後、 　このボールが変更になります。 　変更点は以下の2つです。 　　1.材質がセルロイドからプラスチックに変わる。 　　2.ボールの継ぎ目がなくなる。 　ボールの継ぎ目がなくなることで、確実に 　割れにくくなるでしょう。 　今のボールが割れる場所はほとんどが接合部分です。 　2つのパーツを張り合わせているため、構造上 　どうしてもその部分から割れやすくなっています。 ただ、卓球メーカーの開発と製造が遅れ、 2014年7月1日、同年東京で開催される世界選手権の後に 採用されることになったみたいです 最後に付け足しみたいな質問で申し訳ありませんが、 どなたか プラスチックボール、打った方いますか？
ボールの値段が上がりましたが、まだ上げてないメーカーもあります メーカーの好みはあるかも知れませんが、違いはあるのでしょうか？ 何となく手に取った感じや打った感じが違うよう思うのは気のせいでしょうか？ 違いがなければ安いほうを買おうと思います！(笑)
私の周りにはまだ持ってる人がいません 使った人がいましたら是非ご感想を聞かせてください
今日買った卓球の本に「右足軸回転」という打ち方がありました。 その打ち方は、体重を右足にのせたまま左足を体にひきつけて打つという方法です。 でも、体重は右から左に移動させるものなのではないのでしょうか？ それと、この打法はどのような場面で使う打ち方なのでしょうか？
ヤマト卓球のＴＳＰは何のイニシャルですか？
シェークドライブ主戦型で卓球暦2年の中学3年生です。 大会では2回戦や3回戦で負けてしまうような実力しかありません。 大抵、負けるパターンは自分のミスが多くそこから自滅していくパターンです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 なぜ勝てないのか考えてみたところ、ドライブのスイングやフットワークの使い方などの基本になることを自分がほとんどできていないことに気がつきました。 そこで、また基本から学び直そうと思います。 いま使っているラバーは「ラクザ7ソフト」というテンション系のラバーなのですが、 あまり使いこなせている気がしません。 張り替えようと思うのですが、このままテンション系のラバーにするか高弾性のラバーにするか迷ってます。 どちらの方が上達しやすくなりますか？よろしくお願いします。
部活の卓球の申し込みでカデットとジュニアの２つの種目が用紙に書いてありました。 僕は中１でまだまだ卓球の超初心者なのでカデットとジュニアの意味がまったく分かりません。 どういう意味なのでしょうか?
男性のスマッシュの時速とドライブやカットの回転数（ＲＰＭ）は速い人でどのぐらいでしょうか？
私は両ハンドドライブ型でシェークの両面にまったく同じラバーを貼っています 異質型以外どういう理由でバック面に異なるラバーを貼りますか？
京都市付近で、卓球道具の充実したお店を教えてください。
テナジー80の特厚を買ったんですが、ラバーの保護フィルムによる影響の話を聞いたんですが、 粘着や非粘着の保護シートはラバーにどのような影響を与えるのですか? それとも、やはり影響はないのでしょうか?
卓球の通販サイトなのですが、このような条件のサイトを探しています。 １、安い ２、品ぞろえが豊富 ３、コンビニ決済ができる よろしくお願いします。
中３です 総体前にラバーを変えたいと思います テナジー０５か８０で迷っていますが、どちらが使いやすいですか? あと、厚さによる影響はどういった感じですか?
ラバーのことで質問です。 裏とか表とか正直よくわかりません・・・メリット、デメリットなど教えていただきたいのです・ 裏面・・・・特徴、メリット、デメリット 表面・・・・特徴、メリット、デメリット 粒高・・・・特徴、メリット、デメリット よろしくお願いします。
中一の運動神経ゼロの男の子がいます。今、中学の部活をどこに入るか検討中です。 剣道部と卓球部、どちらの方が運動神経なくてもついていけるでしょうか？
張継科・SUPER ZLC は ４月２１日発売ですが、 かっ飛びすぎると思われ、僕に使えそうもありません でも、インナーフォース・SUPER ZLC は使ってみたいです （価格、懐具合にもよりますが） なんで発売遅れてるのですか？
私は中三の左カットマンです。 どうしてもフォア側に短いドライブが来たら前に行けず打点がとても低くなり浮いてしまいます。 自分で言うのも本当はダメですが一応県大会で32まで入ったことがありますがいまだにそんな簡単なことができません。 どうしたらいいですか？ あとフォアカットが回転負けして浮いたりするときがあればかけすぎてネット一直線の時もあります。 どうすればいいでしょうか？ ラバーはテナジー80とカールP-1ソフトです。
中3です。 春季大会は今のラバーで出たいと思います （XIOMのヴェガプロを使っています） ペンドラでラケットはテンパースピードSです テナジーシリーズは、０５FX、２５FXを使ったことがあります 総体はいちばんいい状況で臨みたいのでテナジーにしたいと思います 1時間あればなれることができるので、その点は大丈夫です 自分で言うのもなんですが、サーブは高評があります もっと ドライブの威力 回転量　　　　　　がほしいわけですが、05　64　80　どれが一番すぐれていますか? 実体験などある方は教えてください 　　　　　　　　
初歩的な質問ですが ダブルスのサーブの時ってパートナーがサインを出すものなんですか？ 私はサーブする時に自分がパートナーに合図を出しますが…
友達と卓球1台を使って卓球をやりたいと思っています。 場所は岡山県の倉敷市水島か児島周辺ですが、倉敷や玉島の情報でも構いません。 自分で探したところ、水島体育館や福田公園などあるようですが、料金がよく分かりませんでした。またほとんど空いていませんでした。 時間帯は平日の夜か土日の午後を考えています。 300円/H程度でできる場所をご存じないでしょうか？ ご回答お待ちしております。
４月２１日発売の新製品ですが、もう試打された方いますか？ 又聞きでは「すごい弾む」とのことで使いこなせないだろうし、 34,650円という高価格だし、買うことはないと思いながら 気になってます バタフライのホームページを見ると 張継科の使用ラケットは バタフライ特注（アリレートカーボンシェーク） です ZLC は弾みすぎるから、アリレートカーボン 使ってるんですよね？ それなのに、SUPER ZLC なんて！ と思いつつ、バタフライ契約選手 水谷隼、丹羽孝希、吉村真晴の バタフライ特注 SUPER ZLC って 張継科・SUPER ZLC なのでしょうか？
卓球を始めて3年ぐらいに経ちますが・・・カットマンになろうかと思っております。 しかし、ラバーの選び方がわかりません。やっぱり粒高と裏面が良いのか？粒高と表面が良いのか？？・・・・何かアドバイスをお願いします。
野球やサッカーのボールボーイ。テニスなど、コート際に陣取ってボール拾いする人がいます。 でも、卓球だとアウトになったボールを選手自ら拾いに行くようです（テレビ観戦のみ）。 わたしも子供相手に遊びの卓球をすることがありますが、いちばん面倒なのが球拾いです。 なぜ、卓球にはボールを拾う人を使わないのでしょうか？ レギュレーションで決まってるといえばそれまでなのですが・・・。その場合も、なぜそういう決まりにしたのか教えていただければと思います。 よろしくお願い致します。
ラバーについて、質問です。スレイバーELと、スレイバーFXは、どちらが使いやすいんですか？
先月からサービスとリターンの練習も始め、下回転と右横回転ができるようになりました でも、コーチから「下回転と右横回転の２種類しかできない初心者ならいいけど、いろんなサーブが出せる上級者とのゲームは諦めろ」と言われ、練習して スピードサーブもできそうですが、ナックルと左横回転に苦戦しています（ゼンチュウ、インターハイ DVD で 下回転か右（左）横回転だけのように見え、コーチにそういうと「上位に行く選手は回転量を変えてるんだ。ああいうベストなんとかに入る選手はちょっと浮いただけで、決められる」とのことでした） 僕の下回転と右横回転は、ラケットを大きく後ろに引いてから打ち、初めのうちはコーチから「すごい切れてる」「切れてないように見えるのに、切れてる」と言われ喜んでましたが、その後、「初心者は長い距離で、上級者は短い距離で回転をかける。お前みたいにラケット大きく引いてるやつ見たことない。回転がバレバレ。フォロースルーも工夫しろ」とか言われ、テークバックは斜め後ろ上に変えました それにしても、左横回転は バレバレです コーチに「僕の左横回転はバレバレなんですけど」と聞くと、「それは仕方ない」とのことでした どうせバレバレなら、左横回転はバックで打とうかと悩み中です。フォアの左横回転は難しいけど、バックだととても簡単です 僕はフォアよりバックの方が得意なので、リターンがバックに帰ってくると嬉しいし フォアのバレバレの左横回転の練習する位なら、バックで左横回転した方が良くないですか？
卓球歴 ２年ちょっとです 先月からサービスとリターンの練習も始めました コーチによって おおざっぱに教えてくれるコーチ、定規で測ったようにきっちりスタンス、フォームを注意するコーチがいます。 「定規で測ったようにきっちり教えるコーチ」から「ボールを（指ではなく手の平の上に乗せ、指を伸ばし）真上に上げる」を厳重に指導され、その通りにしていたら、昨日、「もっと体の近くに上げて打つ！」と新たな要求があり、真上にあげて体の近くで打つためには、体の近くであげないといけません。でも、体の近くであげるとすごい窮屈です そこで選手のを見直すと インターハイ決勝で青森山田高校同士の対決となった 吉田雅己、森薗政祟、基本技術 DVD シリーズ、サービス＆レシーブの上田仁、吉田海偉、ユーチューブで石川佳純、みんな手前(選手の体の方向)に向かって投げていました 福原愛は真上に近いですが、とても高いサーブで１歩全身したり体が前に行ったり、たまに半歩後ろに下がり打ったりしてます ゼンチュウの佐藤瞳ちゃん、牛嶋星羅ちゃんはどちらもカットマンでバックのサーブでしたが、真上でした 馬場麻裕ちゃんはドライブ主戦でも ほとんど真上ですが、たまに近くに上がります 「審判に注意されない程度、真上に近いけど、手前（体の方向）に投げる」のが正解なのでしょうか？
私はバックサーブをします 単純にやりやすいからです しかし殆どの選手がフォアサーブを使うのはどうしてですか？ やりやすいから？ 回転がかけやすいから？ 色んなサーブが出来る？ 誤魔化せるから？ 私はバックで７種類ぐらい出来ますが フォアサーブが苦手です！ フォアのほうがメリットがあるのなら出来るまで練習してみます
バタフライのラケットで教えていただきたいのですが、 3枚+アリレートカーボンと5枚+アリレートはどちらが使いやすいですか？ ずっと3枚+アリレートカーボンを使用してきたので、ラケット変更に少し悩んでいます。 重視することは、レシーブ・ブロックのやりやすさで、そこそこ飛ぶラケットを探しています。 何か、参考意見等をご教授ください。(ラバーはスペクトル・ナノキャノンを使用しています。)
卓球ラバーについて質問です。おすすめのラバーをさがしています。表と裏でそれぞれ、おすすめのラバーを教えて下さい！
かすみベーシックというラケットは、卓球歴約１年の僕に、合うと思いますか？
粘着(中国)ラバーには５枚合板が合うとよく聞きますが、どう言うことですか？ 私のイメージでは、粘着のラバーはあまり弾まないので逆に弾むラケットと組み合わせたほうがよさそうな気がします 球離れがいいとうまく擦れないからでしょうか？
僕は　５　６年で　卓球クラブに入りました　ラケットはサナリオンｓで　ｆはフライアットで　ハモンドです　今度ラバーを　かえようと思います　前は両面アルフィールを使っていました　ちなみに毎日卓球をやっています　どんな　ラバーにかえたらいいと　思いますか　回答お願いします
ラバーに息ふきかけたり頭でこするのはなぜですか？
2013/2/17、上記題名で以下の質問をしました： 垂直といっても、逆円錐形に何度ずつかの傾きまではルール範囲内とする補足もあったかと思います（わずかですが）」とありますが、その補足を探し出せませんでした 「16cm 以上」という具合に「垂直方向から何度以内」とか規定しているのでしょうか？ その後、卓球王国 2013年 4月号の マンガでルール 早わかり 「ハイトスサービスで動きながら打っていい？ 2m 以上高くトスするサービスで、トスが斜めに上がると、 落下時に動かないと打てなくなりますが・・・」 というのがありました 回答は： トスを高く上げるほど、少しでも斜めになると、トスを上げた 地点とボールが落下してくる地点がずれやすくなります しかし、フォールトになるかどうかは、 「トス位置と打球位置（落下位置）がどれだけ離れているか ではなく、あくまでトスが”ほぼ垂直”かどうかで判断されます 例その１： トスが低いほど、トス位置と打球位置が違っている時に フォールトがとられやすいです。つまり、3m のトスで 打球位置が 30cm ほどずれても通常はフォールトに なりませんが、16cm のトスで 30cm ずれた場合には 明らかにトスが斜めということでフォールトになるでしょう つぶやき その１： １歩踏み出して打球ってくらいなら OK になることが多いけど 何歩も移動となると微妙かもね つぶやき その２： 審判の判断次第ってことですね ってことで、 バタフライの基本技術 DVD シリーズ、サービス＆レシーブの 上田仁や吉田海偉 程度、手前(選手の体の方向)に向かって 投げているのは OK ってことですね？
２日前、「相手のサービスがルール違反の時」 と質問しましたが、 卓球レポート 2013年 3月号に似たような質問がありました： 質問： 明らかに違反サービスをしている相手に対し、 　主審が注意しません。この場合、どのような態度を取るのが 　正しいのでしょうか？ 答えと解説： 相手競技者のサービス動作を疑問に思ったら、 　主審に確認することです。サービス動作については 　主審・副審が常に注意深く観察しているので、審判の判定に 　従うことになります でも、2012年 ジャパンオープン、佳純ちゃんの１回戦の時 みたいに相手の違反を指摘したらイエローカード出されちゃう 時もあるので恐いですよね 卓球レポートの質問は、繰り返し違反サービスをする相手に ついての質問ですが、１回 相手の打った球がウェアに 当たってから入った時など、主審が気付かなければ、 諦めた方が良いのかな？ プロ野球はビデオ判定するかどうかでもめましたが、 卓球ではビデオ判定について議論あるのでしょうか
2012年6月8日、荻村杯ジャパンオープン 女子シングルス1回戦 石川佳純 VS LIU Jia（リャウ・ジャー、オーストリア） の動画をユーチューブで見ていて、卓球のルール上、 わからないことがあり、質問します ５セットまで ２－３ で LIU Jia がリードした状態での、 ６セット目 ２－２ のポイントで石川佳純にイエローカード １１－１０のポイントで石川佳純にイエローカードと レッドカードが出され、２回目のイエローカードで 佳純ちゃんが泣き出してしまった試合です （主審は lee soon ju という韓国のおばさん） 今回の質問は１回目のイエローカードの場面についてです サーブで Jia の打った打球が Jia の Tシャツの胸の あたりに触れ、打球の方向が変わってから、 自領コートに触れました 明かなルール違反で佳純ちゃんはレシーブと同時に右手で 相手を指し、それを訴えました。その後、LIU がリターンを 返球、そのボールを佳純ちゃんが返球し、その次のボールを LIU が打たず中断となりました 当然、佳純ちゃんのポイントと思いきや、 主審の lee soon ju おばさんは 服に当たったのに 気づかず、LIU も自分のサービスの正統性を訴え、 主審は最初は let（ポイントの判定をしない）と言いながら、 次ぎに ３－２ と LIU のポイントにしてしまい、 佳純ちゃんにイエローカードを出し、 その直後、ぶれて ２－２ と let に戻し、LIU にも何か注意 したようです ここで質問なのですが、 （１） 相手の打ったサービスが相手の服に触れてから飛んで 　来た場合、佳純ちゃんのように自分のレシーブと同時に 　訴えるべきでないのですか？ 　テニスだと、フォールトの場合、リターンと同時に 　言います。何球がラリーを続けた後で言うのは遅すぎです （２） このサービスの時、主審は LIU の背中を見ており、 　位置から打球が LIU の胸のあたりに触れたのが、 　わからなかったのだと思います 　そんな時は副審が「当たったよ」というか、主審がビデオを 　見直すべきでないのですか？ （３）動画を見直すと、主審の誤審が明かですが、 　後で主審に注意とか行ったのでしょうか？ 参考資料（卓球のルール）： １・６・２ 次にサーバーは、ボールに回転を与えることなく、ボールがフリーハンドの手のひらから離れたあと、 打球される前になにものにも触れずに落下するように、16cm以上ボールをほぼ垂直に投げ上げなければならない。 １・６・３ サーバーは、ボールが落下する途中を打つものとし、そのボールが最初に自領コートに触れ、次いでネットアセンブリを越えるかまたは迂回したあと、レシーバーのコートに触れるように打球する。ダブルス競技では、そのボールが最初にサーバーのライト・ハーフコートに触れ、続いてレシーバーのライト・ハーフコートに触れなければならない。 １・６・５・１ 副審が指名されていない場合、主審は競技者のサービスの妥当性について疑問をもった場合、そのマッチにおいて初めての疑問であればポイントの判定をせず、サーバーにその旨注意を与えるものとする。 １・６・５・２ そのマッチにおいてその後、その競技者またはダブルスにおいてはパートナーが同じ理由で、あるいは別の理由で疑わしいサービスを出した時は、相手競技者にポイントが与えられる。 １・６・５・３ サーバーが明らかに正規のサービスの要件に合致しないサービスを行った時は、注意が与えられることなく、レシーバーにポイントが与えられる。
中２ですけど、春季大会とか、総体とかのときって、 腕につけるリストバンド？ってつけて出場してもいいんですか？ メーカーはバタフライです
私は卓球が苦手で体育したくないです。どうすればいいですか？
　呉尚根（バタフライ）を使っているんですが、ボロボロになっていってます。呉尚根のようにしなる、約90g、弾み抑え目で調べた結果、コルベル　オルラボ　プリモラッツEXあたりが候補になったんですが情報があまりなく迷っています。なにかアドバイスがあれば、お願いします。フォアにラクザ７　バックにブースターSAを使っています。
卓球歴 ２年ちょっとです 最近、サービスとリターンを重点的に練習し、先日の練習でコーチから「ボールを（指ではなく手の平の上に乗せ、指を伸ばし）真上に上げる」を厳重に指導されました。確かに卓球のルールで「１６ｃｍ以上の高さで真上に投げて、台の外（横や下からは×）から打たなければならない」とあります そこで家に帰ってバタフライの基本技術 DVD シリーズ、サービス＆レシーブを見直すと、上田仁も吉田海偉も手前(選手の体の方向)に向かって投げています OKwave の既出 Q and A 「世界卓球でのサーブは違反にならないのでしょうか」でも石川選手、平野選手が手のひらから手前(選手の体の方向)に向かって投げているようです それに対するベストアンサーが「垂直といっても、逆円錐形に何度ずつかの傾きまではルール範囲内とする補足もあったかと思います（わずかですが）」とありますが、その補足を探し出せませんでした 「16cm 以上」という具合に「垂直方向から何度以内」とか規定しているのでしょうか？ また上記４選手いずれも「手前側」に投げているのは何か理由あるのでしょうか （１） その方が打ちやすい（小細工しやすい、回転をごまかしやすい、、） （２） 普通に投げたら手前側になる とか理由あるのですか？ ちなみにテニスのサーブでは（なんで卓球がサービスでテニスがサーブなんだろ？）、で初級レベルの生徒は普通に投げると手前になりやすいので、コーチから（安定したサーブのため）真上に投げるよう矯正されます。でも、テニスのルールでは「真上」というのはなく、フラットサーブは前側、スライスは右側、スピンは頭の真上かちょい後ろで打ちます ＊ ちなみに僕は 16cm 以上かどうかものさしで測ったことないので、高さも不安です
卓球を始めて２年ちょっと、最近 サービスとレシーブの練習も始めました バラフライの基本技術 DVD シリーズ(4) サービス＆レシーブを見ると： 下回転サービスとはボールの進行方向と反対方向へ回っている回転（戻るような回転） 右横回転サービスとはボールを真上から見て時計回りに回っている回転 左横回転サービスとはボールを真上から見て反時計回りに回っている回転 スピード性ロングサービスとはスピードの速いボールを相手コートの深い所にコントロールするサービス （ラケットの面を立てて、ボールの正面を強く押すように打つ） とあります。下回転はボールの下を擦るので納得です しかし、その理解で右横回転サービスもボールの右を擦るのかと思っていたら、そうではなく、ラケットを右から左に振り、ボールの少し左を擦るサービスでした。右効きの相手のバック側に曲がりながら飛んで行く性質があり、そのまま返すと自分のフォア側（右側）に返球されやすいサーブとなります 下回転がボールの下を擦るなら、右横回転もボールの右を擦るサービスを言った方が理解しやすくありませんか？ なんか僕の感覚と逆で頭が混乱しちゃいました
私は今体育の授業で卓球をしており、ペアの人にこうラケットを振ってと言われるんですが、その通りにすると出来ません。どうすればいいですか
ラクザ7を両面に厚で張ろうと思っていますが、インナーフォースALとキーショットα、あなたならどちらに貼りますか? この組み合わせは熟慮した結果なので、一般的におかしくてもかえません。 ラクザ7は強くインパクトしないと、飛ばないみたいなのでキーショットが楽かなと思ったんですが、実質的にスピン系テンションみたいなもんだという人もいてインナーのほうが合うのかなと思ったり迷います。 今はスワットにテナジー05厚両面ですが、硬くて使いにくかったし寿命に近づいて弾まなくなって良さがわかるという結果でした。高いのもありますしテナジーはやめます。ソフトなラケットで同じく硬いラクザ7を試してみます。
現在使用しているニッタクの「アデリー(85g程度)」よりも、もう少し重い木材ラケットを探しています。異質攻守型向けに何かお薦めのラケットがありましたら、アドバイスお願いします。 ラケットの条件としては以下(1)～(4)です。 　(1)材質は木材。 　(2)アデリー(85g程度)より重いもの。 　(3)弾み過ぎないもの。 　　　→アデリーは「ミッドファースト」寄りの「ミッド」で、現状特に不満はありません。 　(4)打球感が硬すぎないもの。 　　　→アデリーは「ミドル」で、現状特に不満はありません。 ■補足1 現在は以下の用具を使用しています。福原愛ちゃんのようなプレースタイルを目指しています。 　・ラケット：アデリー(ニッタク) 　・フォア：V>01・MAX（VICTAS） 　・バック：アタックエイト SUPER I VERSION 43°M粒・中(アームストロング) ■補足2 女子トップ選手(表ソフトユーザー)が使用している、以下のラケットが気になっています。 　・アコースティック(88g程度) 　　　→福原愛選手、天野優選手、伊藤美誠選手 使用。 　・フォルティウスFT(92g程度) 　　　→藤沼亜衣選手 使用。 　・クリッパーCR WRB（重量不明） 　　　→岡本真由子選手 使用。 　・クリッパーウッド（重量不明） 　　　→藤沼亜衣選手(過去)、森薗美咲選手(過去) 使用。
卓球をし始めたばっかりです。 中ペンって何ですか？ ペンドラって何ですか？ ネットで調べましたが、意味は出てきませんでした。誰か教えてください。
初めて質問させて頂きます。 当方35歳男性で、中高大と卓球をしていましたが、13年のブランクののち卓球を再開しました。 恥ずかしながらルールの違いにすら戸惑っていたのですが、それは最近慣れてきました。 しかしながら以前の戦型ではなかなか勝てず、どのようにしていけばよいのかこまっている次第です。 ちなみに私は軽めのラケットに両面タキネスＤを張っており（止めたときのラバーと同じものを買ってきました。）、前～中陣ドライブでなるべくオールフォアを目指し、5球目までには大体片をつけるような線形でした。B面はサーブやフリック、ツッツキ、ショートやブロック程度しか使えません（最初の指導者がオールフォアをやたらに推奨される先生だったもので、その名残かと…） 自分の体力・筋力が無くなったのもあるのでしょうが、なかなかドライブで打ち抜く事が難しくなり、ラリーに持ちこまれて打ち負けることや、先に攻めておきながらもブロックに回ってしまい、相手に主導を握られてしまうことが多いです。 現ルールでの“試合で勝ちやすい”戦略や練習法等、何でも教えて頂ければ幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
卓球の用具について質問です。バックのラバーで困っているのですが、実力は市で2位とかで意外に強いです。（自分で言うのもアレですが） そして、バックが得意です。下がったら、パワードライブ。前陣では弾く打法をよく使います。そして、重視しているのは、バックでの弾きやすさです。なるべく上回転のかかった球をパチーンとはじいてカウンターのしやすいラバーが好きです。 ラバーはテナジー64を使っています。最高にいいのですが値段が・・・。 とのことで質問です。 候補は「ヴェガヨーロッパ MAX」と「フライアット ソフト 特厚」です。 (1)テナジー64と比べて、差がないのはどちらか。 (2)スピード (3)回転 (4)食い込みやすさ (5)弾きやすさ で比較のようなものをお願いします。不等号で構いません。 わかりにくいような文章でもうしわけないのですが、本気で悩んでいます。 回答お願いします┏○
キーショットαとインナーフォースALの違いはなんでしょう？合板枚数が違うみたいですがよくわかりません。よりソフトな打球感なのはどちらですか?あと安定性はどちらが高いですか?（スピードより重視しています）
中学生の息子が卓球部に入っています。 顧問の先生が一人ひとりを見て戦型を決めているのですが、 中国式ペンで粒高と粘着性裏ソフトを貼っているショートマンになりました。 家ではいつも本を読んだり壁打ちしたりしています。 １．書籍などでも練習方法など取り上げられているのを見たことがありません。 　良い書籍をご存知ありませんか？ ２．テーブルを壁につけて練習をしていますが、サーブ練習や普通の壁打ちはできますけど、ショート練習をする方法はないものでしょうか？ ３．ロビングが来た場合でも顧問は強打してはいけないという指導だそうです なので部の先輩のショートマンはロビングが来た場合、苦労しているとのこと。 この指導の考え方は正しいのでしょうか。
先日、初めて自分でラバーを貼り、ラバーをガタガタにしちゃいました。ラバーを切るはさみについては過去いくつも Q and A がありますが、まだ疑問の点があり、質問します 裁ちばさみ（この意見が１番 多い。僕のコーチも裁ちばさみです） 文房具のはさみ（Q and A で勧められ、ベストアンサーにもなっている 　YouTube では 新井卓将がコンビニのはさみで切ると言ってました 　僕の知人はゴムを切っているとだんだん切れが悪くなるので、 　100円ショップで買ったばかりの切れるヤツで切り、使い捨てにしてます 料理のはさみ（他のはさみと違い、手元でなく、先の方で切れるので使いやすい） 医療用のはさみ（切れ味最高で、粒もその形のままスパッと切れる 　でも、ゴムを切っているとそのうち切れなくなり、研ぐ必要がある） 僕は最初、10数年前に購入した文房具のはさみを使い、きれなくてラバーをガタガタにしてしまいました。その次に 2000円位の裁ちばさみを購入、とても良く切れましたが、経験不足からかエッジよりわずかにはみ出し、それを切ったらそこがガタガタになってしまいました。 次は料理のはさみもトライしようと思ってますが、上記で１番 お勧めはどれですか？ また、カッターを勧める人（エッジはサイドテープで保護）とカッターは良くないと言う人がいますが、良くないというのは何故ですか？ それと、卓球専門店ではラバーを切る専門の機械があると聞きますが、どんなのですか？
卓球のオールラウンド型に適しているラバーは何ですか？ そのラバーの価格もわかるのであれば書いてください。
僕は下手なのでちょくちょく指とか手に当たり、ボールが相手のコートに入ることもよくあります 回転がかからず、ナックルになるので、相手にバレバレだし、練習中「あ、指に当たった。ごめん」と謝っています ルール上 「1981年のルール改正で、ラケットの使用出来ない面に接している手首から先に当たって返球された場合は、故意、偶然にかかわらず 有効となった」とのことで、改正以前は、ラケットの使用できない面側に位置している 手首から先にボールが当たった場合は失策となったと聞きました ただ、コーチは「ルールは改正されたけど、選手同士の試合では『指に当たった』と自己申告し、相手のポイントにする」と言ってました。 実際、選手同士の時は指に当たった時は相手のポイントにするのですか？
卓球のルールに「相手が打ったボールが自分の台にバウンドする前に、台上にあるか、または台の方向に向かって飛んでいるボールを、直接ラケットや体に当ててはならない（ボレーは禁止）」とあります。 （１）相手の打ったボールが台にバウンドせず、アウトして直接 自分の胸・お腹に当たってしまう場合がありますが、それは相手のポイントにならないと考えて良いですか？ （２）明らかなアウトを手でキャッチしたり、ラケットでボレーで返すのは、台の真上でなければ、大丈夫ですか？ （相手のポイントになりませんか？） （３） 台上というのは、台の真上との理解で良いですか？ 台よりも手前でも台の高さから上でしょうか？
ニッタク社製のラケット「アデリー」と「アコースティック」を両方使ったことがある人がおりましたら、個人の感想で結構ですので違いを教えてください。 （7枚合板と5枚合板を比較することがナンセンスだということはわかっておりますが、ニッタク社のカタログの性能値があまりにも似ているので、質問してみました。） ■補足情報1 ○アデリー 　・スピード：ミッド　※アコースティックより僅かに弾む 　・打球感：ミドル　※アコースティックより僅かにハード寄り 　・重量：85g程度 　・板厚：6.2mm 　・主な表ソフトユーザー：森薗美咲選手(日立化成)<F面：ファスタークG1、B面：モリストSP> ○アコースティック 　・スピード：ミッド 　・打球感：ミドル 　・重量：88g程度 　・板厚：5.7mm 　・主な表ソフトユーザー：福原愛選手(ANA)<F面：スピンアート、B面：アタックエイト(M粒/43°か53°)>、天野優選手(サンリツ)<F面：テナジー05、B面：スペクトル> ■補足情報2 ○私の仕様用具 　・ラケット：アデリー(FL) 　・F面：V>01(MAX) 　・B面：アタックエイト(M粒/53°/中) ※現在の用具に特に不満はありませんが、福原愛ちゃんのようなプレースタイルを目指しており、「アコースティック」に興味を持っています。
部活で卓球をしているのですが 私はいつも相手のボールに対しての 動きが遅いのでどうにか直したいです どのタイミングで相手を見ればいいかよくわかりません そんなとき 中国卓球の秘密という本を読んで 「中国人選手は常に相手の動きを観察し ボールは感覚で打つ」 と書いてありました これって本当なのでしょうか？？ ずっと相手を見ていたら ボールが打てないのではないでしょうか？？ 訓練をつめば本当に感覚だけで 打てるようになるのでしょうか？？
テニスで半月板を損傷、１年半前から卓球をしています。最初の１年以上、ペンで練習しており、足が全然動きませんでしたが、ドライブを打つようになり、面の角度がシェークの方がつけやすく、シェークに変えたとたん、グリップが似てるせいか、条件反射のようにテニスのフットワークが復活しました。テニスと卓球のフットワークで共通している点があり、右に移動する時は右足を少し右に移動するのをきっかけに、左足、右足と着地します（卓球では３歩動と言う）。 ただ、前後の動きはテニスでは体を横にしてから動きますが、卓球は前後に動いてからテークバックします また、テニスでは相手が打つ瞬間、スプリットステップをしてから動きますが、卓球ではスプリットステップという言葉は出て来ません。でも、バタフライの基本技術 DVD シリーズ ３ カットの谷岡あゆかちゃんのフットワークを見てると、スプリットステップしているように見え、テニス出身者でもやりやすそうです でも、カットはボールが遅いからスプリットステップ踏む余裕あるのでしょうか？ ドライブ同士だとスプリットステップをふむ余裕ないと考えた方が良いですか？
卓球歴 １年半、週５～６回 １時間以上練習しています。テニスで半月板を損傷、その後、代替運動として水泳を始め、１年半前からたまたまジムに卓球台が入り、卓球もしてます。半月板損傷をしているため、前陣速攻のつもりでしたが、コーチ２人ともドライブ主戦でドライブの練習がメインです。ただ、僕はカットも好きで、友達同士でカットしてると（初めはテニスのボレー打ち ＝ 水平なスイングであまり切れてないものでしたが、インターネットの無料動画などを見て上から卓球の顔の高さから足・膝に向けて振り下ろすのに代えました）、コーチ ２人とも 「カットマンみたいなカットだ。手首は固定しろ。フォアのカットは左足を前に出すが、バックのカットのスタンスは台に平行のままだ」と教えられました。そんなもんなのかと練習していましたが、最近、バタフライの基本技術 DVD シリーズ ３ カット を購入し、見てみると、カットマンはバックのカットで右足が前で体は横を向き、手首は切れるカットは手首を使い、ナックル性カットは手首を固定すると解説していました そこで質問ですが、自分が前陣速攻あるいはドライブ主戦として、カットをする時はカットマンみたいなカット ＝ バックでは体を横に向け、手首を自然と使う のはしない方が良いのですか？ （自分では意識しなかったけど、自然と手首を使っていたらしい） 今度、コーチにも聞いてみようと思いますが、ふだんカット打ちの練習はするけど、カットの練習はしないし、 「私はドライブ主戦だから」 とあまり熱心には教えてもらえません
ベガジャパンの硬度ってアジアとプロの中間ぐらいですかね？
卓球歴１年半、しかも 最近、ペンからシェークに変えたばかりなのに、「卓球のドライブ」でベストアンサーを貰ってしまいました。その回答の中で、 > 上記の打ち方をするには、引っかかりの弱いラバーだと > 難しいので、よくボールをつかんで弾むラケットに > テンション系のラバーを貼ります。中なんて板で打ってる > ようなものなので、特厚にします。選手はみんな特厚だ > そうです と書き、いつもの練習相手（僕より若いけど卓球歴は長く、運動神経も抜群）に自分のコーチ（♂）に言われたことをそのまんま伝え、カーボンのラケットにテナジーの厚に変えさせ、次は特厚にしろと言ってたら、他のコーチ（♀）から「確かにボールの威力、伸びが増した。でも、コントロール難しいから次は厚にしなさい。私も大学時代に１度だけ特厚にしたけど、コンとコール難しく厚に戻しました」と逆の指導が入りました。 と言われても僕は特厚が気に入ってるので、そのまま特厚を使うつもりですが 「選手はみんな特厚だぞ。小学生でも全国で上位は特厚だ 　全国で上位に入る選手は威力を求めるので、自然と特厚になる」 というのはウソだったのでしょうか？ コーチ（♂）の方がボールの威力もコースも超厳しいですが、コーチ（♀）も元 県代表レベルです
バタフライの廃盤となった呉尚根選手のモデルのラケットが欲しくて、色々なサイトを探してみたのですが、私が調べた限りではどもう入手できそうもありません。 そこで、もし呉尚根モデルのラケットがインターネットの代引きで入手できるサイトを知っていれば、是非教えて下さい。 それと、なかった場合、できるだけ呉尚根モデルに近いラケットを購入したいのですが、似たようなタイプのラケットをご存知でしょうか？
卓球のドライブで回転が多くかかってなおかつスピードを出すにはどのようにしたらいいですか？
友人に卓球に誘われました。服装ですが、テニスの時に着ているポロシャツとスコートかバレーの時に履く短パンで大丈夫ですか？
右シェーク裏裏ドライブ主戦のものです。両面テナジー６４を貼っています。 寿命が近いので次の候補を考えています。 自分にはまだまだテナジーは早いと感じたのですこし戻してみようと思っています。（特にバック） 前回ご質問させてもらい、レナノスホールドを多くの方に勧めてもらったので、フォアはそれにしようと思っています。 しかし、バック面のラバーがまだ決まっていません。なのでこの場でご質問させていただきます。 B面ラバー候補 ・ラウンデル ・ヴェガJAPAN ・ヴェガアジア が候補です。 戦い方としては、バックドライブやフリックなどの台上技術を多用し、ラリーになるとスピード（分厚く当てて）優先コースを狙って打っていきます。かなり前陣でバンバン打っていますが、バックドライブは結構引っ掛けて打ちます。（当たり前ですよね(~ω~；)))）また、カウンター？のようなものも多用します。 皆様のご回答、また「テナジー使用について」http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7739175.htmlでご回答頂いた方もよろしくお願いします。 少し文が変になっているかもしれませんが、どうかよろしくお願いします。
裏裏ドライブマンの高１です。 今バタフライのエナジーフォース６を使用しているのですが、ソールがツルツルになったので変えようと思います。アシックスのアタックブレードライト３とバタフライのエナジーフォース８で迷っています。 僕はグリップ力を重視しています。似たようなシューズなのですが、どっちがいいと思いますか？
高一の裏裏ドライブマンです。 ドライブの引き合いのときに体重が後ろに乗って、えびぞりのようになってしまってオーバーミスを連発してしまいます。単純に体重を前にかけるように意織すればよいのでしょうか？ また、この癖を直すのにいい練習法はありますか？
こんにちは。 息子が中学生で卓球歴２年、今度の誕生日（１０月２８日）にラバーをプレゼントしたいと思っているのですが、 何にすればいいかわからないので教えてもらっても宜しいでしょうか、 ちなみに息子のラバーは、andro製の　plasma３８０(赤)　revo fire(黒)　シェイクハンドらしいです。 あまり高価なものじゃないものでお願いします。
卓球のラバーについてです。 ・ラウンデル ・ファスタークG-1 ・ファスタークS-1 ・テナジー05FX この4つのラバーを軽い順に並べるとどうなりますか？回答お願いします。
卓球のラケットについてです。 僕はインナーフォースALCを使っています。ラバーは両面裏ソフトです。 インナーフォースALCはラケットの硬さ的に言うと柔らかい方だと僕はおもうのですが、これは正しいんでしょうか？ もしインナーフォースALCが柔らかいラケットなら硬いラバーの方が相性がいいですよね？ 回答お願いします。
自分はテナジーを貼っていますが、最近ネットでテナジーは初、中級者は使ってはいけないなどという言葉がよく目につくようになりました。 上達しなくなるだとか。 ・・・自分はどうなんだろうかという疑問が生じてきました。 なのでわかっている方に質問させていただきます。 ずばり、どのレベルになったらテナジーを使ってもいいのですか。 初級者、中級者、上級者の区切りはどこですか。 自分は市16（最高８）、中信16、県32のものです。 まだ、使ってはいけないのならどんなラバーがいいですか。 まだまだ高弾性ラバーで十分でしょうか。 自分はコントロールラバーから高弾性、テンションといろいろ使い、上達？と時と共に回転量、スピードなどに不満を持つようになりました。 先輩に「お前テナジーでいいんじゃね？」といわれていテナジーに乗り換えてから回転量、スピードともに満足しています。しかし、完全に生かしきれているかはわかりません。 これからも卓球を続けていきたいので良い選択をしたいです。 質問たくさんになってしましました。難しい質問かもしれませんがよろしくお願いします。
卓球ラケットについて 卓球ラケットの片面で成人男子で5000円以内のラケットをamazon、楽天辺りで購入したいのですが良いものがわかりません。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%... http://www.amazon.co.jp/DONIC-%E3%83%89%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF-... 上記二つを買えばそれだけで作れるのでしょうか？ それとも接着剤をまた別途買わないといけないのでしょうか？ それともラバーについているのでしょうか？ これなら試合とかでも使えますか？
卓球ラケットの片面で成人男子で5000円以内のラケットをamazon、楽天辺りで購入したいのですが良いものがわかりません。 良い組み合わせがあれば教えてください。 ラケットとラバーだけ買えば良いのでしょうか？ それとも接着剤をまた別途買わないといけないのでしょうか？
卓球歴4年目の高校生男子です。戦型はシェーク裏裏の攻撃型です。 バックのラバーを何にしようか迷っています。 今の用具は、ラケットはインナーフォースALCで、バックのラバーはラウンデルです。 ラウンデルで問題はないのですが、もっといいラバーがあればなと思っています。なければそのままラウンデルを使う予定なんですが笑 いろいろ調べてるとヴェガシリーズの、ヨーロッパとエリートがバックに向いてるらしいんです。 テナジーに近くて安いというのでいいなと思うのですが全くどんなラバーなのか分かりません。 なにかその2つのラバーについて知ってることがあったら教えてください。 とくに ・重量 ・台上のプレーが安定しやすいか ・バックドライブは安定しやすいか です。ほかにもいろいろ知りたいです。 で、それを踏まえて ・ラウンデル ・ヴェガヨーロッパ ・ヴェガエリート のどれがオススメか教えてください。 よろしくお願いします。
卓球歴4年目の高1の男子です。 今フォアのラバーをなににしようか迷っています。戦型はシェーク裏裏の攻撃型です。 今使っているラケットはインナーフォースALCです。 ラバーは最初はフォアにテナジー64、バックにラウンデルを使っていたのですが、フォアのテナジー64は弾みすぎて使いにくかったので、フォアとバックを逆にして使っています。 それでラウンデルは使いやすいしいいなと思ったのですが、友達のティモボルALCにテナジー05を使ったらテナジー05は使いやすいなと思いました。 それで次のラバーをどっちにしようか迷っています。 というわけで ・ラウンデル ・テナジー05 ・テナジー05FX の3つで迷っています。 あなたの感覚でいいので、オススメのラバーや、この中であんまりよくないラバーがあったら教えてください。 ほんと変な質問ですいません。 ラケットとの相性とかも考えていただけるとほんとに助かります。 回答お願いします。
現在はROUNDELLを張っていますが、カットが浮くし、ドライブがオーバーするので、 ラバーを変えようと思います。 安定のするカットとドライブを重視したいのですが、 どのラバーがおすすめですか (1)タキファイアD (2)プラズマウーマン (3)MARKV で考えてますが、 どれがいいでしょうか？他に何かいいのはあるでしょうか？
テナジーについてなんとなく思ったことなんですが 今までのテナジーのパッケージの上の方にはエネルギー内蔵型超高性能ラバーと書いてありました。 でも今回の新しいカタログを見るとテナジーのパッケージの上の方にはエネルギー内蔵型高性能ラバーと書いてあり、超がなくなっています。 これは意味があってこうしてるのでしょうか。例えばテナジーよりも高性能なラバーがでるとか。 それともバタフライ側のミスなのでしょうか。 なにか知ってることがあれば教えてください。
卓球のラバーで、表ラバーと言うラバーが有ります。 表ラバーの粒に、小さな粒（０．１ｍｍ位か？？、高さ０．１ｍｍ位か？？）が付いています。 大きな粒の上に、数個付いています。 この粒の上の粒をなんと言うんでしょうか？？ この粒の粒が、無くなったら、ラバーの寿命でしょうか？？ ご存じの方、回答をよろしくお願い致します。 hirotnk119
数年テニスをして半月板損傷、２年ちょっと前から水泳、１年半前から卓球を始めています 最近、上級者たちに教えて貰えるようなりました 体を横にし、左足から右足に体重移動するテニス打ちのバックで打てていたのですが、それだとフォアへの切り返しが遅れるので、体の正面で打つように指導されました。そこまでは納得です。でも、僕に教えてくれる上級者たちは、肘を固定して肘から先だけで打つように言います。 DVD に載ってたペンハンドの上田萌は肘を前に突き出してますが、「それはプッシュだ。上田萌はバックできないんだ」 と言われました。その後、肘を動かさないようにしても微妙に出てるようで、他の上級者は「ペンハンドのプッシュは肘を前に出すけど、シェークは肘は固定し、その先で振る」と言います。でも、NHK の「楽しい卓球」を見直すと、坂田愛も肘を前に出してました。 テニスもゴルフも腕だけで振らず、体を使って打つように習ってきたので、腕だけ、しかもバックだと肘から先だけで振るというのが苦手です。 卓球のバックは肘から先だけで振った方が良いのですか？
数年 テニスをし半月板損傷で２年ちょい前から水泳、１年半前から卓球をしています。最近、上級者達から教えて貰えるようになりました フットワーク、体、腕の使い方にテニスの動きがしみついており、あちこち治されつつあります。 例えば、テニスと比べラリーが高速なので、バックで体を左に向け打つとフォアへの切り返しが遅くなり、体の正面で打つように治されました。今までテニス打ちでバックからフォアへの切り返しが遅れてたので納得です。 でも、フォアのつっつきで右足を出すのが理解できません。 テニスはトップスピン、ボレーいずれもフォアは左足、バックは右足を出していたので、ついついそうなってしまいますが、卓球では つっつきは右足を出してもすぐ元に戻し、つっつきでもドライブでもできる体勢にするよう教わります。 すぐ元に戻すならすなら右足を出すのではなく、左足でもよさそうな気がしますが、どうでしょう？
数年テニスをして膝の半月板損傷でテニスを断念、一昨年から水泳、１年半前から卓球をしています。 最近、上級者たちから指導を受け、ひとりひとり言うこと、指導法が違いますが、どの上級者からもフォア、バック、ドライブのラケット面を水平にするよう言われます。僕は今まで「テニス打ち」でラケット面が垂直に近く、初級・中級者相手だと別に困りませんでしたが、上級者相手だと強烈なドライブでアウトするし、自分が当てるドライブではなく、グリンと擦るドライブを打つ時も水平に近い角度が必要です。 今までペンのラケットでしたが、「テニス打ち」でラケット面が垂直に近い時はペンのグリップ角をちょっと落とすだけで、全然支障ありませんでした。でも、上級者何人かから 「もっと削れ。そうでないと初心者は水平な角度にしずらい。私は削ってないラケットでもそれに応じた握り方をできるが、初心者は削らないと難しい」と言われ、人によってはガッツリ削ってます。でも、ある上級者は買ったままでまるっきり削らず、「削らないで試してみたら、何も困らなかったので削っていない。別にそのままで良いんでない」と言ってます。 上級者でもいろいろ教え方が全然 違い、がっつり削る指導と、全然削らなくても良いという指導があっても驚きはしませんが、みなさん、どうしてますか？ ＊ ただ、上級者たちはシェークも使え、シェークの方が握ったままの角度を使えるから楽というので、シェークにしてみたら、フォアもバックも楽に水平な角度にでき、シェークにしちゃいました。
卓球を始めて１年半です。今まで特に指導を受けず、僕と同じ初心者と練習していましたが、最近 上級者たちに教えて貰えるようになりました。 今までの理解では（右利きの人だと） フォア　： 体の右側に来たボールを打つ バック　： 体の正中～左側に来たボールを打つ ドライブ： ボールに順方向の回転をかける カット（突っつき）： 逆方向の回転をかける でした。フォアは軽い順回転をかけてるので、ドライブだとばかり思ってました。 でも、上級者たちは「お前のは単なるフォアで当ててるだけだ。ラケットの面が垂直に近い。もっとかぶせろ。垂直に近い面だと、相手のドライブは全部 アウトするぞ」 と教えます。 さらに、ドライブを教えてと言うと、信じられないほどかぶせて、ほとんど水平で、ラケットの先端のココに当て、この範囲でグリンとこすり上げろとの答えでした。 今までテニス、ゴルフはスイートスポットに当てないとろくなボールが出ませんでしたが、卓球は端っこでなければ飛んでってくれるので楽だと甘く考えていたのが、ピンポイントで当てないといけないし、水平に近くかぶせるとラケットの端に当たる確率が増え、難易度が上がり、大変です。 んで、今回は技術的な質問というより、用語についての質問です 卓球でドライブというと、単に順方向の回転をかけるだけではなく、スタンスは打球方向に斜め 45度あるいは水平、しっかり肩を入れ体をひねり、左足から右足へ体重移動、ラケット面は水平に近いくらいかぶせ、円盤投げのような遠心力を使い振らないとドライブとは言わないのですか？
テニス、ゴルフなど数年 経験がありますが、２年前に半月板断裂でテニスは断念、水泳を始め、たまたまスポーツジムに卓球台が導入され、１年半前から卓球を始めました。最初は誰の指導もなく、初心者の人たちと練習、テニス、ゴルフと同じ肩幅のスタンスで打っていましたが、最近、上級の人達に教えて貰えるようになり、スタンスを肩幅以上に広げ、体重移動、腰の回転、円盤投げのような遠心力を使ったドライブを打つよう指導されるようになりました。 テニス、ゴルフは肩幅のスタンスだったので、肩幅以上のスタンスに慣れず、とまどっています。でも、かすみちゃん、愛ちゃん、さやかちゃんとかトップの選手はみんな肩幅以上のスタンスで、フットワークも僕の目には瞬間移動しているように見えます。卓球の場合は肩幅以上のスタンスで瞬間移動が良いのでしょうか？ やってみたい気もしますが、半月板損傷再発が不安です また、テニスの体重移動は体を前に移動していましたが、それは違うと言われ、右足から左足に体重移動するものの、体の軸は移動しない腰の回転で打つよう指導されました。僕の感覚ではテニスよりゴルフに近い体の回転です。卓球の体の回転はテニスではなく、ゴルフの回転と理解して良いですか？
卓球のラバーヴェガシリーズで質問があります。 (1)どれが一番回転がかかるか。 (2)どれが一番スピードが出るか。 (3)どれが一番↑の、(1)、(2)のバランスがいいか。 (4)どれが一番安定しているか。 (5)どれが一番F面に向いているか。 (6)どれが一番B面に向いているか。 です。 長文失礼します。
ミート打ちのドライブにならない方法はどうすればいいですか。 あとプロの選手でもミート打ちになっている選手はいるんですか。
卓球をやってますが、カットマンになるべきか迷ってます。 どういうタイプの人がカットマンにむいているか教えてください。 よろしくお願いいたします。
石川佳純選手のラケットを教えてください 「卓球選手のラケットラバー」というホームページには 　 クリッパーＣＲのフレア です 　クリッパーＣＲＷＲＢではなく、海外で販売されている卓球ラケットです 　http://takyu.seesaa.net/category/7210429-1.html 　* ワールドラバーマーケットでも売ってるみたい 「ウィキペディア」では　クリッパーCR WRB　と書かれてます 　http://ja.wikipedia.org/wiki/石川佳純 僕は１年半前から卓球を始め、ペンを使ってましたが、最近、 Stiga の オールラウンドクラシックを購入、すごい使いやすく気に入って ますが、他の上手な人から「そういう初心者用のは使わない。 ボールに威力がないのは体重移動、腰の回転、遠心力を使った振りが できていないためだが、初心者用のラケット、ラバーも問題がある」とか 言われ、弾むラケットにも挑戦したいのですが、カーボンはなんか打球感が イヤで、クリッパー CR に興味があります 愛ちゃんのアコースティックも良いかなと思いますが、ちょっと高めだし
ラケットの候補はあるんですが悩んでます。 候補は、 ティモボルALC、水谷隼、インナーフォ―スZLCです。 決め方は、(1)どれが一番飛ぶか、(2)どれが一番回転がかかるか、(3)どれが一番軽いかです。 戦形はシェーク裏裏ドライブマンです。 ラバーは両面テナジー05にする予定です。 よろしくお願いします。
先日、寿命が来たのでラバーを両面張り替えました。フォア面テナジー０５、バック面テナジー64の組合わせが勧められたのでその組み合わせにしました。 いざ打ってみると、自分のプレースタイルに合ってなかったんでしょうか。変な感じがしました。 なのでFとBを逆にして打ってみるとフォアはいい感じでした。 しかし、今度はバックに違和感がありました。打ちづらいということはないのですが64に比べて ミスが多く目立ちました。試合が来月あるのでまだ張り替えたばかりですがB面を変更しようか迷っています。（０５→64）＝両面６４ そこで質問ですが、どうしたほうが良いでしょうか、また、あなたならどうしますか？ 長文すみませんよろしくお願いします。
顧問は今年塾中心の子が多かったので、『夏の大会後引退するか残るか選べ』っという考えでした。 私と友達の二人だけが最後の引退試合まで続けようと、引退しませんでした。 しかし、お盆休みがあけて部活へ行くと、 急に、何も言わず二年に全て任せたんです。 ３年なのに、二年に仕切られ。二年もやりづらそうで。 外周も『お前ら自由参加やからやらなくてええぞ』と顧問に言われて、 二年メインの練習に。 自分の立場が分からなくなっていました。 副顧問に話すと『顧問は君達が勉強もあるのに、かわいそうだと、思ってそうしたんじゃないかな？引退しないで来てくれている君達は凄く頑張っている。だから君達は二年のサポーターとして頑張って欲しい』という感じに言われました。 私は、『引退試合なのに後輩に仕切られて、後輩メインで他校からかわいそうな人達だと思われるじゃないですか？』と言うと 『私は副顧問だから、どーなるか分からない』 と言われました。 私は母にそんな部活やってて楽しいか? と言われました。 顧問のやり方は変ですよね? あと、カテゴリー違うんですが、変えても、変えれませんどうしてでしょうか？汗
石川選手をスポンサードする全農が、銀メダル獲得を表彰して米1トンをプレゼントすることにしたそうですが、これって一体どうなんでしょうか？ 米1トンなんてもらっても食いきれません。 報道によれば、 「報道陣から　米1トンは10年分の食糧、と聞かされて、石川選手は喜んでいた」 とありますが、別の報道では、「 日本人1年間の米の年間消費量は50キロ強。1トンの消費には17年間以上かかる、 とのことです。 いきなりそんなにコメをもらっても保管に困ります。 （まあ、常識で考えて、いきなり米1トンが自宅に届くわけでもないだろうが） 小分けにしてもらったとしてもその都度配送してもらうのも双方手間がかかります。 それに、あのやさしいやさしい石川選手のことです。 どこかで大災害が起きれば 「わたしがもらったお米を食べてください」 と言って被災地に無償で送ってしまうに違いありません。 勿論、これはこれで石川選手のイメージアップにもなりますし、被災地の人も喜ぶでしょう。 米をプレゼントした全農のイメージアップにもなります。 （勿論、大災害が起こることを期待しているわけではありませんが） しかしながら、選手としては一番支援してほしいのは金銭面です。 遠征やらなにやらで、アマチュア選手は凄く金銭的負担を強いられているのです。 米1トンなんて贈らずに、報奨金100万円の額をもっと上げれば（つまり、米1トンに相当する金額まで）済むことです。 「えー、米一トンといっても、あんた本当に石川選手の自宅に米一トンを送り付けると思ってるの？ 　実際は”お米券”をあげるんじゃないの？ 　それなら現金と変わらないでしょ」 という意見もあるかもしれませんが、それなら最初から米1トン分のお米券を贈呈すればいいだけです。 なーんか、 「お金はあんまりあげられないのよねー　100万円で我慢して。 　あ、代わりにお米あげようか？　売るほどあるから。 　ハイ、お米1トン。　10年以上食べられるよ。嬉しいでしょ！！」 ってな感じでお手軽に決めちゃったような感じなんですが。 石川選手は本当に喜んでいるのでしょうか？
10数年ぶりに卓球を始めようと思っています（３０代・女） 力の弱い女性でも扱いやすく、スピードが出るラケットとラバーの組み合わせでオススメのものがあったら教えてください。 メーカーはデザインが好きなのでバタフライ製を希望します。 ラケット…１万円前後 ラバー…１枚4000～5000円位（フォアとバックが違う種類でも可） 昔はペンホルダーに表ソフトで前陣速攻型のようなプレイスタイルでしたが、今回はシェークハンドでやりたいと考えています。 プレイスタイルは攻撃型でいくのは変わりませんが、攻守のバランスが取れた戦い方を目指したいです。 今はラケット、ラバー共に種類がたくさんあって迷ってしまいます。 ラバーの厚さも教えていただけたらうれしいです。
中高で卓球をしていて、10年以上ブランクがあるも 最近、また始めようかなと画策しているシェークの社会人です。 (1) 標記の件で質問ですが、よくアンチラバーの特徴として 「回転の影響を受けにくく、ナックルを出しやすい半面、スマッシュ等でスピードが出ない」 と書かれていることが多いようですが、 回転はその通りだと思いますが、スピードが遅いのはなぜでしょうか？ 素人感覚では、スポンジがアツとかなら、別にスピードが出てもおかしくないように感じるのですが。 ナックルボール自体がスピードが出ない球種ということでしょうか？ (2) 再開するにあたって、バック面は普通の裏ソフトを使う予定ですが、 フォア面は、高弾性裏以外（表ソフト・アンチ・粘着ラバー(ボンバード極薄とかw)）など 変なラバーを使ってみたいのですが（学生時代は普通の裏裏でした）、 実戦を考えたときに攻撃型としてプレイするにあたって、現実的なのはどれだと思われますか？ よろしくお願いします。
卓球選手の石川佳純はわりとルックスが良いのになぜ化粧していないのか それともあれで化粧しているのか
日本卓球界の悲願であったメダル獲得ができて本当に良かったと思います。 しかしながら今回の五輪の卓球の報道（TV）を見ているとアホかと思います。 どの放送局も 「三選手がみんなかわいい」 「三姉妹みたい」 「監督を加えた4人は仲の良い父娘に見える」 「合宿中には福原選手がおにぎりを作って皆に食べさせていた。福原選手の作ったおにぎりの味はどうでしたか？」（そんなの試合と関係ない） 「20年かけて銀ですが、どうですか」（要するに金メダルじゃない、って言いたいんだろ） 「ではここで愛ちゃんの幼稚園時代のVTRを見てみましょう。あら、泣いちゃってますね、かわいいですね」（ワイドショーでさんざん見た。もう結構） と試合や競技に関係ないことばかり報道したりインタビューしたり、アホかアホかアホか！ 五輪トーナメントで決勝戦までは世界ランキング1位の中国チームと対戦しないために反対側のヤグラ（一番遠いトーナメント開始位置）に入るために、世界ランキング2位の座を勝ち取るのにどれだけの時間とどれだけの苦労を重ねたか、とか、 そのランキングを取るためにリスクを承知でジュニアの大会にまで参加して、ポイント獲得した、とか、 一年中遠征続きで、自宅にいることの方が少なく、五輪以前からずっと世界中を遠征で飛び回っていた、とか ”卓球サイボーグ”、”卓球兵士”みたいな訓練をしてくる中国選手団のスパルタ訓練の様子とか その”落ちこぼれ”で海外に流出して、他国の国籍を取ったいわば中国第二代表、第三代表みたいなアジア各国の選手団を倒すのにどれだけ苦労したか、とか、 という事をなぜ紹介しないのでしょう？ こういうことを日本のバカテレビは知らないんでしょうか？ 三選手のルックスがいいから（確かにかわいい。それは充分認める。卓球普及への貢献度は不明だが）、その点だけを取り上げないと視聴率が取れないのでしょうか？ ならば卓球選手がブスだったら、前述のような”ルックス以外の報道”をちゃんとやってくれるんでしょうか？
ラケットとラバーに組み合わせについての質問です。 反発力の低いラケット(守備用)のバック面に同じく低反発の粒高を貼って 相手の強打を止める。でもフォアでは積極的に攻撃もしたいので、 裏ソフトを貼る。ただし、ラケットの反発力の低さをカバーするために、 ハイテンションでアツやトクアツにする。このような発想でラケットを 作ろうかと思うのですが、実際のところフォアの威力はそれなりに 出るものでしょうか。こういう選び方はよく行われているのでしょうか。 私はペンドラなので、あまりこういうことは考えたことがなかったのです が、シェイクの人に助言するとしてアリなのかどうなのか不安です。 何かデメリットなどあればご教授ください。
卓球をやってる高校1年生です。最近手首の痛さが気になっています。そのせいで大会で力を出せませんでした。その後1週間休養したら一度は治まったのですが、また最近痛みが出てきました。 いたい箇所は右手の手首で掌から見て小指側（左側）の方が痛いです。ネットで調べた腱鞘炎に該当するような症状ではありません。指も痛くないです。手首の上記の部分が痛いです。 ドライブ、バックドライブをするとき手首を引くとき、強打の時の振動が痛く感じます。 どうすれば治まりますか。幸い4日間の休みです。その間に痛みの対処はしたいです。
卓球歴4年目で、今高1の男子です。 戦型はシェーク裏裏です。 最近フォアでの3球目攻撃の練習を重点的にしています。その時、コースはしっかり狙えるんですが、全然威力がないので、普通に返されることが多いです。 僕としては、1発で打ち抜けるぐらいの威力と回転がほしいんですが、あまり威力がでません。 同じ部活の友達に相談したりするんですが、手打ちな訳でもないらしいんです。 どういうことに気をつければ威力がでるでしょうか？ほんとに小さいことでもなんでも構いません。なんでもいいので教えてください。
70才代老人です。運動を兼ねて卓球をしたいと思っています。過去の経験は子供の頃単なる遊びとして（訓練を受けたわけではない）何年かやり、その後はしていません。 グリップはその時はペンホルダーでした。現在もペンホルダーでフォア側のロングと言うかドライブをかけての多少の打ち合い位は出来ます。バックは難あり。シェイクハンドはやったことがありません。 今後目標として４～５年はしてみたいと思います。これから行く所（老人ばかり）では皆さんシェイクです。シェイクの方が動きが少なくて済むと言う人もいます。 この年になってペンホルダーからシェイクハンドに変えるには大変でしょうか。 変えるには今始める時しかないと思います。どちらを選んで始めた方が良いか参考意見をお聞かせ願えればと思います。
今仕方なくディフェンス２を使っていて、粒高は七十二変の進攻型の前陣攻守です。以前とあるスウェーデン製５枚合板にカールＰ３やＰ３α、グラスＤＴＥＣＳ等を貼って使っていましたが、その ラケットのほうがよほど変化がついていたらしく、自分でも変化がついている実感がまったくないため、とても困惑しています。ちなみに以前使っていたそのラケットは壊れ、サブのディフェンス２を使っている状態です。お聞きしたいのは、変化がつかないのはディフェンス２それ自体が前陣に向いてないのか、それとも七十二変の進攻型の変化が少ないのか、どちら？ということです。 それと、七十二変の変化型はとても変化が大きいという情報を得たのですが、進攻型と変化型ではそんなに性能が違うのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
よく卓球用具のことを調べていると、「このラバーはこのラケットに合う、相性がいい」という言葉が目に付きますが、これはどういうことなのでしょうか。ラケットの硬さとラバーの硬さがということでしょうか。 逆に悪い組み合わせとは？　どんな仕組みでラケットとラバーが「合う」のでしょうか。 　よくわかりません。変な質問かもしれませんが教えてください。
一例を挙げますと、卓球の試合で、どう見ても中国人選手？では、という人が次々と各国から登場・・・ 個々の選手の事情やルールで、国際機関の承認を得てるのだから、特に個別の選手を名指しで批判や不満を申し上げる訳ではないが、無制限で加速増長させてもいけないのでは、この先どうしたら良いの野だろうか・・・ 先の猫さんの問題もあったように、オリンピックでの国籍変更の期間や回数や有資格条件や規制ルールについて、貴方はどうすれば良いと思われますか？ http://london.yahoo.co.jp/news/detail/20120808-00000085-jij_olympic ※＜私案＞ 原則を決めて置き、已む得ない事情や個々の選手の申請については当該国のオリンピック委員会や競技連盟が最終ジャッジする。 ◇原則は国籍変更・取得後3年を経過していない選手は新国籍国からの出場は出来ない。 しかし、選手並びにしょぞくする競技団体からの申請があり、已む得ない事情が認められる場合は、従前の国籍の国と新たに取得した国籍の国の両オリンピック委員会の承認がある場合は1年以上で容認される。
３つほど疑問に感じている点があります。ご存じの方よろしくお願いいたします。 １．試合中、例えば右利きの選手がバック側を攻められ、届かないと思った瞬間に ラケットを左に持ち替えて打球する、というのは問題ないでしょうか。 ２．打球の際、指に当たって返球してもＯＫだと聞きましたが、グリップや手首、肘 などはどうでしょうか。またフリーハンドに当たって返球になった場合はどうでしょうか。 ３．オリンピックの試合の映像を観ていると、選手のラケットに貼られているラバーが ラケットより若干(数ミリ程度？)大きい選手がいました。これは違反にはならないの でしょうか。 ちょっと変な質問かも知れませんが、よろしくお願いします。
すみません。ほんとにすみません。 今夜のオリンピック卓球女子団体決勝は。。。 １．団体ってダブルスのことですか？ ２．日本選手は三人いるようですが誰が出るのですか？ ３．どんな形式の試合なのでしょうか？
ぼくは、シェークハンドの攻撃型ですがカットといぼが苦手です。なので、この二つの打ち方を教えてください。また、カットは１テンポおいてドライブ打てばいいと聞いたので打ってみましたがあまり上手くいきませんでした。大会が近くなってきたので、早く回答してくれるとうれしいです。
ロンドンオリンピックでも大活躍の女子卓球ですが、見ていると福原選手、石川選手とも【シェイクハンド】という握り方です。正式な握りの名称なのかは、知りませんが、以前(かなり前ですが)卓球部の友人に聞いた話ですと【ペンシルハンド】と【シェイクハンド】の２つの握り方があり、当方は何故かペンシルハンドで遊んでいました。シェイクはどうも違和感があったからと思うのですが、やはり卓球も超一流ともなると【シェイクハンド】が有利なのでしょうか?それともたまたまこの二人が同じ握り方だっただけの事でしょうか?
卓球は男子と女子とでは、どの位レベルの差があるのですか？ あと、体格や体重は重要ではないのですか？ （結構、ぽっちゃりしてる人がいるので疑問に思いました） よろしくお願いします。
オリンピンクでしか卓球は見ないのですが、各選手はマイラケットは使わない、使えないんですか？ 試合前に審判から平たい箱を見せられ、中からラケットを渡されて試合をしているように見受けました。いつごろからこの様になったんですか？ どうでもいい質問ですみませんが、気になったものですから。
五輪団体の控え選手について質問です。 ロンドン五輪女子団体の準々決勝（韓国ｖｓ香港）にて、韓国は正規メンバの朴美英選手をオーダーから外して、控え選手の唐汭序選手を出し、結果、唐汭序選手が2勝をあげ、先の世界選手権で負けていた香港に勝ちました。 香港にはカットマンに比較的強い、帖雅娜選手と姜華珺選手がいるので朴美英選手を外したのだと思われます。 ここで疑問なのですが、五輪の団体戦にて、作戦に応じて控え選手を出すのはルールとしてOKなのですかね？確か怪我等で正規メンバが出場できない場合にしか出場できないようなルールだったと思ったのですが。 朴美英選手は、シングルスに出場し、前日の団体戦1回戦にも出場してるんですけどね・・・。
シェーク裏裏前中陣ドライブ型です。 ラバーの寿命がきたのでラバーを至急買い換えたいと思います。 テナジーシリーズにしようと思いますが組み合わせで迷っています。 どの組み合わせが自分に合っているでしょうか。 また、これ以外の組み合わせの方がいのでしょうか。 (1)F：05　B：64 (2)F：64　B：64 どちらのほうがいいでしょうか。 ・自分は基本的には前中陣を主にプレーしていますが、ラリーになると中～後陣からも結構打っていきます。 ・決め球（スマッシュ、チャンスボールなど）をしっかりいれていきたいです。 ・ラリーになると、バシバシスピードドライブ、フラット系で打っていきます。 ・ドライブはラリー前/前陣でループドライブ、ラリー中/前中陣～中陣スピードドライブ（フラット打ち） みたいな感じです。 ・F面は特に短い球をループドライブなどで持ち上げます。それ以外はスピードドライブ、フラット系を中心にラリーで攻めていきます。スピード重視です。回転もかけていきます。カウンターも使います。 ・Bは打球点は早いです。ブロックは多く使います。B面もスピード重視でフラットにコースを狙ってラリー中心に攻めます。フリック（弾き系）を非常によく使います。突っつきも多用します。 ・試合を見た友達が自分のプレーを超スピード卓球って言ってました。 ・筋力は決して多いとは言えません。 すみません、とても長くなってしましました。かなり悩んでいます。よろしくお願いします！
男子高校１年生です。 ＲティモボルＡＬＣ、Ｆテナジー０５、Ｂベガヨーロッパを使用しています。 今度ラバーを変えようかと思っているのですが、Ｆ面はベガヨーロッパにしようと思っているのですが、Ｂ面をベガヨーロッパかファスタークＳ１にしようか迷っています。 バックドライブのやりやすさをメインに考えているのですが、どっちがいいでしょうか？ この２つを比較していただけるとありがたいです。
中2女子です。 私は卓球部に所属しています。 ラケットはシェークで、裏ソフト、粒高の右です。 ゲームをした時に私のバック側に、相手が下回転を 出してきました。 プッシュで返そうと思ったのですが、台の端のほうに行ってしまい 追いつけなくてとれませんでした。 それで相手が私の弱点だと思って、台の端にどんどん 打ってきてしまい、負けてしまいました。 どうやったら、台の端に行ってもとれますか？？ 後、サーブで私がバック側で出した時に 相手が私のフォア側にかえしてきて、とどかない。 などのことがありました。 どうすれば追いつけるんでしょうか？？ これからの試合なので影響することだと思うので 他に何かアドバイスなどがあれば教えてください。 その時の相手はペンの裏裏の左でした。 分かりにくい文章と長文失礼しました。
はじめまして。 社会人になり再び卓球を始めた反転ペンプレーヤーです。 （前陣～中陣異質ドライブマンを目指しています） 現在はフォア面に「ファスタークG－１」、バック面に「ベストアンチ」を使用しています。 最近ラケットを角丸型反転から角型反転（バイオリン）に換え、フォア面のラバーの厚さも厚くしたところ、以前よりかなり重く感じるようになりました。（角型ですからある程度は仕方ないのかもしれませんが...） また、重くなったことでドライブを打つ際も、腕の振りが鈍く、ボールを思うように擦り上げられずにボールの質が表ソフトラバーの角度打ちのような感じになってしまっています。（回転は一応それなりにかかっているのですが、上がらないと言った感じです） このままではマズいと思い、とりあえずアンチラバーに飽きてきたこともあり、裏面のアンチラバーを粒高に換えて（１枚ラバーか超極薄など）、ラケットの軽量化を図りたいと思っています。しかし、あまり粒高ラバーの経験が無いため、どのラバーが自分の希望に合っているかわかりません。そこで、皆さんからお勧めの粒高ラバーを教えて頂きたく、質問致しました。 自分の希望としては以下の通りです； 1.　なるべく弾まない粒高ラバー（使用ラケットがバイオリンの為、結構弾む） 2.　アンチとまではいかなくても、ツッツキ時あまり回転のかからないラバー（回転のメリハリでミスを誘いたい） 3.　粒高ということである程度の変化、及びナックルボールが出しやすいもの 自分としてはカールP-1R（特薄）かフェイントロング２（超極薄もしくはOX）で悩んでいるのですが、どう思われますか？ 皆様の知恵を分けて頂けると嬉しいです。 宜しくお願いします。 　
昨日、日本の石川選手とシンガポール代表選手の試合を見ていました。両選手ともですが、見ていても【なんでもない球】を空振りしていました。アレは当方などには【なんでもない球】に見えて、実際には強烈に変化していて、手が出ないのでしょうか?
オリンピックの試合などを見ていると、上位の選手、特に日本の選手は バックハンドからのサーブがほとんどなく、バック側から出す投げ上げの フォアハンドサーブが多いように感じました。 外国人選手には、バックハンドサーブを多用している人も見かけますが、 日本や中国の選手があまり使わないのはどういった理由からでしょうか。 ちょっと考えてみたのは ・フォアハンドから出すサーブの方が手首を使いやすく強烈なスピンを かけたり、色々な回転や威力、コースを変幻自在に操りやすいから、なの かなと思いましたが合っているでしょうか。
テナジー05と０５FXの違いを教えてください。 比較してどこがどう違うのか教えてください。 B面で使用予定ですが、どっちにしようかまよっています。 ツッツキを多用し、バックドライブの方が打つ機会が多いです。 フリックや払い（弾き）も多く使います。 ブロックもたくさんします。 よろしくお願いします。
今、F面厚、B面厚でやっています。 あまり筋力がある方ではないので厚にしていますが、何かと球のスピードが出ません。 先輩に貸してもらって特厚で打ってみたのですが確かにスピードは出やすかったです。 ラバーによって差はあると思いますが重くなるのでしょうか。 また、中はやはり軽いのでしょうか。そして、スピードが出ないのでしょうか。 そのへんがよくわからないので教えてください。よろしくお願いします。
Nittakuの「天弓パワー」に興味があります。もし、実際に使ったことがある人がおりましたら、個人の感覚で結構ですので使用感を教えください。特に「スピンアート」との違いを、教えて頂けると嬉しいです。
丹羽選手の活躍で仲間内では前陣でのプレーが流行しています。自分は今でこそオールラウンドもどき（笑）ドライブ型ですが、中学の間は前陣速攻でした。なのでなんだか懐かしい気持ちになります。久しぶりにやってみたくなり、サブラケットのスワットがあいているので再挑戦しようと思います。 そこで、昔はスペクトルをバックに貼っていましたが裏で挑戦したいのでテナジー25、またはｆｘにしようと思います。ブロックやフリックなどの台上はバックのほうが得意ですので、守備技術で攻撃するイメージです。バックドライブも表より打ちやすく、擦り打ちタイプなのでバックはこれでいいと思っています。表に近い裏ソフトで25が浮かびました。最初からすぐスペクトルを使った変りものなのでどうかわかりませんが(笑） それでフォアをどうしようかというのが相談です。仲間が言うには、ドライブは前陣では擦ってるかもだけれど、下がると食い込ませている。そして最近テナジー05でオーバーミスが多いことから硬いラバーはフォアは向いてない気がします。以前、ヴェガプロ、アジアをフォアに使った時もそうでした。バックのヨーロッパと反転させたらフォアもバックも安定しました。 フォア側は下げられる可能性を考えて中陣にも対応できるラバーにしたい、でも前陣でオーバーしたくないという悩みがあるんです。 そこで候補として、安くて使用経験のあるヴェガヨーロッパ、食い込みやすい05ｆｘ、64ｆｘ、意外と25ｆｘも面白いかもと思っています。何度も言いますがフォアは安定重視、多少スピード、スピンが落ちてもやむなしと考えています。そういえばクレアンガ選手は柔らかいラバーを選んでる印象があります。あれだけのハードヒッターがフォアに硬いラバーを選ばないならｆｘやソフトスポンジをフォアに選ぶのはタブーとは言えないじゃないかなと思ってのチョイスです。 それから、昔はフォアはスレイバーｆｘにグルーを塗ったものでした。なので感覚が残っていれば柔らかい方がミート打ちやスマッシュはやれると思います。 まとめると、 １、バックは25でほぼ決まりだがｆｘのほうがいいということはないか？ 2、フォアは上記のラバーでどれが前中陣に向いているか? 以上です いろいろ条件が厳しいですが、ほかのラバーでもよいので意見をください。
卓球やってる女子て美脚なイメージあります　短パンから伸びる脚がキレイですね　色白だし 萌えませんか？
僕は、右S裏表の前陣異質型の高校１年生です。 用具は、ラケットがアデリー（Nittaku） フォア面のラバーがナルクロスGSソフト（Nittaku） バック面のラバーがモリストSP（Nittaku）を使っています。 ここ１カ月ほど、ずっと用具に関して迷っています。 そして、２万円近く無駄使いしています。 僕は、小学校のころ、裏裏ドライブ型でプレーしていて 中学校で裏粒の前陣異質型とカットマンでプレーして 今、裏表の前陣異質型でプレーしています。 裏裏だと多くの人がこの戦型ですし、 人と少し違うプレーがしたくて異質にしました。 粒高だとプッシュで攻めていたので、 あまり威力が無くて、この先、勝てないと言われて 表に変えました。 表ならカットも自分で回転量を変えられるので 自分は裏表で頑張りたいと思っています。 １か月前まで、 ラケットがアウォードオフェンシブ（TSP） フォア面のラバーがヴェガアジア（XIOM） バック面のラバーがスペクトル（TSP）を使っていたのですが 軽過ぎてしまうので用具を変えることを決めました。 それで、ラケットをフォルティウス（MIZUNO） フォア面のラバーをオメガ４アジア（XIOM） バック面のラバーをブースターEV（MIZUNO）に変えました。 しかし、重すぎて振ることができず、 打ったらラケットとラバーとの相性が硬くて 球が落ちてしまったのでフォア面のラバーを変えました。 オメガアジアが納得いかず、ヴェガエリート（XIOM）にしたら柔らか過ぎて また、ラクザ７ソフト（Yasaka）にしてもあまり回転をかけられなくて ヴェガアジアにしても打球感が満足できず、 結局、先輩からアデリーをもらって 新しくラバーを買い、今の用具にしました。 でも、アデリーも軟らか過ぎて自分的に満足できません。 だけど、これ以上、あまりお金を使いたくありません。 なので、高いラバーはできれば、買いたくありません。 表ソフトは、モリストSP、ブースターEV、スペクトルの中なら 僕は、スペクトルが一番色々やりやすかったので表は スペクトルにしたいなと思っているのですが、 ラケットとラバーで迷っています。 ラケットは、アウォードオフェンシブ、フォルティウス、アデリーの中から 選びたいのですが、フォルティウスは打球感があまりないので使いたくないです。 なので、アウォードオフェンシブかアデリーのどちらかが使いたいんです。 この二つはお互い打球感がいいのでぜひ、使いたいです。 フォア面のラバーは、今まで使ってるラバーだと軟らかく感じています。 それで調子に乗ってオメガ４アジアに変えて硬過ぎて 球を打ったら落ちてしまったことがあってそれが恐怖になって 硬いラバーを買うのが怖いんです。 できるだけお金は安くしたいので…。 自分の中で候補をまとめると、 〈ラケット〉アウォードオフェンシブ or アデリー 〈ラバー〉ヴェガプロ or オメガ４ヨーロッパ or シグマなど… 〈ラバー〉スペクトル という感じです。 一体、どのラケットとラバーの組み合わせがいいんでしょうか…。 意見をください、お願いします！(>人<)
インナーフォースALCに合うラバーを教えてください
国内トップ選手に粘着ラバーユーザーが少ないのは、なぜでしょうか？（世界最強の中国ではみんな使っているのに。） ２０１２年１月の全日本選手権でランキング入りした選手だと、男子はゼロ（テナジーやファスターク等のスピン系テンションばっかり）、女子でも以下３人だけです。 　・福原愛選手「スピンアート」 　・平野早矢香選手「キョウヒョウNEO3」 　・福岡春菜選手「トリプルパワー」
ティモボルブレードシリーズのラケットを大会の時や、練習試合などで良く見かけるのですが、 その中でもグリップ（握り手）部分が結構色あせているラケット見かけるのですが どのように使用したら、ああなってしまうのかが不思議です。 自分の友人もW7を使用しているのですが、グリップ部分は色あせていません。 気になっているので、回答お願いします。
