閲覧ありがとうございます。 ソフトボール部に所属している中３女子です。 ソフトボールは２年半ほどやっています。 ３週間ほど前から、右肩に痛みがあります。 その頃、体育の授業でハンドボール投げをやりました。 バスケットボールを練習のために投げさせられたので そのときに痛めたんじゃないかと思っています。 何もしていないときは痛くありません。 しかし、ボールを投げるときに腕を振り下ろす瞬間が痛いです。 特に、塁間以上の距離を投げるときに 瞬間的な強い痛みが１０秒ほど続きます。 具体的には肩の内側の丸くなっているところが痛いです。 ポジションはサードなので肩が痛いとやりづらいし 暴投も多くなります。 最近の練習では投げなくてもいいところでは無理して投げていません。 ですが３週間たっても全然よくなりません。 病院に行けという方が多いと思いますが 時間もなくて、行っていません。 それに６月に引退をかけた大切な試合が待っています。 無理しないほうがいい、練習はだめ、 などと言われてしまうのが怖いというのもあります。 ３週間ほど前と比べて悪化はしていないと思います。 だから正直、このままでもいいかなとも思います。 皆様に聞いてから答えを出そうと思っています。 わかりづらい文で申し訳ありません。 参考まででいいので 皆様のご回答、よろしくお願いします。
このたび、体育の授業でソフトボールをやることになりました。 私はさっぱりやり方がわからないので、以下の２点についてご教授願います。 ・打者のやる事 ・”フィールド内で広がって球を取る人”のやること 固有名詞については勘弁して下さい。 よろしくお願い申し上げます。
ソフトボールのルールに詳しい方、 どうかお教えください。 仮にソフトをやるメンバーが10人で 大会に参加します。 ここで、10人なのでDP制を使うことは可能です。 ここで、DPでもFPでもない選手が、 怪我をして病院に運ばれるとします。 その時、DPの選手が怪我をした選手のポジションを守り、 FPの選手が怪我をした選手の打順に特例的に入るか、 DPの選手がFPの選手のポジションに入り、FPの選手が怪我をした選手のポジションと打順に入ることが特例的に認められますか？ もし、こんな芸当が出来ないなら、 チームは実質8人になり、 試合放棄で負けですよね。 もし、こんなことが出来ないなら、 最初からDP制を使わず、 9人で戦って、1人は控えにしとおく 方が無難ということになりますよね。 ソフトボールのルールに詳しい方、 よろしくお願い致します。
こんにちは、中二女子です。 閲覧ありがとうございます。 私はソフトボール部に所属していて、 打順５番、サードです。 普通の練習でバッティングをすると、 強めのゴロ、又は、高いバウンドのゴロになります。 なのに、試合になるとフライを上げてしまったり、 バットの芯にしっかり当たらないような気がします。 どうやったら、試合で使えるバッティングができるようになるでしょうか。 なぜ、フライばかりになってしまうのでしょうか。 わかる方、教えてください。 ご回答よろしくお願いします。
中学２年女子で、ソフトボール部に所属しているものです。 今日、明日の練習試合の打順が発表されたのですが、 ソフトボールの打順の適性を詳しく教えてください。 ちなみに私はサード五番です。 ご回答よろしくお願いします。
こんにちは、中学生女子。長文です。 今日の部活で、新しい部長が発表されました。 部長は、引退した先輩方が決めます。 副部長もそのはずなのです、候補が３人いて決まらず、 結局、投票になりました。（副部長は２人） 投票は二週間後の夏休みのはじめです。 私はその候補になっているのですが、 あとの二人は学年代表をやっていた人です。 一人は仲がよくて、二人でやろうといってくれた子（ｍ）です。 もう一人は、最近みんなの輪に入れなくて一人の子（ｌ）です。 （でも技術はあって、声が一番大きい。自分が部長になれると思っていた） 私は副部長になりたいです！ 部長の子が好きだということもありますが、 正直、部長になれると思っていた「ｌ」にはなってほしくありません！ 負けなくないです。 私は声が低いし、小さいし、技術もその子のようにないです。 同学年は１０人いるのですが、みんな「ｍ」と私に入れてくれるといっています。 でも、それも本当かわからないし、一年生がどう思っているかわかりません。 一年生は６人です。 正直、無理な気がします。 今から何をしたらいいと思いますか？ また、私にも副部長になれるチャンスはあるのでしょうか。 二人しか決められないのに、候補を言った先生もどうかと思います。 アドバイス、ご意見、よろしくお願いします。 長文読んでいただき、ありがとうございました。
中学二年の女子です。 現在、ソフトボール部に所属しています。 先輩方も引退され、今は二年生が仕切っています。 私たちの部活では、先輩方が部長、副部長を決めると思うのですが、 みなさんはどうやって決めていましたか？ また、部長の方はどういう子を部長にしたいと思いますか？ 回答よろしくお願いします。
高校の球技大会で勝ちたいですソフトボールの打順を考えてください A セカンド テニス部中学経験者 出塁率がいい バントもうまい 長打力もそこそこ Bセンター 剣道部私 経験はないが人並 みに動ける 長打力はある 選球眼がないためすぐ振ってしまう 足が速い チャンスに弱い 両打ち可能 Cファーストバレー部 秘めた一撃を持っている 経験はないが人並みに動ける 右中間へ流しうちが得意 シングルヒットが多い Dショート応援団中学経験者 小技も長打もある 守備も最強 ホームラン製造機 チャンスに強い 左打ち Eライト ラグビー部 パワーがあるため 当たれば勢い良く飛んでいく Fサード バレー部 打てない 守備もイマイチ バントなんかの小技を教えようか悩んでいる Gピッチャー 武道部 中学野球部 緊張するとストライク入らなくなる 打ちは経験者かなーってかんじ Hレフトテニス部フライを取るのがうまい 打つのはイマイチ Iキャッチャー空手部守備も打撃もイマイチ 打てるのはabcdeg と思ってます Gをピッチャーなので8.9辺りにおこうかと思ってます
私は中学でソフトボール部に入っている者です。 前回、送球がうまくいかないという質問をさせていただきました。 そこは改善してはいるのですが、打つことができません。 練習ではマシーンを使ったり、毎日素振り１００回などしたりしています。 試合でもストライクなどを見極めることはできますが、 ど真ん中に来ても思うように打てないことがあります。 バットは自分に合ったものを使っています。 やはり、練習量が足りないのでしょうか。 どうやったらうまく打てるようになりますか？ 練習法など教えてください。回答お願いします。
私は部活でソフトボール部に入っています。 中学からソフトボールをやり始めました。なので下手です。 最近、ちゃんとしたポジションを決めることになり、 私はサードになりました。 ちなみに、私の希望です。 でも、ファーストへ送球するときに 速くて正確なボールを投げることができません。 たまに変な方向に行くので、 上手に送球できるコツを教えてください。 回答よろしくお願いします。
普通に投げるのと、ウインドミルといって腕を一周させた後に 投げるのがありますよね。 これを混ぜる投手はいないのですか。 もし私がバッターなら、普通に投げるかウインドミルで投げるかわからなかったら タイミングがものすごく合わせにくいと思うのですが。 それともルールで禁止なのでしょうか。 どっちかに決めて投げないといけないとか。
ソフトボールのルールでは一旦交代しても一度だけ再出場できる。ただし自分の元の打順に戻らなければならない。とありますが次のような場合はルール的に適正かどうか教えてください。 「一旦交代しベンチにいて次の回、自分の打順でない人の代打として出場する。」 よろしくお願いします。
ソフトボールで、無通告で代打者がヒットを打ち、一塁に出塁したところで、守備側から無通告交代のアピールが有り、これが認められ、この出塁者は、アウトとなり、失格選手となった。この場合の次の打者は、「正しい交代者」となっているが、具体的には次打者なのか教えてください。
ソフトボールのキャプテンが試合前にやることは主に何がありますか??
ソフトボールで無死1塁で打者がピッチャーゴロでした。ピッチャーがファーストに投げたところ1塁ランナーは一歩も動かずベースに立っていました。この場合の審判の判定を教えてください。打者はアウトでランナーはセーフとか打者もランナーもアウトとか、わかりにくいと思いますがよろしくお願いします。
近々地域のソフトボール大会が有ります。人手不足により借り出され決定、何とも悩ましい休日と成りそうです。勝ち進めば１日３試合。５回、時間制限が有るとは言え、目一杯すれば１５回、３時間近くは炎天下です。 さて、年に１度はソフトボールのお声が掛かる環境であるので、丸でど素人ではなく、その昔は当然野球少年でもあったので、自前のグローブやバットもまだ手元です。しかし、ぶっちゃけ、どうも球が飛ばない。視線はすっかり外野の遥か後方なのに、良い所頭を越す程度。ボールが遅く、目が離れ易いので、なるべく手元までジックリと見ているはずなのに、どうもイメージと違う。一緒にやっている方もほぼ同じ感覚の様なので、ソフトボールは野球とは別物、という意識は少なくとも有ります。いや、芽生えて来ました。 ご近所に野球人でもないのにやたら飛ばすお父さんが居て、聞けばキックボクシングをされているとか。相手に当たる瞬間に力を入れる術が身に付いているのだろうと直感。 軟球や（特に）硬球とは違い、仮に旨く芯に乗せてもある程度しか飛ばないのがソフトボールだと考えていますが、何か飛ばす秘訣が有るのでしょうか？ youtube等の動画を探っても今一つグッと来る見本がないので......... 達人のお知恵拝借。
先日、ソフトボールの試合であった出来事です。私は二塁ランナーでした。ピッチャーがキャッチャーにワンバウンドを投げて、キャッチャーがそのボールを止められず、大きくはじきました。それを見た二塁ランナーの私は三塁に向かってスタートを切りました。キャッチャーがはじいたボールは転々と転がっていき、ボールデットになるラインを超えていきました。そのラインを超えた時点で、私はもう三塁ベールのすぐ手前にきていました（ただし、到達はしていませんでした）。私の理解では、キャッチャーがボールを大きくはじき、私がすぐにスタートをきった時点で、私が三塁に到達できることはほぼ確実であり、その上でボールデットになったのであるから、三塁からテイクワンベースで、ホームまでこられると思ったのですが、試合では三塁で止められてしまいました。抗議はしたのですが、認められませんでした。審判の判断は正しかったのでしょうか？
私は中学校でソフトボールをやっています 右打ちです 素振りをやったら左手の親指の上にマメができます それは何でなんでしょうか？ なるべく早めにお願いします
阪神・・ここまで揃えて・・・優等生だけど・・・・ 春先一瞬優勝できそうな勢いあったんですが・・・ なにが足りなかったんでしょうか？・・・・ 万年びりも困りますが、万年優等生も 困りますね＾＾ いい年はズバッ！と優勝しないと。 アンチ巨人としては、さびしい限りです・・・。なにが 足りなかったんでしょうか！？
ソフトボールを授業でやっているのですが、明日、仕上げの捕球、送球テストがあります。どんなテストをするのかはわかりませんが、失敗したらと思うと怖いです。 普通に捕球はエラーせずにできて送球もだいたいはできますが、エラーをたまにします ソフトボール初心者なんですが、エラーせずに捕球、暴投せずに送球できるコツなどを教えていただければ嬉しいです
ソフトボールで、以下のケースでは盗塁が認められるかどうか教えて下さい。 状況は、ランナー2塁で、ピッチャーの投げたボールが打者に当たったケースです。 具体的には、ピッチャーが打者にボールを投げ、ランナーが3塁に盗塁をしました。 そして、ピッチャーが投げたボールが打者に当たりました。 この時、打者はボールを避けなかったので、デッドボールと判定されず、ボールと判定されてしまいました。 主審がデッドボールと判定すれば、四球と違い、1塁にランナーがいなかったこともあり、ランナーは2塁に戻され、打者は1塁に行けると思います。 しかし、主審の判定はボールです。 この場合、2塁ランナーは盗塁できないのでしょうか。 判定がボールであっても、打者に当たらず、単にピッチャーのボールがストライクゾーンに入らず、ボールと判定されれば、ランナーは3塁に盗塁できるはずです。 判定がボールの場合は、どのような場合でも盗塁は認められるのでしょうか。 それとも、盗塁が認められるのは、ボールの判定の種類にもより、打者に当たった場合のボールは、盗塁を認められないのでしょうか。 以上、解答よろしくお願いします。
初めて、質問させていただきます。 いつも参考にさせていただいております。 過去の投稿を確認したのですが、見当たらないので質問させてください。 シチュエーションは、ツーアウト、ランナー三塁。 打者がライト・センター間のヒットを打ちました。 当然に三塁ランナーはホームインを狙いました。 センターはホームでアウトを取るためホームに送球しました。 その送球が、一二塁間を走っていた打者走者の顔面に当たり倒れ込みました。 セカンドが打者走者に当たったボールを拾い、ホームに投げましたが三塁ランナーはホームイン、得点が入りました。ボールデッドになったタイミングは覚えていません。 この後、治療のため一時中断。 再開時に、球審から両監督に以下の説明があり、了承し試合が再開されました。 「三塁走者は打者走者に送球が当たる前にホームインした為得点は入ります。打者走者は、ホームでアウトにしようとセンターが投げたボールに故意では無いとしても当たった為、守備妨害でスリーアウト。攻守交代でゲームを再開します。」 走者のアウトについては、守備の後ろか前とかの論議は有りますが、このような場合はどうなるのでしょう。たとえば、塁間に挟まれたランナーにボールが当たってもアウトにならないのと一緒で、アウトにならないと思っていましたが、違いが有るのでしょうか。 素人塁審の質問ですが、誰かお教えください。
よろしくお願いします。 手に球を持ち、ベースに付けたままでも（ベースにタッチしたまま）走者より早ければ アウトですか？誰かお願い致します。
ソフトボール2号用バットは、今何が一番よいのでしょうか？ カタリスト？ＡＸ４？ヴードゥブラック？ブラックキャノン？ よろしくお願いします。
　ソフトボール未経験者です。いま，高校の体育の授業でソフトボールをやっています。 　しかし，バッティングがかなり不安です。未経験者とはいえ，ほかの人よりも明らかに下手くそです。 　打つことはできるのですが，当たり損ねることが多かったり，打った位置から5mくらいのところでボールが着地したりしてしまいます。遠くまでボールを飛ばすことができないのです。 　また，打つときの姿勢も明らかにおかしいようですので，姿勢についてもアドバイスいただきたいです。こういうことを意識したほうがいいんじゃないか，など，すぐに実践できるような簡単なアドバイスでもあればよろしくお願いします。 　ご回答のほど，よろしくお願いします。
現在ソフトボールをしています。 守備は、特に決まっておらず、内野を守ったり、外野も守ることがあります。 ボールの取り方について、お聞きしたいことが2点あります。 １、特に内野を守っている場合のゴロの取り方です。 ボールを取るタイミングは、バウンド直後、或いはバウンドする直前と聞きます。 説明されると納得するのですが、「では実際にバウンドする位置が、自分の50センチ手前なのか、1メートル手前なのか分からない。どうやって判断するの？？」と言いたくなります。 実際、どうやって判断するのでしょうか。また、その判断力を養う良い方法があったら教えて下さい。 ２、特に外野を守っている場合のフライの取り方です。 フライの落下点が、自分の守っている位置の前なのか、後ろなのかどうやって判断するのでしょうか。 自分が下手なのか、それともほかの守備位置から見ていると分かりやすいのかは分かりませんが、「もっと後ろ」「もっと前」とか声を掛けてくれるのを聞きながら、なぜそんなことが分かるのか？と思うことがよくあります。 落下地点が、前なのか、定位置なのか、後ろなのか、どうやって判断するのでしょうか。また、その判断力を養う良い方法があったら教えて下さい。 以上、よろしくお願いします。
山本昌 立浪 今中 落合 低迷を続ける中日ですが、ただでさえ、老人が多くて選手ですら高齢で困っています。 OBを監督にしようとしていますが、ひと悶着ないのでしょうか？ いきなり立浪にするにしても、今中や山本昌などほかの面々もどけて監督になるのにも無理があるでしょうし、ギクシャクするのではないでしょうか？ 井端ですら、すでに引退間近ですし、谷重もそうでしょう。 頭脳的には、谷繁の方が監督としてはいいでしょうが、若手が全然育っていないし、その育っていない理由も、高齢の人が上でひしめき合っているので、とても醜い状態で若手が割って入っていけないというかいきたくない感じではないでしょうか？ 朝倉健太ももうそろそろ、引退したそうですし、でも使い物にならないので、戦力外を通告するのでしょうか？ 二遊間の荒木と井端もいつまででも、いますけどすでにそんなにキレもよくない上に打率もひどいので若手に譲ればいいと監督も気が付けばいいのに、老人なので気づきません。 育たないのは上がつっかえていて、練習もやりにくくて仕方ない状態のようなので、これはいったいどうしようもない状態なのではないでしょうか？
右打ちです。 素振りをするとマメができます。 そこで質問なんですが、どこにできるのが良いんですか？ バットは長めに持っています。
国内の中高生ソフトボール、およびに国内ソフトボールリーグについて聞きたいのですが、故意四球（敬遠）は、野球のように四球ボールをちゃんと投げているのでしょうか？ というのは、数年前、北京オリンピックの中継のとき、敬遠の場面で 「ソフトボールでは、敬遠は指示を審判に告げるだけで、適用される」 という解説があったからです。画期的なルールだと思いました。 しかし、これは聞くところ、実際にはこれは国際ルールだけだそうで、日本のソフトボールでは適用されてないそうです。ということは投げているそうです。 （そして、ソフトボールが五輪から外されて中継がなくなった今となっては、そのルールを誤解したままの人もいる）。 とここまではよく説明を聞くのですが、実際に本当に投げているのでしょうか？ 私は敬遠の場面を見たことがないので断言できません。 中高生部活動ソフトボールにいたっては試合自体を見れません。 １・国内リーグ。２・部活動のソフト。どちらも投げているか、観戦者や経験者の回答をお待ちしています。
静岡県で　実業団のソフトチームはどこなんでしょうか？ 女子チームです。男子は結構です。 複数あれば、すべて教えてください。
先日、ミズノのグローバルエリートの軟式投手用グローブ(2GN360)を購入しました。 型を付けたいのですが、どのようにすればよいのでしょうか？また早く、柔らかくするにはどうすればいいでしょうか?回答、よろしくお願いします。
６月２日の日本リーグ戦（女子実業団ソフトボール）を 観戦に行こうと考えています。 ただ天候が時期的に今一つのようなきがしますので 当日、試合会場で入場券を買うことは可能でしょうか？ またこの日はルネサスエレクトロニクスの豊田自動織機です。 チームメイト２０人くらいと行く場合、当日券では満席 という可能性もありますか？またこの球場は自由席ですか？
初めまして ソフトボールの試合でこんな場面がありました。 皆さんの意見をお聞かせ下さい 高校生女子の大会でのプレーです １アウト　ランナー３塁で　バッターがスクイズ　打球は小フライで３塁線上へ サードが突っ込んできて　フライを捕球 その時に３塁ランナーが　捕球直後のサードと交錯しサードが転倒　捕球したボールは離さず あわてて帰塁したランナーを見て　３塁カバーの野手に送球　ランナー・リタッチ出来ず バッターはフライ・キャッチでアウトで　３アウトチェンジ プレーは以上です 審判のジャッジは　ランナーがサードと交錯した瞬間に インターフェアランスのコール 両ベンチからは　この一連のプレーに対しての抗議は無しでした このプレーをネット裏で見ていた　ほかの審判員は 「守備妨害でランナーアウト　ボールデッド　バッターはカウントを受け継ぎ打ち直し」 と　言っていました おそらく小フライの打球はファール扱い　と　言うことになるのですかね 私としては　フライキャッチを無効にすれば 攻撃側に有利に働くと思うので　ダブルプレー有効で良いと思うのですが ご教授　お願いします
イチロー 緒方孝市 福本 野村謙二郎 高橋慶彦 田尾 彦野 松井稼頭央 蓑田 真弓 佐々木 西岡 長野 坂本 今岡 赤星 青木 ほかにもどうでしょう？ 掘り出し物の１番打者をみつけてみてください。
今中 金田 江夏 川口 岩瀬 大野豊 田村（阪神） 石井一久 工藤 山本昌 杉内 和田 都 星野 どうでしょう？ ほかにもいれば！どうぞ。
中村紀洋 小笠原 落合 福留孝介 黒田 稲葉 糸井 田中
２月からピッチャーの練習を始めている女子です。 今は、フォームを固めるためネットを相手に ひたすらシャドーピッチングやボールをネットに投げる 練習を毎日頑張っています。 最近、肘にピリリとした痛みが走ります。 投げてない時もなんとなく鈍痛があります。 野球の投手なら肘痛は聞きますが、ソフトボールだと 肩や手首がイタイというのは聞きますが、肘痛は本のどこにも 載っていないので、何が原因か分りません。 コーチは肘が堅いから、肩中心の回旋から肘中心の回旋に 切り替わっていないのが原因だと言いますが、 肘痛をなくすためのアドバイスをお願いします。 たとえばトップ時での手首の向きとか、 体の開き方とか、左足の出し方とか、 あるいはグローブの手の動きとか、 具体的なことを教えてください。 また練習した後、肩はアイシングをしてますが 肘もアイシングした方がいいのでしょうか？ 追伸：右投げです
1番中李鐘範中日 2番二ローズ横浜 3番一バース阪神 4番三カブレラ西武 5番右ペタジーニヤクルト 6番左ラミレス巨人 7番DHクロマティ巨人 8番捕ウッズ中日 9番遊ラロッカ広島 どうですか？
外野ファウルライン際の飛球の落下地点がライン上に落ちなくて、ボールの外形が触れた場合（上空から見て）はフェアですか？それとも接地面がラインに触れないとフェアにならないのですか。誰か詳しくお願い致します。
高校生最後の球技大会で女子ソフトボールの審判になってしまいました； ソフトボールのルールは何一つ知らないし、野球もわかりません。 最後の球技大会を休むわけにもいかないので最低限知っておいたほうが良いルールや用語などを教えてください(´Д` ) また、そういうサイトや本などがあればそちらもお願いします！
再来年の広島は元気です。 黒田が電撃復帰、コルビールイスも電撃復帰！！ 黒田とマエケンで 黒田：１９勝３敗 マエケン：１９勝５敗 でW沢村賞受賞です！！ あの中日の今中、山本が達成したW沢村賞受賞以来の快挙です！！！！ コルビールイスは１年限りの引退シーズンで電撃ストッパーを務めます！！ ミコライオ、今村で盤石な中継ぎ陣。 先発は、篠田、野村、斎藤、福井など中級が８，９勝ずつして、援護し、 打線では、エルドレッドの５０号、堂林３０号、栗原４０号の花火を打ち上げ、 走っては、そよぎ、赤松、天谷などの俊足コンビで３５０盗塁です！！ 問題の内野の守備は堂林がセカンドにまわり安定し、サード栗原、ファーストエルドレッド。 松山、丸、廣瀬、バーデンなどが、.２８０をキープ。 外野の守備は鉄壁で、赤松、天谷２人で守っても足りるほどの守備範囲！ 守備の控え、バント職人に東出がまわり、好機を演出。 代打には前田、そしてミラクル電撃復帰の金本が１年限りのサプライズ広島復帰で大盛り上がり。 監督には、WBCで大惨敗した山本浩二監督。屈辱を広島に電撃監督復帰で返します！！ 再来年、広島は舞台が整います！！ いかがでしょうか？
11月にソフトボールの試合に急遽よばれて参加することになりました。 僕自身も小学校では野球をしていました、中学校ではテニスを。 当分（20年間くらい）してなくても、まぁ軽い気持ちでできるだろうと練習でキャッチボールをしたら。。。。 ショックなことにできません。 それなりに早いボールを投げようとしたら、ワンバウンドしたり越したり、相手の胸のあたりにいきません。 ゆっくり投げようとしても、ちゃんといくかなと腕が重くなり緊張してうまく投げれません。 捕ることは大丈夫です。 後1ケ月少ししかありません。 昔（野球はやめても学生の時には遊びでしてたのに）は投げれたのにという気持ちがあって、いざ練習しようにも投げれない自分が情けなく、なかなかできません。 投げようと考えただけで腕が別物になる感じです。 どのような練習をすればいいでしょうか？ よろしくお願いします。
中学二年！ソフト部に入っている娘の事です。夏の大会で三年生が引退して、部員が五名になってしまいました。練習試合も大会にも出れずに、来年１年生が沢山入部してくれる事を期待して地道に基礎練習をしています。今までは、週二回のナイターでのピッチング練習！土日の練習試合(1日３試合は投げていました。)をやって来ましたが今は、週二回のピッチング練習のみ。二時間位投げ続けていますが…三年生がいた頃よりもピッチングの球速が明らかに落ちてしまいました。土日の練習試合がなくなったのがかなり大きいダメージだと感じています。何とか、家での空いた時間のトレーニングで、来年の夏まで球速は落としたくない。今まで以上に成長したいと思いますが、どんなトレーニング！練習が効果があるのか…教えてください。 グローブ回し！シャドー！は考えています。
走者一塁。打者の打球が二塁ベース付近のゴロを遊撃手が勢いよく捕球しに行ったが一塁側にはじいてしまった。その後、勢いのあまり一塁走者とぶつかってしまった時、走塁妨害なのか、守備妨害なのか、成り行きなのか教えてください。
今現在、８番か９番を打っているイチロー外野手ですが、 松井以上の活躍を期待できるものでしょうか？ 松井はヤンキースで４番もしたことのある実績を持ちます。 それ以上の活躍をイチローはできるのでしょうか？ それ以前にイチローはヤンキースに何年活躍できるのでしょうか？ ２年といういのが相場ですが、３年以上は厳しいのでしょうか？
このたびの世界選手権で、日本の女子ソフトボールが何十年ぶりかで優勝したのに、マスコミは大きく取り上げなかったのはなぜでしょうか？近年は、中継するなど大いに盛り上がってたようなのに、残念です。メダルを胸に帰国した時は、大勢で出迎えしたのでしょうか？
小学校４年生の少年が　ソフトボールのクラブに　練習にいっています。　今度　スパイク（金属金具でないスパイクシューズ）を　購入することになりました。　インターネットで　検索してみると　サッカーのスパイク（金属金具でないスパイクシューズ）を　比較的　安い価格で　販売されているのを　見ます。 　 　おうかがいしたいのですが、　サッカーのスパイクを　ソフトボールのスパイクに　代用するのは　無理でしょうか？　お詳しい方　が　居られましたら　教えていただきたく　宜しくお願いいたします。
広島の代表高校です。
体育でソフトボールをやっているのですが、僕はセンターを守っています。 センターって大事なポジションですか？ まあ、大事じゃないポジションはないと思いますが・・・・・
小学５年生ころから（現在中学２年生）オスグッドで膝が痛いです ソフトボールをやっているのですが 久しぶりに膝が痛くなりました あまり病院にも行かなく シップとサポーターでどうにかしてきたのですが 総体に響くとキツイので どうすればいいか教えてください
ソフトボールでの質問です キャッチボールとかの普通の上投げで、投げ方がおかしいんですよ 肘が上がってないというか… 正しい投げ方を基礎基本から教えてください
ソフトボールです。 鋭い打球が打てません。 どうやったら、強くて鋭い打球が打てるでしょうか？ コツなどがあれば教えてください あと、素振りで、先輩には、大振りになっていると言われてしまいます。 意識して素振りはしているのですが、なかなか癖が直りません。 やっぱりそれも打球に影響しますよね… 直し方…って言ったらおかしいのですが、それも教えて頂けると嬉しいです； 暇なときでよいのですが、たくさんの回答いただけるとありがたいです！
他のプレイをしていない攻撃側メンバーが妨害した時。 投球時の塁へ戻るとルールブックに書いていますが、どのようなときですか？ 妨害発生時の塁に戻るケースもありますが、誰か教えてください。
球技大会でソフトボールをするのですが ピッチャーに選ばれてしまいました。 とにかくコントロールが良ければいいといわれたのですが コツとかありますか？
走者2塁。打者がセカンドゴロのとき2塁走者が遊撃手と接触し3塁手前でタッチアウト。 その間に打者走者は2塁へ向かい3塁手から2塁へ送球したが悪送球になり3塁を回り 本塁へ。その後に走塁妨害の処置をするのですか？誰か教えてください。
正直に回答してください 僕の運動能力についてですが 50メートル走 6.5秒（中3） 100メートル走 11.95秒（高3） 走り幅跳び 5m30cm 走り高跳び 155cm（はさみ跳び） 小学生3年～中学まで野球する （無理矢理やらされていた） 球は遅い 肩も弱いが だいたい遠投は 軟式で 75メートルくらい 上手さはそこそこ 高校から 陸上 長距離は 4km 16分45秒が最高 器械体操は ハンドスプリング 後転倒立 前宙 ネックスプリング（手なし） けあがり など バドミントンも得意 最初は慣れなかったが ボウリングは アベレージ160～180 最高246 ビリヤードも得意 ゴルフもやる バスケ バレーは友達とやる程度 しかし 水泳は苦手 平泳ぎはいけるが 中学は相対評価で 1学期は 10段階8 2学期 7 全学期 7 5段階は全て4 高校は 水泳重視だったので 100点満点で 前期65点で5段階4 後期は 70後半で5段階4 65～79が4です 以上で 僕の運動能力は低いですか？ 回答お願いします
右打者の右打ちに関してです。 大学の研究室対抗のソフトボール大会がありまして、ほとんどが素人の遊び大会なので、引っ張る打者が多いです。 ですので、どのチームもショート、サード、センター、レフトが固い布陣になっています。 そこで、ライト方向に大きな当たりを飛ばせればヒットになる確率は高く、右打ちを狙っています。 私自身は全くの素人ではなく(野球部に所属していたことはありませんが、遊びで野球をしています、という程度です)、センター返しならばどのコースにボールが来てもできる(お遊びソフトボールなので)感じですが、右打ちが不得意です。 真ん中から外寄りの高めに来れば問題なく打てるのですが、絶対に右に持っていけないのが内角低め膝元のコースです。 引っ張ってファールにして外角に球が来るのを待てばよいのですが、右打ちに気持ちがいっている中で、三塁線よりも角度をつけて引っ張ることがかなり難しいです。 内角(特に低め)に来た球の右打ちのコツを御教授願いたいです。
投手が無通告で一球を投げた時アピールがあった。その時の投球は無効になるのですか？
私は高校１年生です。ソフトボール部でキャッチャーしています。 ２週間前に疲労骨折と診断されました。 そこで疲労骨折なんですが肩に負担をあまりかけず投げるときに使う筋力を鍛えるトレーニングがあれば教えて下さい！
私は高校１年生です。 部活はソフトボール部でポジションはキャッチャーです。 先日、右肩を疲労骨折し６週間はスローイング禁止と言われました。 疲労骨折を早く治すにはどうしたらいいですか？ 食べ物や治療法があったら教えて下さい。
高校2年男子です。 学校の体育でソフトボールをしていて気になりましたので質問させて頂きます。 ソフトボールと野球の違いはなんでしょうか？ また、 調べた限りでは「ソフトボールは下から投げるが、野球は上から投げる」と書いてありましたが、 学校の体育では上から投げる人も下から投げる人もいます。 これってソフトボールなのでしょうか？ 体育教師はソフトボールと言っています。
ソフトボールの適性ポジションについてお聞きします。 下記の各ポジションはどのような人が適すると思いますか？ 教えてください。 キャッチャー、バッター、ピッチャー、ファースト、セカンド、ショート、サード、ライト、センター、レフト
無死走者二塁・三塁。第三球投げました。二人のランナーが離塁反則。二人同時の場合は本塁に近い方がアウト。問題は、タイムラグがあって、二塁ランナーの方が先に反則。その後、三塁ランナー。しかし、同じ台三球目。どっちがアウトか教えてください。
セーフティーベースの使い方についての質問です。まず以下の3点が私の理解です。 １）バッターランナーが一塁を駆け抜けるときにはオレンジのセーフティーベースを使い、それ以外の場合はフェアゾーンにある白い普通のベースを使う。 2）3ストライク目のボールが一塁ベンチ方向に転がった場合は、キャッチャーが投げたボールと振り逃げを試みているバッターランナーが被ることを避けるために、それが逆になり、一塁手がセーフティーベースを使い、ランナーはフェアゾーンの白いベースを使う。 3）しかし、その状況で、キャッチャーの投げたボールが内側（フェアゾーン方向）にきてしまった場合、一塁手はボールを取るためには外側（ファールゾーン方向）から、内側に行かざるをえません。この場合に一塁手は捕球後、白いベースを踏めばよい。（もし、一塁手がセーフティーベースを踏まなければならないのであれば、白いベースを駆け抜けようとしているランナーと交錯する可能性が高くなってしまう。） 先日、草ソフトボールをしているときに、実際にこのような状況になりました。私は当初はファールグランド側で構えていましたが、ボールが内側にきたのでセーフティーベースと白いベースをまたいでボールを捕球し、白いベースに戻りました。しかしプレーの後、相手（振り逃げを試みたバッターランナーから）「一塁手が（キャッチーからのボールを取るために）私の前を横切ったから、減速せざるをえなかった」と文句を言われました。しかし、ボールを取るためには仕方のないことだと思っています。もし、それが禁止なのであれば、ボールを取りにいくことを放棄しなければならなくなります。 その場に、ソフトボールのルールに詳しい者がいなく、結局、私の理解とプレーが正しかったのかどうか分からないままでいます。どなたか詳しい方いましたらアドバイスお願いします。
ソフトボール関連の日英翻訳をしていますが、 「新人戦」という言葉の英訳で困っています。 新人戦は、3年生が引退した後に、 1，2年生が参加する、というのは分かったのですが、 どのような表現をすればいいでしょうか？ 2年生がいるとなると、freshmenでもないし、rookieでもないし・・・ アドバイスいただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
回答お願いします!(>_<) 私は高校生の女子です。 体育の授業でソフトボールをやっているのですが、友達が投げたボールが全然打てません… ティーバッティングは当たるのですが、動くボールが打てません… せめてバットに当てたいんですが、短期間でボールがバットに当たるようになる方法ご存知ありませんか？ 恥ずかしいくらい当たらないんです… よろしくお願いします！m(_ _)m
送球が攻撃側ベンチから出てきたメンバーに当たった時 送球が守備側ベンチから出てきたメンバーに当たった時 捕られた時の処置、 走者１塁。投球した球がそれた時走者が２塁に進んでいるときに次打者が球を捕った時の処置を 誰か教えてください。お願いいたします。
質問させて頂きます(-^〇^-) 最近ソフトボールチームに入り初心者ながらも頑張ってます！練習中のフリーバッティングの事で疑問に思った事が… 私は157センチ44キロ右打ちです。 素手で打つとノーバウンドならショートよりちょっと後ろ、左手だけバッティング手袋？を着けたら2、3メートル飛距離が延び両手に手袋を着けるとまた更に延びます… バットは変えてません。 バッティング手袋で飛距離が延びる物なんでしょうか？？？ 野球・ソフトボール経験者の方の回答よろしくお願いしますm(_ _)m
今度中学生になるのですが、女子ソフトボール部に入ろうと思っています。兄の使っていた野球用のグローブの色が赤ですがソフトで使ってもいいのでしょうか？
現在ソフトボールをしていますが、ボールの正しい投げ方を教えて下さい。 キャッチボールで、僕の投げる球は、真っ直ぐに相手のグローブに届かず、落ちたり、変化したりします。いわゆる、球がお辞儀すると言えば良いのでしょうか。また以前、球がシュートしたり、スライダーしたりしている、と言われたこともあります。 それ以来、キャッチボールをする度に、「また、お辞儀している」「また、シュートしている」などと思いながら、キャッチボールをしています。 他の人が、キャッチボールをしている姿を見て、球の出所の高さは、そんなに高くないのに、球が落ちたり、変化したりすることなく、相手に届いている。なぜだろう？っと思ったりします。 足、腰、腕、手首などの使い方のどこかに問題があると思うのですが、どこかはよく分かりません。 原因は、何なのでしょうか。 特に、考えられる一番の原因は、何でしょうか。 また色々直す点があると思うのですが、どの点を直すと、一番効果的なのでしょうか。 回答、よろしくお願い致します。
３号革対応のソフトボール用のバットで カタリストのミドルバランスを購入しようと考えているのですが、 スタンダードタイプとボトルタイプの違いが分かりません。 御存じの方おられましたら、教えて頂きたいと思ってます。 宜しくお願い致します。
ソフトボール経験者の方居られましたら回答お願いしますm(_ _)m この度ソフトボールチームに入る事になったのですが少しの軟式野球経験しかありません。 グローブなんですが軟式野球用オールラウンドタイプ？？じゃダメなもんですか？？ パッと見で軟式野球用とソフトボール用見分けつくものですか？ ご回答宜しくお願いしますm(_ _)m
今大学でソフトをしているのですが、練習が短いので自主トレをしようと思います。 ソフトボールの実業団の方々はどんな自主トレをしているんですか??内容によっては真似してみたいと思いまして。。。 ショートを守っているので瞬発系を鍛えてそして自主トレで体を絞りたいです。 お願いします!!
ソフトボールをしています。タイトルの通りの質問です。
高一女子でソフトボール部、セカンドで打順は下位のほうです。 最近左打席の方がバントがうまく、ボールが良く見えていると言われたので左打者に変わりました。 しかし、フリーバッティングでもトスバッティングでもファースト方向にしか打てません。あまり引っ張っている感覚はないですし、スタンスもホームベースに平行なスタンスで打っています。 ファースト方向に打ってしまう原因は何でしょうか？
高一女子ソフトボール部です。セカンドです。打順はだいたい下位のほうです。高校から始めました。 しんに当たりません。意識はしています。原因はなんでしょうか？
高一女子ソフトボール部です。セカンドです。内野手用のグローブってありますか？ポジションはまだ固定していないです。ですが、グローブに入ったのにぽろぽろこぼしてしまうので、私自身の能力の問題もあると思うのですが、グローブも原因の一つかなと思いました。なので、外野手に変わって、後で外野手用のグローブを買うことになっても後悔はしません。金額はあまり考えなくでも大丈夫です。 今はオールグラウンドのジュニア用を使っています。
高一女子ソフトボール部で、セカンドです。グローブの中に入ったのにぽろぽろボールが出てしまいます。どうしてですか？
高一女子ソフトボール部です。ポジションはセカンドです。筋力が弱いので筋トレをしろと言われたのですが、忘れてしまうことが多いです。また、覚えていても、嫌いなので、後回しにしてしまいます。 私のやろうと思う力が足りてないのは知っています。でも、どうしても敬遠してしまいます。 どうすればいいのでしょうか？
高一女子でソフトボール部に入っています。高校から始めました。ポジションはセカンドです。遠投の時、ボールが浮いてしまいます。また、低めに投げようとしても、鋭いボールが投げられず、ツーバンになってしまいます。うまくワンバンが投げられません。 ワンバンでもいいのですが、私はノーバンで投げられるようになりたいです。また、鋭いボールを投げられるようになりたいです。できれば、８月の試合までにノーバンかワンバンを確実にしたいです。 練習方法や、投げるポイントなどを教えてください！お願いします！
走者一塁。捕手の打撃妨害で打者内野ゴロ一塁アウト。送球の間走者は三塁へ向かったが 一塁からの送球でタッチアウト。その後の処置を教えてください。
最近まで良いプレーをする事が重要で、ルールにあまり関心が 無かったのですが、北京オリンピックから興味が出てきました。 インテンショナルウォークや３０秒？ルール（投球間隔）など 普段　聞かないようなルールが出てきましたが、球場の設備や 審判のレベル、当然　国際試合といった代表レベルでないと 必要が無いかもしれませんが．．．。 一応　オフィシャル　ソフトボール　ルール　２００５年度版などは 知り合いからお借りしてコピーを持っているのですが、何処まで が一般ルールで何処からが国際ルールなのでしょうか？ また、その他に、どの様な国際ルールがあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
今日、部活中（ソフトボール） べースランニングをしてたとき 膝が痛かったです。。。 歩くのはあんま、 痛くないんですが、走ると痛みます これって、何か 怪我トカしているのでしょうか？ ヨロシクお願いします(=`・ω・´)∩♪♪★☆
　地域のソフトボールの試合でのことです。 ノーアウトランナー１、３塁で、バッターがバントをしました。サードがダッシュしてきてダイビングキャッチをしてこれを捕りました。バッターランナーは、捕られたのは分からずファーストへ駆け込みました。サードは飛び出した１塁ランナーを刺そうと、ファーストへ送球しましたが、体勢が悪くバッターランナーの足元へ当ててしまいました。 　審判は、バッターはサードの小フライで、当然ワンアウト。一塁ランナーはバッターランナーがインフィールド内を走っていたため、ゲッツーを取れなかったので、バッターランナーの守備妨害だから、この１塁ランナーもアウト。リタッチしてホームインした３塁ランナーは、送球が当たった時点でボールデッドだからということで３塁へ戻されて、ツーアウトランナー３塁で、試合が再開されました。 　　１塁ランナーのアウトは、仮定の上に立った判定で、ルールにはなじまないと思うのですが、ルールブックを見ても適切な例がありませんので、どなたか教えてください。
ソフトボールのピッチング、ウインドミルについて、教えてください。 私は、最近初めて試合で投げました。 しかし、コントロールまとまらず、四球が多く試合になりませんでした。 ソフトボールのピッチング、ウインドミルについて、教えてください。 投球の時、前に上体が突っ込む癖があります。 リリースが安定せず、ブラッシングが一定していません。 球は、高めのボールが多く、修正しようとすると、手がちじこまりワンバウンドになってしまう事がおおいです。 投球の際、左足の壁が上手につくれません。 アドバイス、注意点、気がつく事、教えてください。 お願いします。
小学6年の娘のピッチングですが、『下半身を使っていない』と良く言われます。足の引き付けが弱いのと前に出す足の歩幅が短い…ようです。 コツのようなものは、あるんでしょうか？ 後、走り込み以外で、夜自宅で出来る下半身トレーニングの方法・トレーニンググッズなどがありましたら教えて下さい。 親が全くの素人なので、娘にアドバイスもしてあげられません。 宜しくお願いします。
ソフトボールのグラブ 初心者ですが会社の仲間とソフトボールをやっています。 最近までは、先輩からもらったグラブでやっていたのですが状態が悪くなってしまったので買い替えようかと思っています。 ネットで買おうと思うんですが、楽天で売っているもので初心者向けというか、捕球しやすいようなグラブってありますか？ 回答よろしくお願いします。
スローイングのことで悩んでいます。 中学生からソフトボールをやっている者で現在は高校１年生です。もともと肩は強くないほうなのですが、なかなか安定したスローイングができません。 また遠投では遠くに飛ばそうと思い、山なりのボールしか投げられません。外野からのバックホームで鋭い球を投げたいのですが・・・。 この安定したスローイングと遠投の２つのことについて何かコツなどがあったら教えてください。肩が強くなるトレーニング方法なんかも教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
サークルでソフトボールをやっています。 最近は遅れて行って最後のノックのみ受けることが多いのですが、体が温まっていないせいか動きの悪さが目立ちます。 短時間でできる準備運動があれば教えてください。
ソフトボールクラブ 中三の女子なのですが ソフトボールがとってもやりたいんです しかし、部活は美術入っていて もう終わっていてできません 高校になったらソフトをしたいと思っているのですが 志望校にソフトがありません 毎日筋トレをするようにしたのですが いまからでも間に合うでしょうか？ そしてこんな私でもはいれるような ソフトクラブは香川県でありませんか？
ソフトボールでファーストをやっているのですが低い球が苦手です。また、大きく逸れた際にベースから離れていいか迷います。 コツがあれば教えてください。
ソフトボールのグローブを購入しようと思います。 メーカーはミズノが好きなのでミズノに限定しました。 ポジションは外野です。ボールの種類はゴムボールのみ。 金額は…まぁ別として、ミズノプロバイオソウルテクノロジーファインセレクション(品番：2GS58307)http://www.mizuno.jp/catalog/product/2GS58307/102002010/ と グローバルエリートライペック～Ｌシリーズ(品番：2GS51007) http://www.mizuno.jp/catalog/product/2GS51007/102002008/ を検討中です。 ズバリどちらがよいのでしょう？ 私は外野なのでミズノプロのサイズ13 http://www.mizuno.jp/catalog/product/2GS58307/102002010/ よりは グローバルエリートのサイズ15 http://www.mizuno.jp/catalog/product/2GS51007/102002008/ ほうが大きくて よいのかなぁと思う反面、最上級モデルのミズノプロのほうがしっくりくるのかなぁなんて思い迷ってしまいます。 実際に触れてみるのが一番ですが近所にそういったショップがありません。 デザインはどちらも気に入ってます。 ホントに性能や大きさ、ポケットの深さなど考慮したバランスの良さで決定したいです。 大きければいいってもんじゃない。深ければいいってもんじゃない、最上級だからいいってもんじゃない ってこともあると思います。 先にも書きましたが金額は比較の対象にはなっていません。今のところ…。 また、どちらの商品も湯揉み型付けをやってもいいでしょうか？ ぜひご教授ください。 よろしくお願いいたします。
ソフトボールのダブルベースについて 基本的にはバッターはオレンジ色のベースを触塁しますが、 例えば、左中間へのヒットなどの場合もオレンジベースを触塁するのでしょうか？ 次の塁うぃ睨んで、白色に触塁するのでしょうか？
ボール球に当たった場合について こんばんは。 社会人のチームに所属しています。 ところで、試合で打席でボール球に当った場合、「避けた」ことが審判に認定された場合は、いわゆる「デッドボール」の扱いになりますが、先日の試合で「避けた」と認定されなかったため、「ストライク（ファウル？）」とされてしまいました。 この場合野球では、仮に故意に当たっても「デッドボール」にある、と聞いたのですが、本当はどうなのでしょうか？ できればその根拠（規則）もお教えいただければ幸いです。
ウィンドミル投法の初心者です。 町内の子どもたち（小学４～６年）にソフトボールを教えていますが、 ウィンドミルは経験がなく困っています。 腕をまわしてそれらしく投げているのですが、 ウィンドミル投法をＷＥＢ検索すると「腰に肘を当てる」を書いてあります。 腰に肘を当てるととんでもない方向にボールは投げるは、ホームまで届きません 何か、初心者にでもわかりやすい、コツがあれば教えて下さい。
今学校の体育の授業でソフトボールをしているのですが、 グローブを使って上手くボールを取ることができません・・・ 最初にキャッチボールをするんですけど全然ボールが 取れなくてキャッチボールが成立していません。 たまに取れることがあるのですが、ほとんどボールを落としてしまいます。 グローブでボールを取るコツなどを教えてください。
ソフトボールで使うボールが土で汚れて茶色くなってしまいました。 少しでも白くきれいにするにはどうすればよいでしょうか？ ここでいうボールは、皮のものでなく、学校でも使うゴム製のものです。 また洗いすぎると、ボールの性能に影響はでますか？
カタリストのバットについて アメリカのメーカーだと思うのですが、カタリストというバッドがとてもいいと聞きました。 そこで調べてみると、 日本でも売っているし、アメリカでも売っているようです。 そして、アメリカのサイトを見ると、日本よりも安いのです。 そこで、質問ですが、 アメリカから、カタリストのバットを買った方、いますか？ そのときの様子や注意点などを教えてください。 また、日本製でなくても公式戦で使えるのでしょうか？ よろしくお願いします。
家でできる練習メニューを教えてください！ 最近ソフトボールを高校で始めました。 家で自主練習をやっているのですが、（そんな大した練習ではないかもしれませんが・・・）素振りとバント練習を家の狭い庭でしています。（笑） 何でも構わないのですが、家でできるソフトボールの基礎練習方法やメニューを教えてください！ 何か物足りないもので・・・。 よろしくお願いします。
ソフトボールが下手 体育でソフトボールをやってるのですがとてつもなく下手です。バットにボールを当てることもできなければ、ろくにキャッチもできません。チームに迷惑をかけたくないのですがどうしたらミスを減らせますか？練習したいのは山々ですが受験生なのでそのような余裕はありません。 ボールのキャッチとバットにボールを当てられるようになるにはどうしたらいいですか？
東京在住です。娘が中学に入り、ソフトボール部に入部しました。ソフトボール用グローブを購入したいと思いますが、お勧めのショップとお勧めのモデルがあればぜひ教えてください。身長151cm、普通の体格です。スポーツオーソリティ等量販店はイメージ沸きますが、ソフトボール用グローブとなると品数が不安です。やはり直接フィッティングして選ばしてやりたいと思います。ミズノの本年度モデルgachiのオールラウンド用なんかもいいかな、なんて思います。都内やその近郊でお勧めショップや、お勧めモデル等色々と教えてください。
メチャクチャ苦手なソフトボールが授業であります!! 自分はあまり野球をした経験がなくて（+運動音痴）ソフトボールがメチャクチャ苦手です・・・ 攻守共に苦手で、少し前まではキャッチボールすらままなりませんでした。 先日初めてソフトボールの授業がありまして試合はやらなかったんですがバッティングと守備の練習をしました。 結果はバッティングはまあまあだったんですが（と言っても結構近かったので試合では…？）守備が苦手な事が分かりました。 バッティングもですがいい守備の練習ってありませんか？ まずはキャッチボールがいいと思ったんですが相手がいないので（ぇ あとバッティングセンターってのも無しで… 僕は今まで運動音痴なことで結構恥かいてきましたが去年のソフトボールの授業では目から心の汗（ｗ）がでました・・・ 少しでも練習しておきたいです。 ちなみに筋トレやランニングは運動音痴をすこしでも改善する目的やその他いろいろの目的でやっていますので 技術的な練習でお願いします！ 回答待ってます。
自分は運動音痴なんですが特に苦手なソフトボールの授業が始まります! もうすぐ授業で苦手なソフトボールの授業が（本格的に）始まります。 自分は運動音痴で体育の授業では結構恥をかいたんですが去年のソフトボールの授業では 心の汗（ｗが出ました… 先日体育ではじめてソフトボールの授業があったんですが 幸いグラウンドが使えなかったので端っこでバッティングと守備の練習をしました。 去年は三振を量産していたんですが、いくら近くて緩い球だったとはいえ バッティング練習ではまあまあ打てたのでほっとしました。 しかし守備が… まずはキャッチボールとかから始めたほうがいいかなとは思ったんですが、 相手がいないことに気づきまして（ｗ 何かいい練習法はないでしょうか？ バッティング、守備どちらでもかまいません。回答待ってます！
もうすぐ中２になる者です！！ ソフト部に入っているのですが、今、ピッチャーをやっています。　 コントロールは、前よりついたのですが、球威がなかなか上がりません^^; 球威を上げる方法ってありますか？？ あと、大会が近く、家でも、できるような、トレーニングも何かあったら、お願いします<(_ _)> 次は、（いくつもすいません^_^;）　バッティングなんですが、なかなか打てないのですが、左バッターで、右足が、どうしても、開いてしまって、ボールが見えず、うてません・・・・。 改善法ありますか？？ 教えてください<(_ _)> チームの足引っ張りたくないんで、絶対勝ちたいので、説明不足ですが、ヨロシクお願いします<(_ _)>
私は、高３になる女子ソフトボール部員です。 うちのチームは、まったく打てないチームです。バッティング練習は、マシンを使ったり、ピッチャーの球やロングティーなどをやっています。実践バッティングもやっています。 試合になると本当に打てません。 打ててもショートゴロ、セカンドゴロ 出塁できないんです。 大会にでると他のチームはしっかりミートしてがんがん打っているのにどうしてうちのチームは打てないんだろうと思うのです。 何かいいバッティング練習法はありませんか。 どんなバッティング練習をしているのでしょうか。 お願いします。 バッティングセンターで打つのは効果ありますか。ソフトボールの球ではないのですが。
次回のミーティングで 相手が嫌がるプレーを一人一つは言わないといけません 教えてください お願いします。
小学5年生の娘がピッチャーをやる事になりました。腕の回しで肘が曲がってしまいます。肘が曲がるのが治り、速い球が投げれるようになる室内で出来るトレーニング方法を教えてください
トヨタ自動車女子ソフトボールチームの選手にファンレターを送りたいのですが、あて先がわかりません。 ご存知の方、教えていただけませんか？
体育の授業でソフトボールをやるのでウインドミルで投げる練習をしています。 投げ方はネットで探して見たのですが、どうしてもリリースのやり方がわかりません。 Ａ号球の軟球で試してみてもうまくスナップを利かせることができないので速い球を投げれません。また、ウインドミルで投げるときのブラッシングと云うのがうまくできません。何かコツがあれば教えてください。 野球投げのほうは軟球で１２０キロぐらいはでます。
ソフトボールをはじめました。 30代男です。 子供のころ少年野球をやっていて、この年で近所のチームに入れてもらいました。 やっているうちにマイバットが欲しくなりました。 調べてみるといろいろ種類がありますね。 私のスタイル（目標）は一塁方向への流し打ちヒット狙いですかね。 でもどうしても引っ張ってしまうのですが…。アッパースイングですし…。 身長170センチです。 バットの長さ、重さ、バランスはどんなものがよいでしょうか。 近所のスポーツ店で振ってみたらやはり650グラムとか軽いのが振りやすいのですが軽すぎてもボールに押されちゃいますかね。 ちなみにピッチング投法はスリングショット投法のみのルールです。
ソフトボールの遠投で35～40mが限界です。 ウエイトトレーニングなど筋トレはしていますが、 あまり成長していません。 どうすれば遠投できるのでしょうか？ ソフトは野球ボールに比べてボールが軽いというか、投げにくいです。 同好会程度のものでやっている為、知識のある人もいません。 練習としては、普通のキャッチボール、トレーニングボール、 遠投の練習です。目標は60m以上行きたいです。
が学校で学年で行われ 明らかに運動神経良いチーム、悪いチームが分かれた場合の 互いのやる気のなさってどう思いますか？ やはり、運動部、ガリベン、体の弱い子、不良バラバラがよくない？ チームに1、2はデブや、役立たずが居ても 逆にチームに1、2は、野球部or元野球部がいるみたいな。
ソフトボールのピッチングで（右投手）右足が飛んでしまい２ステップになってしまいます。 何度か注意を受けています。 ソフトボール専門の顧問ではないので直すことができません。 いろいろ考えてはいるのですがうまくいきません。 何か方法を教えていただければと思います。 文章だけでは分かりづらいですがよろしくお願いします。
スリーストライクのボールを捕手が落球した時、打者走者、守備者は オレンジベース、白ベースどちらでもいいのですか？
投球方法についてお伺いします。 ウインドミルではない、普通の振り子の投げ方の場合、普段は手の平を打者に向けて投げるんですが、手の甲を見せるようにバックスピンを投げる投げ方は許されるのですか？
今年から本格的にピッチングの練習を始めましたが、踏み出す左足が クロスステップしてしまいます。 ルールブックによると踏み出す足がプレートの幅よりはみ出さないとありましたが靴一足分ほど三塁ベース側へはみ出てしまう状態です。 セット時に右足はプレート中央付近でできるだけ左側へ寄ってセットしています。 軽く投げている時は大丈夫なのですがバッター対して投げるときはどうしてもクロスしてしまいます。 何か良い修正方法・練習方法ありませんか？ かなり悩んでいますのでよろしくお願いします。
私は現在ウインドミルをマスターすべく、特訓しています。 理由はただ、勝ちたいからです。秋から始まる体育の授業でソフトボールがあるんです。 時間があればひたすら壁に向かって投げて、の繰り返しですが、そこそこまともな球は投げるようになったかなと思っています。 経験された方に質問なのですが、練習の過程で足の付け根付近にあざはできましたか？　投げる手が当たるほうの足です。
還暦が近いメンバーでソフトボールを楽しんでおります 先日、二遊間を抜けたボールを外野の守備が足でボールを止めました そのまま抜けていればランニングホームランが3塁打になりました ところが、審判が足で止めると反則としてテイクワンつまりホームインが認められました。これは、ルール的に正解なのでしょうか？ どなたか教えてください。
一人の打者に対して腕を回して投げたり回さないで投げたりして使い分けるのは違反でしょうか？
娘（小学生５年）のピッチングの指導をしています。 球速も80km/h位は出るようになりましたが、フォームについて悩んでいます。 そこで聞きたいのは、今投げているフォームは、ブラッシングし終わった 右手（右投）の手のひらは下へ向いているのですが、これでいいのでしょうか？ よく中・高学生女子の練習風景なんかを見ると、投げ終わった右手を 右肩の方へまっすぐブラッシングし、 手のひらが上へ向いているのをよく見ます。 もちろんストレートのフォームなんですが、ご指導お願いします。
高校生の女子です。 客観的に見たら小さいかもしれませんが、今悩み事があります。 体育でソフトをしているのですが、全くボールが打てないのです。 「よくボールを見て」とか「打てると思って振れ」とか言われるんですけど なかなか上手く出来なくって… 他のみんなは簡単に、遠くまで打てているのに。 試合の時に、私が打て無さすぎてみんなしらけてしまって、かなり悪い雰囲気をつくってしまいます。 それが毎時間苦痛で。 バッティングが得意な方、よろしければコツを教えていただきたいです。
走塁妨害の処置について詳しく誰か教えて下さい。 1、自分の担当する塁上で妨害があった時、アウトになった時点で 　 ボールデットでよいのか？他の走者が動いていてもボールデットで 　 よいのか？ 2、妨害を受けた走者が、妨害を受けた塁間より先に進んで 　 クロスプレイアウトになったなった時点でボールデットでよいのか？
地域のソフトボールチームに入っている40代のおじさんです。 ボールを握る時は親指、人差し指、中指の3本で握って投げましょう！と 教えてもらったのですが、どうも握りが不安定で小指以外の4本で握っています。 練習して3本指にした方が良いか？それともこのまま4本指で良いか悩んでいます。 それぞれの握り方のメリット、デメリットがあれば教えてください。 ちなみに私の手首はとても細く女性以下です。 宜しくお願いします。
少年ソフトボールの競技場を作りたいのですが・・・詳しい規格が解らず困っています。詳しい規格を知りたいので、おわかり方は図解入りでお願いしたいのですが・・・宜しくお願いいたします。
今度社内のソフトボール大会があるのですが、 そのためのバッティング練習をしていると打球のほとんどが 左方向になってしまい、ファウルを連発してしまいます（ちなみに 右打ちです）。 スタンスをクローズドにして打ってみろといわれたのですが、 それでも打球は左方向へのファウル。。 何とかして打球をヒット性の左方向への打球にすることはできないでしょうか？？
小学5年生になる娘がソフトボールでピッチャーをやっております。 先日、知り合いのソフトボール経験者の方からボールの握りについて 現在、小指以外の4本でボールを握っているのですが野球のように 親指・人差し指・中指の3本で握った方が良いとアドバイスをいただいたのですが このようにした方がいいのでしょうか？ 現在、コントロールは、まだ今ひとつですが球威はそこそこだと思っております。 もし変えた方が良いなら早い方がいいように思い、良きアドバイスをお願いします。
ダウンスイングの時にどうしてもグリップが下がってしまい、打つ時には下からバットが出てしまいます。早いボールが打てません。何か練習方法はないですか？気をつけるところとかあれば教えてください。よろしくお願いします。
小学生になる娘がソフトボールをやっております。 男子のチームに所属しているのですが、当然ながら 男子と同じユニフォームを着ています。 一人だけ長ズボンを、女子チームがはいているような短パンに することはルール上、ＮＧなのでしょうか？ ストッキングについても、よく女子チームが履いているような カラーソックスではＮＧでしょうか？
小学校の高学年でソフトボールをしています。グラブを買い換えようと思っていますが、ソフトボール用のグラブはあまり種類がないように思います。軟式少年用のグラブでもよいのでしょうか。人によると、軟式用の方がいいと言う方もいます。教えてください。
愛知県内の大学で ソフトボールが強い大学はどこが ありますか？ 大学進学の参考にしようと思っています。
ソフトボールのバッターボックスに関するルールで、「投球前にバッターはバッターボックスから出てはいけない」と聞いたのですが、これは投球後なら出てもいいということでしょうか。
私はソフトボール初心者で、２５歳の男です。 キャッチボール程度の経験しかなく、内野も外野もまともに守ることが出来ません。 打撃もまともな指導を受けたことはなく、見よう見まねです。 野球を観るのが好きなので、ルールは把握しています。 来月にソフトボールの試合があります。 会社内での親睦を目的としたものなので、初心者から経験者まで参加者のレベルは様々です。 せめてチームの足を引っ張らない程度にまで上手くなりたいと思うのですが、どのような方法が考えられますでしょうか？ 私が小学生であれば、地域のソフトボールクラブに加入すれば良いかと思うのですが・・・。 大人の草野球チームのようなところに参加しても、メンバーが増えることは歓迎されても、初心者に一から丁寧に指導して頂けるのかどうか不安です。 スキーや水泳のように、有料で指導して下さるインストラクターさんのような方は、ソフトボールの分野にもおられるのでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
今度、スローピッチソフトボール（ＪＳＡルール）のピッチャーを やる事になりました。 　ストライクゾーンなどルールは頭に入っていますが 実際投げて見るとコントロールがつきません。 　ウィンドミルの経験は少しあるのですが、まったく 勝手がちがいます。 　上手く投げられるにはどうすれば良いでしょうか？
わたしは、大学でソフトボール大会を企画している者です。 ゼミ対抗で試合をする予定なのですが、ゼミにより男女比が異なります。女の子が多いチームだと、守備などでかなり不利になってしまうと思うので、何か特別なルールを作りたいと思っています。 何かいい案はないでしょうか？
バットスイングですが、いつもバットが下から出てしまい、フライばっかりの癖があります。修正する方法はないでしょうか？叩くように心がけているのですが、いざ試合となればバットが下から出てしまいます。
子供がソフトボールをしています。 守備の際にピッチャーに対して、攻撃の際に打者に対して保護者の方々が『ナッスィー』？正直、何と言っているのかわかりません。 守備・攻撃ともに同じ言葉を言ってました。 何と言っているのか？どう言う意味なのか？ こんなわかりにくい内容で申し訳ありませんが教えていただけると助かります。
５回戦５０分とする。ただし４５分を過ぎたら次の回に進まない。 これをわかりやすく教えて下さい。 もし４回裏が終わった時点で４６分だったら５回には進まないって事ですよね。これはわかるんですが。 もし、４回裏で４０分でした。そして５回表に入ります。 ５回表が終わった時点で５０分過ぎてしまっていたら、どうなりますか？ ５回裏までは進みますか？それとも、５回表も成立しない事になるんですか？？
ソフトボールのルールについて教えて下さい。 この状況では、守備妨害になるのでしょうか？ ノーアウトランナー1塁2塁、バッターショートゴロでランナー3塁へ走塁中、ショートと接触しました。（ランナー守備共に、倒れました。） 接触状況は、打球がセカンドベース寄りの少し高く跳ねたボールをショートが盗り損ねたと同時位に、ランナーが接触しました。（私が見た時点では、体半分ぐらいランナーが3塁側に来ていたと思います。） 私は三塁の塁審でセーフとジャッジ致しましたが、抗議となり縺れてしまいました。 いかなる場合でもランナーと守備が接触すれば守備妨害になるのでしょうか？教えてください。
北京オリンピックの決勝アメリカ戦でのことです。 アメリカの１番バッターがスラップバントをしたときに、左足が完全にボックスの外にでていました。ビデオで見てもはっきりとわかるのに、解説の宇津木さんもベンチも何も言いません。２年前のアメリカ戦でも何回もありました。 　ルールでは、はみ出して打ったらアウトとあるのに、なぜこれがまかり通っているのでしょうか？ 　ソフトボール協会のホームページを見ても何も触れていませんし、どなたか教えてください！
ボールの中心がファールラインのぎりぎり外(ファールエリア）に落ちた時、ファールでしょうか？ （真上から見たとして、ボールの中心はファールエリアに落ちているが、ボールの端はファールラインにかかっている場合） ご存知の方教えてください。
ＭＩＺＵＮＯ　ビヨンドマックスの耐久性について知りたいのですが。 ソフトボール（ゴム）3号球用を購入検討しています。実際良く飛ぶと言う話は聞くのですが、同時に耐久性に問題があるとも聞きます。購入すれば試合だけでなく、練習にも使いたいと思います。1年位で駄目になってしまうようなら、高い物ですし、購入はやめておこうと思っています。実際使用している人のご意見を聞きたいと思いますので、御願いします。
よろしかったら教えて下さい。 どうしてソフトボールと野球はオリンピックからなくなるのでしょうか？ 私はわかりません。両親に聞いても分からないといいます。先生に聞いても分からないというし、教えて下さい。ヽ(^o^)丿 私が思うには参加する国が少ないからなのかなと思いました。 でも野球はWHOみたいな大会が出来ていますけどソフトボールもできるのでしょうか？ ぜひ、教えて下さい。よろしくお願いします。 ちなみに、今回のソフトボールはアメリカとカナダと日本とオーストラリアだけなんですか？なんかもっといっぱいしている国はあるとおもうんですけど・・ よろしくお願いします。（●＾o＾●）
ソフトボール日本代表、悲願の金メダル！おめでとう！ ソフトボールは普段テレビでやらないのでオリンピックくらいでしか見れないのですが、面白いのでオリンピックが来ると毎回楽しみに見ています。今年は時間がなくて余り見れなかったのですが、昨日夫と決勝戦を観ていて気になった選手がいました。 投手の上野選手とか、ホームラン打った山田選手とかは大々的に報道されるからわかるのですが、夫が言うには、セカンドのあたりを守っていた選手が、いつ見てもピンチの時もニコニコしていて、とても雰囲気が良かったそうです。 彼女の笑顔も、チームの雰囲気作りと勝利に貢献したんじゃないかと言っています。 そう言えばプロ野球の元日ハム新庄選手も、どんなピンチでもニコニコしていてすごいなぁと思っていたのですが、優勝後の会見で努めてそうしていたという話を聞いて感動しました。 あの選手は誰だったのでしょうか? ちなみに、私自身はサードにいた選手の守備がすごいなぁと感心して見ていたのですが、あの選手は廣瀬選手、で間違いないでしょうか? 詳しい方、よろしくお願いします。
ソフトボールの投手ってそんなに疲れないのですか？ それとも上野が超人なのですか？
膝などではなく足首の後ろ側に付けている選手が何名かいますが、 一体何の目的で付けているのでしょうか？ 北京五輪では日本代表だけのようですが…。 ちょっと気になったもので、よろしくお願いします。
ソフトボールのピッチャーをして約７年位起ちますが、100キロを中々超える事が出来ません。 国体代表の人がいるチームに時々勝つ時がありますがもう少し速球が使えると楽に勝てるかなと思ってます。 ちなみに、毎日腕立て５０回はしています。 体重移動が巧く出来ていないのでしょうか？
オリンピックの女子ソフトボールを見ていて素朴に思った疑問です。 ピッチャーの投げ方がアンダースローで、女性だけの？スポーツで、 牽制球（けんせいきゅう）や盗塁がないところだけ違うのでしょうか？ 詳しい方教えてください。
ソフトボールでデットボールした場合、すごく痛くないですかっ！？ 頭とかにあたった場合、大変ですよね。 ソフトボール経験者の方、教えてください。
女子ソフトボールでは上野投手が120km/h近い球速を記録していますが、男子投手の世界最速の球速を教えてください。非公式記録や日本記録でも構いません。
