スピリチュアルに詳しい方に 回答していただけたら嬉しいです。 ここ一年くらいでしょうか、 人から無視されることが多くなりました。 職場や学校などで起こる イジメの 部類ではなく、 メールの返信がない、等などです。 最近では自分から人が離れて いっているような気がします。 それも一人、二人ではなくて 男女も関係なくさまざまです。 プライベートはただでさえ 友人が少ないのに、 さらに友人が少なくなり プライベートは最悪で常に 一人が多いといった感じです。 しかしながら仕事の面では恵まれており 順調で今後のビジョンも広がり絶好調です。 これが人生の転機なのか？ とも考えさせられますが やはり孤独でかつ人が離れていく ことに寂しさを覚えます。 それにより新しい友人が できればと期待していますが 今のところ変化なしです。 良きアドバイスをいただけたらとおもいます よろしくお願いします。
18年一緒にいた猫が旅立って二週間経ちました。 一週間くらいは後悔ばかりで自分を責め続け、何をしていても猫のことを思い出しては泣いていましたが、少し楽になり始めた矢先、今日なんだか帰って来たような気がします。 晩年はトイレからお尻をはみ出して外にすることが多かったのですが、今日またその形跡があったのです。おしっこではなく水だったんですが、はみ出した形が一緒でした。外は台風が来て大雨だったんですが、窓は閉まっていたのでこの水がどこからやってきたのか不思議でなりません。 亡くなる前は何回も夢に現れていました。最後の夢はとても印象的で、私が「危ないよ」って抱きかかえたのを振り切ってどこかへ行ってしまいました。後ろ姿が印象的でとても寂しかったことを覚えています。それから2日後ぐらいに亡くなりました。 私に言いたいことがあったのでしょうか。 最期は看取ることができましたが、普段から抱っこも嫌がるし、撫でられるのも嫌がる子が、少しでも私に近づこうとしたのか、苦しくて助けて欲しいとすがりたかったのか、力を振り絞って這ってきた姿が頭から離れません。 もっと可愛がって大事にしてあげれば良かった、もっともっと色んな事をしてあげられたんじゃないかと後悔ばかりです。 トイレはもういい加減片づけなきゃ、私の思いを引きずっていつまでも天国に行けないとかあるのでしょうか。 きのう、亡くなってから初めて夢に出てきたのですが、晩年のショボショボした姿でした。天国に行ったら健康な頃の若い姿に戻れると思っていたので…。お骨は部屋に置いてあります。 スピリチュアルなことに詳しい方、不思議な体験をされた方、いらしたら何でも構いませんので教えてください。 よろしくお願いします。
心霊スポット調査隊　ディスカバリーチャンネルの番組 信用できますか？ 幽霊がいるとしたら電磁気的なものだと思いますが ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 米国ディスカバリーチャンネルが昨年からシリーズ物で 制作・放送している番組ですが、 その売りは「幽霊を最先端技術で科学的に調査する」と謳っている所。 そして番組の開始時には必ず「ヤラセはありません」と、 英語字幕まで表示する力の入れようのドキュメント心霊番組です。 熱感知カメラが誰も立っていないマットに足跡大の熱源を感知したり、 音声録音機に録音されたテープに"EVP"（電子音声現象） がハッキリ聞こえる声で録音されていたり、 電子波測定器で霊がいるらしい空間に電磁波の乱れが生じたり、 霊がいるらしい場所だけ熱源センサーが異常に低い温度を示したり...... その調査には数多くの現象が起きます。 クリング兄弟たちの考え方では 「電磁場的に強かったり乱れが多く発生する場所では幽霊が活発になる」とか...。 幽霊がでる心霊スポットを科学的に調査しちゃうテレビ番組 『心霊スポット調査隊（Ghost Lab）』 - Peachy - ライブドアニュース <http://news.livedoor.com/article/detail/5910869/>
幽霊とか妖精なんかはいるかもしれないと思ってるくせに、妖怪の話となると途端に手のひらを反して「それはつくりもの」みたいな態度をとるやつが結構いるのはなんでなんだろう？ 幽霊と妖怪に明確な差でもあるんですか？
実に妙な質問をすることをお許しください。 パラレルワールドという言葉を知っていますか。日本語訳で「並行世界」という 意味です。 この世界は一つではなく、複数の世界が同時進行して動いている。という分かり にくいことなのですが。 実際、ある世界では死んでいる人間が、別の世界では生きていてその社会を牛耳 っているとか。第二次世界大戦でドイツが勝利してヒトラーが世界政府の総統に なっているとか。並行世界とはあらゆる可能性を網羅しているらしいのです。 ここで、少し私なりに懺悔しますが。阪神淡路大震災の一週間前、関西地方に大 地震が起きるから知り合いは避難した方が良い。と言うことを友人に告げてしまっ たことがあります。おそらくその友人の知り合いは旅行に出かけて行って難を逃れ たと思いますが、ここで問題です。 この私の告げた予言でパラレルワールドは発生していますか？ 本来、死ななくてはいけない人物が生きてしまっている。という事実にです。 どう思われますか。
熊本地震で１人行方不明だった大学生の男性の遺体が見つかった。とニュース で報じていました。 とんでもないことに巻き込まれてしまった大学生の方には、不幸としか言いよう のないことでしたが、この橋は通称「赤橋」と言われていた心霊スポットだった とのことでした。 崩落前のこの大橋は青色に塗り替えられていたようですが、そのまま赤橋と言わ れていたようです。 心霊スポットとして有名になった理由は、自殺者が絶えなかった。ということです。 年間、何十人も自殺者が出ては、管理する役所も放ってはおけなかったのでしょう。 自殺防止のネットを付けたり、監視カメラを付けたりしていたようです。 また、赤橋の向こうの山はおそらく神域なのでしょう。これは写真で見たり、映像 で見たりした憶測なのですが。 神域で自殺者が続発したら神の怒りを誘うことになります。 崖崩れが赤橋をめがけて一気に崩れているのを見て、気持ち悪くなった人もいたと 思いますが一言で言ってそういうことです。 大学生の男性は何の落ち度もなく、神の怒りに巻き込まれてしまった。ということ になります。願わくば神の救いで輪廻を転生できるようにしてもらえばと思ってい ます。 御遺族の方には失礼を謝罪します。 こういう大橋は全国にかなりあります。 自殺者は極力少なくしてほしいです。 皆さんはどう思われますか。
50代の兄嫁の経験なのですが、何かの行事で家人は皆不在となり、一人で留守番していた際、夜、電気を消して寝ようとした途端、すぐ横の２階の廊下を、まるで軍隊の行進のような大勢の足音がし出したそうです。怖くなった兄嫁は、年甲斐もなく、布団を頭からかぶって行進が通りすぎるのを待ったそうですが、なかなか終わらず、そのうち、寝てしまったそうです。この兄嫁は、すごく真面目な人で、当然、嘘を言ったり、大げさに言ったりするような人ではありません。私も、多くの人がそうするように、「夢でも見たんじゃない？」とか「寝入りばなで、夢でも見たんでしょ」とか言ったりしたのですが、「はっきりと起きていた」と完全に否定します。その実家は、わりと大きな家なのですが、過去に軍事施設が周囲にあったわけでもなく、非常に不思議な話なのですが、これを、もし、心霊的に判断するとしたら、どのように解釈すべきなのでしょうか？ なお、私同様、「夢でも見たんではないか」という回答は、申し訳ありませんが、今回は、お控えください。よろしくお願いいたします。なお、そのような現象は、あとにも先にも、それ１回きりだそうです。
龍神様はいる、観音様はいる、という考えをお持ちの方、霊的なカンの強い方に聞いてみたいと思います。 観音様と龍神様が１人についていることはあるのでしょうか。 例えば、 自分は龍神様がメイン？でついているけれども、この世界でいう上司は観音様なので、１人に観音様と龍神様がついています、のように。 それとはまた別で、 龍神様がついているという人は、その龍そのものですか？ ついていると言われている人、ついていると思われる人の顔つきや気迫？のようなものが、見ていて龍みたいだなと思います。 龍はその人と一緒に成長するのでしょうか？それとも、どこかでご縁のある龍神様がついてくれるのでしょうか。 ぶっとんだ質問で申し訳ないのですが、龍に詳しい方、カンの強い方などから話を聞きたいです。 よろしくお願いします。
魂の存在を信じています。母が先月肺がんで亡くなり、もうじき四十九日です。一般的に人は亡くなると四十九日の間はこちらの世界にいて傍にいてくれてるといいますが、四十九日を過ぎたらもう傍に来てくれることはないのでしょうか？ずっと傍にいるってことは、成仏できてないってことなんですか？それは本当に亡くなった人にとって不幸なことなんですか？ 成仏した後は、もう傍に来れないのか、例えばお盆とかに関係なくどのタイミングでも、心で話しかけたりしたら母に届くのでしょうか？傍に来てくれるのでしょうか？ 四十九日を過ぎたら何も届かない存在になってしまうのか気になっています。魂、死後の世界を信じていない方からの返答はご遠慮ください。真剣なんです。冷やかしじゃありません。教えてください。
大学生の女です。私には、今片思い中の人がおり、その人を仮にＡさんとします。 そのＡさんに関しての夢占いをお願いします。 私は、デパートの中で一人買い物をしていました。Ａさんがそのデパートに来ているのを私はたまたま目撃し、話しかけたかったのですが、出来ないでいました。 するとＡさんのLINEの一言が「今、好きな人を探していて(私のイニシャル)告白しようと思っている」という表示に変わりました。自分のイニシャルだったので、少し期待していました。しかし、Ａが私のところへ来ることはなく、デパートをＡさんは出ていこうとしていたのです。 私は、Ａさんを必死で追いかけていました。(現実なら、こんな大胆な行動は出来ないと思います) Ａさんは、私ではなく別の人にその場で告白していました。たまたま私とイニシャルが同じだっただけでした。LINEの一言も私ではなく、その人に関してだったようです。 　Ａさんが、別の人に告白しているのを、見たところで夢が覚めました。 これは、何か意味があるのでしょうか？　
今日こんな夢を見ました なぜか自分は貧しいところで育った小さな男の子だった。動物園ができたのだけどそこは、あまり良くないところだった。部屋は最新式だった。飼育員がカードみたいなので開ける部屋。小さな部屋に小さな檻に入ったライオンがたくさんいる。ライオンはすごい不機嫌。他の部屋にはチンパンジーがいた。猛獣たちの叫ぶ声や悲しんで怒る声を集めるのが会社の仕事らしい。 ここから私は飼育員っぽい人になりました。動物園の紹介が終わると私はチンパンジーがいる檻の近くにいた。そこは檻が行き止まりの一方通行だった。また他にも動物はいた。なにか様子のおかしいチンパンジー。すごい暴れている。他の飼育員が駆け寄ると青ざめた様子で違うところへ移された。すると動物園の崩壊が始まる。動物園中にアラームが響き渡る。とてつもない恐怖を感じる。近くにあったエスカレーターで逃げるが、動物園はどうやらデパートのなかにあったらしい。なぜかゾンビみたいに人を食べたがる怪物みたいなのに追いかけられる。捕まったら食べられるという恐怖をすごい感じた。ここで私は飼育員から魚(ナンヨウハギ)になっていた。水がないのに泳いでいた。デパートの6階につくとそこはおもちゃ売り場だった。怪物がウロウロしてる。私(魚)に気づいてない。急いで1階のボタンを押すと怪物に気づかれた。私の名前を呼びながら寄ってくる。捕まる寸前で扉が閉まる。そし1階につくのだが、そこは地獄だった。怪物しかいない。私は全力で出口へ泳いで向かったすると優しい男性が私を掴んで「君は逃げなさい」と言って出口まで運んでくれた。デパートからでると私は飼育員に戻った。そして月日が流れ私はそこの近くのマックで働いていた。その時の私は、外国人のブロンドの髪の美人だった。夜遅くまで働き帰ろうとした時、店の裏で友人に「聞いて、さっき変な男から生クリームの入った袋もらったの。あなたにあげるわ。はい。」と。私は「え？いらないわ。とにかく私はすぐに帰る。」その男は私を狙っているらしい。すると男が私あての暴言を言いながら店に戻ってきた。「おいこのクソビッチ！出てこい」みたいな事言ってた。多分その男は元彼だったんだと思う。私は捕まったら殺されると思いゴミ箱の中に隠れた。すると警察がきて事なきを得た。するとまた私は最初の男の子に戻ってお母さんと一緒にその場にいた。お母さんはお菓子のキッドを持っていた。赤いエプロンをしていた。「早く帰ろうね」と言われたがお母さんの顔が見えない。意図的に見えない。そして帰りっている途中で目が覚めました。 とても不快な夢でした。何か悪い事でも起こるんでしょうか？
亡くなった両親元気な姿で、早朝出て来まして、亡くなった母が、使っていた火打ち石と鉄の板、サビていたのでいたので吉井本家の販売元に聞きましたら、捨てないでサビを落として使いなさいといわれましたので、綺麗にサンドペーパーで落とし磨いておきました。母が夢の中でさわると金の板五枚に成りました。よい夢でしょうか。両親の介護で、健康を害しよいことなしでした。看護師に健康を害してと笑われましたし、燦々さんでした。
とても印象的な夢をみました 最近、心身ともに疲れを自覚しておりとても辛い状況です 夢に何かヒントがあればと思い、相談させていただきます 森の中を仲の良い友人３人と、私の同僚１人、計5人で歩いています (私の友人と同僚は面識なし) 黒揚羽蝶が数匹飛んでいます 紫に光る蝶も飛んでいます たまに拓けた場所があって、見渡す限り田んぼです また、元の森のみちを歩くと、天井 (※木の枝や蔦で、森の中から空は見えません 天井があるみたいになっています) に、黒揚羽蝶がびっしりととまっています 私が、見てー綺麗ー‼と指差して ほんとだねーってみんなも見ています その中には数匹、紫に光る蝶もいます (形は揚羽蝶) 揚羽蝶は良い夢だよ聞いたことはありますが、 黒いのはよくわからないので質問致しました また、前日偶然見かけた黒揚羽蝶が印象に残っててみただけの夢かもしれませんが、 夢占い可能な方いましたら、ご教授いただければ幸いです
私の彼が生霊に取り憑かれているかもしれません。何かお守りを作ってあげたいのですがどのようなことをすればいいですか？回答よろしくお願いします。
最近、偶然が多いんです。 例えば、なんとなく、ある芸能人の顔が思い浮かんだら、 その次の瞬間ＣＭに出てきたり、 知人のことを思い浮かべながら、新しい取引先に行ったら、 担当の方が、その知人と同じ姓だったり（しかも割と珍しい姓） 接待でいったスナックで、 知らないおばさんが、ビートルズのLucy in the Sky with Diamondsを 歌っていたので、 「ひっさしぶりに耳にしたけど、良い曲だなー」と思って、 その後3日間ぐらい、ふと口ずさんだりしてたら、 いつも聴いてるpodcastで流れたり、 芹沢鴨　という名前がなぜか頭に浮かんだとたん、 夫がその名前を口にしたり、 そういった類のことが本当に最近頻繁に起こります。 上記に挙げた以外にも多々あります。 こういう現象？って、名前があるのでしょうか？ シンクロ？とはまた違いますか？ 予知？の一種なのか、ただの偶然なのか。 だからって、どう、ってことはないのですが、 最近、これの他に、 周りから、 「なんか生き急いでない？」 と言われたり、 なんとなく、感謝の気持ちを友達に伝えたら 「怖！死亡フラグみたいじゃんやめてよ」 と言われたり、 なんか、私、死ぬのか？という気すらしています笑 何かの予兆だったりするのかと。
愛のある言葉を言うと良い事が起こると聞きますが、 ただ「ついてるありがとう」と呟くよりも、家事でもしながら鼻歌まじりに「ついてる♪ありがと～♪」と歌っても効果はあるのでしょうか？ その方が気持ちが楽しいのですけどね。
この間見た夢なんですが、 彼氏(または今私が一番好きな有名人。曖昧なんですがこの2人どちらかである事は確かです。)を私が突き飛ばしたせいで記憶喪失にさせてしまう夢を見ました。 夢占い関連で調べても該当するものが見当たりません。 妙にリアルで気になるので教えてください
10年前に出会ったBさんとの間で、ここ一年ほど不思議な体験をするため。これがツインソウル体験なのか戸惑っています。どのたかわかる方がいたら教えてください。 私は昨年、一過性の精神病を患ったのをきっかけに、ヨガのインストラクターを目指している者です。 インストラクター養成校に通いながらバイトを探していたところ、退職した前職場から『Bさんの部下が辞めて今大変だから、バイトでもいいので復職しないか』と声がかかったのが始まりです。 Bさんは同い年の男性の先輩で、全然タイプでもないのに気になる、何故か好きになり過ぎてしまいそうな気がして怖くて近づけない、そんな人でした。 私もBさんも同じ職場に恋人がいた為、そんな気持ちは頭の隅にやり10年間同じ職場で働いていました。 （Bさんも私も同じ職場の恋人とは一年半前に分かれていて、Bさんの元カノが退職すると同時に私は復職しました。私の元彼は復職時点でまだ職場にいました。） Bさんから復職に際して、今の健康状態等を確認する電話が入り、もう通院も服薬もしていなかったのでぜひお願いとすぐに話はまとまりました。 その直後、夜中に『僕も君が大好きです』ととてもリアルな声を聞き目が覚め、時計を見ると『0000』でした。その時は『？？？？？何今の？』と狐につままれた不思議な感覚でした。 ヨガとバイトの掛け持ちが始まって直後、Bさんと仕事をしていたある日、その場の時が止まって暖かい光に包まれる、不思議な感覚を感じました。そして10年前、私の面接をしたのがBさんで初対面で『何処かでお会いしたことがありませんか？』と聞かれたこと、『いいえ、ありません。』と答えたけれど『妙に懐かしい感じがするなー』と感じた事を思い出しました。何故その時まで思い出さなかったのかこれも不思議でした。 そして、私の元カレが職場を退職することが決まった頃のことです。 Bさんは利用者様の書き初めの介助をしていました。字が書けないその人の腕を持ち筆を立たせるとその方は半紙に『47』と書きました。意味を聞くとBさんは分からないとの事。その晩、私一人で最後の戸締まりをして帰宅しようとした時、半紙書かれた『47』が目に入り、携帯で調べてみました。するとエンジェルナンバー『恋愛の勝利を意味するナンバー』とのサイトが目に止まりました。この時始めてエンジェルナンバーを知りました。 その瞬間『バックン！』と心臓が大きな音を立てて、天井から『カラカラカラ～』と変な音が聞こえました。怖くなった私はその場から逃げ帰りましたが、『何あの心臓の音？！』と帰りながら不思議というか恐怖を感じました。 それから間もなく、2525,2121,1001などのゾロ目をよく目にする事、夜中に目が冷めて時計を見ると111,222.202等の時間に目が覚める事、彼の事を考えると、何処からか変な音が聞こえる事（突然ゴミ箱がバキ！電気がカラカラカラ～♪ストーブがボコン！）が増え、エンジェルナンバーを調べて行くうちに『ツインソウル』というものを知りました。 その後宿曜占いで彼と私が同じ『女宿』で『命』の関係で有る事を知り驚きました。 妙にリアルな夢を見る事が増えたり（誰かをベットで待っている夢、顔が分からない誰かに抱きしめられる夢、突然後ろから背中をトントンと叩かれる夢など、身体に感覚がはっきりと残るゆめです。）共通点が多いこと、突然彼が考えていること？が映像で頭に入ってくる事（彼がこちらに視線を送ってきた時のみです）など自分が体験していることはなんなのか。。。。。 精神病が再発したのでは？と恐怖を感じるようになりました。 でも、Bさんといるととても暖かい今までに感じた事をがない喜びと大好きの感情が溢れる毎日で、幸せを感じていました。ずっとそばにいられればそれでいい。そんな気持ちの方が大きくなりました。そして彼が大好きであることを、あなたと結婚したいです。となんの前触れもなく今年のバレンタインに伝えてしまいました。 自分には付き合っている相手がいる、悔やまれるとの返事を貰いました。。。。。それで良いと、あなたが幸せなら私も幸せです。と伝えました。2ヶ月後の５月半ばに何故かバレンタインのお返しとしてゴディバの素敵なお返しを頂きました。。。。。何故相手がいるのにこんな素敵なお返しを。。。と悲しみと愛しさとなんとも言えない気持ちでした。 その直後 家庭の事情で、半年後に職場を退職しなければならない話を伺いました。そして彼のポジションに入れる人を探していること。出来れば私にそれをお願いしたかったが私はヨガのバイト先が決まった後だったため、話には出さなかったこと等を知りました。 初めは切り裂かれるような胸の痛みを感じましたが、、、、、 きっとお互い大切な成長段階で別れるべき時がきたんだと、覚悟しました。 きっとツインソウルではないと、深いご縁のある方だったんだと言い聞かせ、新しい職場の勤務日数を増やし。bさんのいる職場は2ヶ月後に完全に退職することを決めました。 ここからなんです。。。。問題は bさんのことは相変わらず考えたり思い出したりはしますが、この1週間夜中に目が覚めることもなく、エンジェルナンバーも8686などの執着を手放し、古いやり方は捨てなさい等の前向きな物が多くなり会えない悲しみもほとんどありませんでした。 そして今日1週間ぶりにbさんのいる勤務先で仕事がありました。顔を合わせることもなく帰宅し、就寝。。。。しかし 男性に足を掴まれて『お願い、離して！』と必死に抵抗する私を後ろから抱きしめ荒々しくキスをしてくるという夢を見て目が覚めました。身体にはっきりとした感覚が残っています。こうゆう夢を見る時は決まって、目が覚める瞬間に『あ、戻る』と吸い込まれるように今いる空間に戻る感覚があります。。。。。。 bさんと再会した時から始まったこの変な体験はなんなんですか？ もしも、本当にツインソウルがあるなら、彼はそれにあたる人なんでしょうか？ 私はナルコレプシーでしょうか？ もう辛いです。。。。。。 ツインソウルならこの夢はなんのメッセージなんですか？それとも病院にいくべきですか？
何時も御世話に成ります。 7月の連休に浅草の待乳山聖天に行こうと思います。 待乳山聖天には聖天様と毘沙門天様がおられますが、 強い天部の仏様同士、何故同じ御寺に祭られる事に成ったのでしょうか？？ たまたまと言う事は無いと思うのですが？？ 御兄弟でしたっけ？？ 経緯にお詳しい方、御教授お願いします。
5年前に縁あって、占い師（透視？）に見て頂きました。 その頃、長男が産まれたばかりでした。 占い師との色々な話の中で、長男の話になった時に「貴方は、この子にとても救われます」と言われました。その時に祖母が亡くなったばかりで、悲しくて長男に授乳してる時だけが幸せに感じてた時なので、それを話すと「いや、これからもっとね。」と…。 これから、何が起こるのかと怖くて仕方がありません。 次男は障害を持って産まれました。この事でしょうか？ そうではなく、これから何が恐ろしい事が起こるのでしょうか？ 5年経過した、今でも頭から離れず不安です。 長男に救われるとは？「救われる」とはどのような解釈をしたら良いのでしょうか？
２０代女です 先週末、祖父の一周忌に行った途端から右肩から右首筋にかけてが異常に痛くなり、 ここ数日は痛みが移動し、左肩から左首筋・左耳後ろが痛くなりました。 そして今日、左耳が聞こえずらいです。 あまり意識はしていなかったのですが、 今日、ふと、子供のころから霊的なものにはやや敏感な体質があったのでその系統かなと思ったのですが・・・ そう思うと、肩甲骨あたりから上（肩・後ろ首・耳後ろ）がモワンモワンしている気がするのです・・・ 法事でこういうのは神経質な人のよくある話だとは思うのですが、まさか自分が・・・と思ったので質問させていただきました。 どう対処したら良いでしょうか。
やたら自分の周りを小さな虫(蚊でもなく、ハエでもない)がまとわりついて飛んでいるというのは、ご先祖様が虫に乗ってやって来た……というのは本当でしょうか？ 昨日の仕事中、一匹の小さな虫がずーっと私の付近にまとわりついて飛んでいました。 受付事務なのですが、カウンター越しにお客の相手をしているときも、一人で座っているときも、チョロチョロ私の付近のカウンターを駆けずり回っていました。 大きな虫でもないですし、刺すわけでもなさそうだったので、そのまま手で追い払うくらいにしていたのですが、ふと、「ひょっとしたらご先祖様？」と思い至りました。 (以前、「お盆にご先祖様は虫に乗って帰ってくる」という話を聞いたことがあるからです) でも今はお盆ではないですし…… 気にしすぎ？
私は物心付いた頃から奇妙な物理的現象に悩まされています。以前ここに極々簡略化(当時書込可能文字数が少なかった)して書き込みをし、出来るだけ多くの回答を頂こうとしたのですが、説明文を簡略化し過ぎたのが原因で、的を大きく外れた返答が２つと、若干納得のいく返答を２つ頂いた状態で終了しました。 この後私は若干納得のいく返答内容を元に、信頼性の高い霊感能力者や霊能力者に視て貰おうとしたのですが、「無理だから諦めろ。」と強引に避けられたり、「ホントに分からないの。ゴメンね。」と半ば逃げ腰状態で断られてしまいました。 この様な霊感の強いとされる人達に避けられる状態って、一体何なんでしょう？？？ ちなみに我が家は、昔から身だしなみや社交作法に関する躾は大変厳しかったので、普通の友人・知人達とは普通に付き合えているのです。 スピリチュアル方面に詳しい方がいらっしゃいましたら、お答え頂けないでしょうか。
小さなターコイズブルーに染めている十字架の形の天然石ハウライトを持っております。何か効果はあるでしょうか？ご相談の方アンサーどうか宜しくお願い致します。
ほんとにあった呪いのビデオ67を見ました。 最後に収録してあった「禁忌、前半」に映っていた霊はヤバい。 あれはどう見ても悪霊であり、生きている者をあの世へ引っ張り込む亡霊です。 しかも、ターゲットを次々と変えていって呪う、とんでもない奴です。 特に女性はあの霊の目を見てはいけない。画面から霊波動が出ています。 お祓いきれていません。 見てしまったら、すぐに神社の鳥居から中に入って拝礼し、しばらく出ないこと 二時間は中にいた方が良いでしょう。 それから、肉類、魚類は一週間食べないこと。 それでも付け込まれる可能性もありますから、必ず神社に相談すること。 とにかく目を見てはいけません。 しかし、こんな危険な映像は「首の家」以来です。 どう思いますか。あまりこういう危険な映像はDVDにしてほしくないですが。
それとも死んだ人だけですか？
【不思議な縁を感じます】 ２０代女です。 生まれて初めての一人暮らしにあたり、物件を探しています。 これまでに回った不動産は二ヵ所。 一つ目の不動産で、物件を二件紹介してもらいましたが、考えた結果、見送りました。 二つ目の不動産で紹介された物件は、なんと、先月末にフラれた彼の名字のつくアパートでした。(『コーポラス○○』……という感じ) 名前を見たときに思わず笑っちゃいそうになったんですが、やはりこれも何かの縁ということでしょうか？ このまま彼と復縁できないと、アパートの名前を見る度にただ辛くなるだけですが…… 復縁の兆候とか……でしょうか？
ある心霊物のDVDで「呪いの人形」というのがあり、見てみるとある女性がテレビ の取材を受け母親と共に子供の頃からの思い出を語り合うというものでした。 母親が実家から娘の思い出の品を持ってきて、一つ一つ取り出していくと、ある 人形を見たとたん女性は悲鳴を上げて人形を投げ出します。 女性は狂ったように狼狽えて自分の部屋に入りましたが、カッターナイフを持ち出し 取材の男性の目を刺し、母親の腹を刺してカメラマンのカメラをもぎ取って階段の 窓から飛び降り自殺して果てます。映像はそこまでですが、後からこの女性は中学 の頃に集団で一人の女性を虐めて自殺に追い込んだ。ということです。 虐めていた女性はことごとく不審な死を遂げており、そこには必ずその人形があった ということです。つまり呪いの人形です。 虐めをしていた。また現在もしている。という人間は人間の本性の底の部分を現して いるにすぎません。それは差別、蔑視、軽蔑、劣等感など人間の持つ負の部分を 体現しています。しかし、それは死んでも罪が許されるものではありません。 地獄へ落とされた後、人間としてやり直しを命じられるか、動物に落とされるか、又は 無に帰すか。の選択を神仏から言い渡されます。 人間として何を目指すか、また何をしているか。それは何の為に生きているか、また 生かされているか。は負の部分では成果として認められることはありません。 ただ、金を稼ぐため人を蹴落とすか、日々の生活のみに憑かれ家族を蔑ろにするか。 また、ストレスを発散するために他人を虐め殺すか。 そんなことは人間として最低だと思えるのです。 どう思いますか。ご意見をお願いします。
引き寄せの法則に詳しい方、お願いします。 好きな男性に振られてしまって、しばらく音信不通にあります。 (彼が私と知り合った当初から二股をかけていたことが判明。確認してみたら本人もあっさり認めてきました) こちらから「もう二度と連絡しない」という三行半を突き付け、１ヶ月くらい経ちました。 最初の頃は絶望のあまり、「やっぱりどんなにこちらが想っていても無駄だったんだ。もう終わりだ。確実に終わった。次を探さなきゃ……」としか思えなかったんですが、この数日、なぜか「彼との縁はまだこの先あるような気がしてならない。これっきりで終わる気がしない」と、どういうわけか、不思議と大丈夫な気がしているんです。 “引き寄せの法則”は、自分が考えていることを引き寄せると聞きました。 彼からフラれた時、私はちょうど「彼は私とのデートの約束をナシにしようとしてる。(デートの日にちを延ばされたんです) 他に好きな人がいるんだろう、モテるし」という気持ちが頭から離れず、毎日泣いていました。 これは、やはり負の感情が負の現実を引き寄せてしまったのでしょうか……？ ということは、今の私がなぜか自然と前向きな、明るい気持ちになれているのは、明るい未来(彼と復縁できる)という兆しなのでしょうか？
テレビ朝日「モーニングショー」で事故物件を専門に扱う不動産屋さんが 増えているという話題を扱っていた。 幽霊なんか信じない。とかいう人が安い物件だからと言って事故物件にあえて 住もうと思うのは勝手ですが、幽霊側から見ればそんな思い込みなど関係ない のが当たり前です。 まぁ、江戸時代から事故物件は告知の義務があったように聞いていますし、 忠臣蔵の吉良屋敷跡などはしばらく買い手がつかなかったと言います。 まぁ、事故物件でも良いと言う人ならそういう家に住んでも構わないとは思い ますが、悪霊の住む家などに当たったら肉体ごとあの世に引きずり込まれて 行方不明とかになりかねません。 どう思いますか。事故物件にあえて住もうとする人に賛同しますか？しませんか？ ご意見をお願いします。
最近、「カルマ論」「魂の浄化」「因果の法則」などの スピリチュアル論を勉強しているのですが、 その関係で、「利他的行為」の重要さを学びました。 これは陰徳だとか正のカルマと呼ばれますが、 見返りをいっさい求めず、他人が喜ぶことをすることが 自然の法則に一致する、といったもののようです。 これを知識として得てからというものの、なぜか 他人の顔つきからカルマの重さが見えるようになってきました。 （水野南北のいうところの、観相学に近いでしょうか・・・） もちろん根拠のあることではなく、あくまで 「顔つきから性格を判断する」ことの個人的な基準にすぎません。 しかし最近、以下のような事件がありました。 職場で、４月から新しい部署になったのですが、 その中で一人だけ、非常に重いカルマの人を見つけました。 その１０数人ほどの部署の中で、特に重い邪気があったのです。 顔つきだけで判断はできないと思っていましたが、 しばらくして、彼女が職場のほとんどの人から 嫌われていると知りました。 彼女は会話の内容が非常にネガティブで、 常に他人のあら探しをしているような人物でした。 また、その時の気分で行動が変わり、 気に入らないことがあると大声で不満を言っていました。 しばらくすると、その人の悪口をいう派閥のようなものが出来、 私は、これはまずいな、と思いました。 まずいなというのは、私にとってではなく、 彼女にとって、ということです。 今までの私の人生では、そういう人は完全に無視しておりました。 なぜなら自分に関係が無いことだからです。 しかし、カルマ論・因果律を学習した以上、 人間はすべて繋がっており、負のカルマを背負った人には しっかり指摘し、改善をうながすことが必要と思いました。 これは利他的行動に他ならず、自然の法則にのっとるからです。 そこで、彼女から嫌われるのを覚悟で、以下のように伝えました。 「あなたは他人に攻撃的になりすぎている」 「話す内容は正しいので、しゃべり方だけに気をつけると良い」 「それによってかなり周りの見方も変わるはずだ」 すると、彼女はすごい勢いで怒り出し、 「私はこれまでずっとこのやり方でやってきた、 　今更それを変えるつもりはない」 「あなたは私に意見できるような人物なのか」 というような内容をぶつけてきました。 それでも、辛抱強く時間をかけて 「むやみに他人を否定したり、怒る必要はない」 「このままでいくと貴女自体が損をすることになる」 と伝え続けました。 これは、他人を攻撃して威圧すると、 いずれ自分が攻撃され威圧され怯えることになる、 という、まさにカルマ論そのものです。 私はこの論に絶対的な確信がありましたので、 穏やかに諭し続けたところ、無言になりましたので、 一旦その場を離れました。 その後しばらくして、なんと本人から 「言いたいことは分かった。ご指摘ありがとう」 と、頭を下げられたのです。 嫌われることを覚悟していたので、これは意外でした。 聞くと、仕事である程度のポジションにつくと、 誰も自分の悪い点を指摘してくれない、ということでした。 ある意味で、裸の王様のようになっていたようです。 彼女と私は仕事のポジションは関わりはないですが、 年齢も近く、同胞意識があったので、 スルーせずに意見を伝えて良かったと思いました。 傍から見ていた人は、彼女が怒っていたことしか 映らなかったようですが・・・ 私が、１００％彼女のために伝えた言葉なので、 本人だけには伝わったようです。 その後知ったのですが、彼女は５月で退職するとのことで、 心が荒れていたようです。もし私がスルーしていたら、 次の職場でも同じことを繰り返していたかもしれません。 長文で申し訳ありませんでしたが、以下質問です。 以上のような、自分の人生に直接関係なくても、 負のカルマを背負っている人を見つけたら、 積極的に指摘し、手助けをすべきでしょうか？ 世の中には、因果応報という言葉を知っていても、 カルマ論を知っている人は、意外と少ないです。 すべてを説明することはしないまでも、 今回の例のように、気づきを促す行為は、 今後も続けていくべきでしょうか？ 私見で結構ですので、お気軽なご意見を頂けましたら幸いです。
知人から沖縄土産で石敢當をいただきました。オフィスに置こうと思うのですが、デスクの上はよくないですか？　デスクの下の角などがいいですか？
ある朝、7時に目が覚めて、再び10時位まで二度寝をしたのですが、とても鮮明で怖い夢を見ました。 夢占いで探そうにも、長く、ポイントが多すぎて一体どういう意味だったのか分かりません。こういった内容です。 時間は専門学校時代。 卒業と卒業制作を控え、バタバタしていた時、A（専門学校時代の知り合い程度の人）からメールでフランス旅行の出欠の連絡がきた。 私は正直行きたくて悩んだが、私達2年制のクラスがバタバタしている時に3年制クラスがノリノリで旅行の誘いをしてくることに対して無神経だ！と腹をかいてしまう。 意地になってそれに対する愚痴を母と唯一の友人B（今でも仲が良いマブダチ）に話すが、余りに度がすぎる言い振りだった為、Bは激怒。どうやらBはフランス旅行に行く気だったらしく、私はA達と旅行に行くから、と言われてしまった。 それに対して私は更に毒を吐き続け、結果Bと絶交してしまう。 仕事をする気も、生きる気もなくした私。ここで一旦幕が閉じる。 夢の中で目がさめるとビルの屋上。 そこでは未確認生物と、地球防衛隊とが空中戦を繰り広げていた。私は必死で脱出ポッドへ乗り込む。（この間、もう少し時間があったように思うが、失念） 脱出ポッドは全面ガラス張りの球体（ドラゴンボールのホイポイカプセルのような感じ）で、外を360度見渡せるようになっていた。 地球上での戦いから逃れ、宇宙を漂う。 安心したのもつかの間、今度は死への恐怖が襲いかかる。私はこのまま宇宙を漂い、死ぬのだろうか。 誰にも知られず、Bとも親とも別れ、誰にも知られずにひっそりと死んでゆくのか… 木星のそばを漂っている時、ついに機体が異常を起こした。木星の重量に負け、木星に吸い込まれる機体。 あぁ、死ぬのか。死んだらどうなる？？『私』の意識は？？誰にも知られず死ぬのか？痛いのか？熱いのか？ 色々な意識が飛び交う中、機体は徐々にひび割れ、へしゃげていく。そこで終了。 こんな感じです。長くて意味がわかりませんが、分かる方どなたかいらっしゃいますか？よろしくお願いします。
夢判断です。 魔女みたいな黒い洋服を着た年配女性が 白骨を崖みたいな所から海に投げ捨てる夢です。 そして、その人自身も海に飛び込みました。 見ていて怖い感じはなかったですが、 不気味な夢ですね。 骸骨は、物事が失敗に終わるとか、 良くない暗示の夢だそうですが、 魔女みたいな人、海に捨てる、自分も沈むという行為 この関係について解説したサイトはなかったので。 霊感とか占いに詳しい方、ご回答願います。 ちなみに連休明けから新しい仕事に就く予定です。
たまに、部屋の中に明らかに自分のではない髪の毛が落ちているときがあるのですが、仮に、もし、これが霊現象だとすると、それを物質化した主体は、私に何を訴えかけていると解釈できるのでしょうか？ また、髪の毛が落ちているという霊現象は、いい意味を現しているのか、或いは、悪い意味を表現しようとしているのか、どちらでしょうか？
先日、アベンチュリンのブレスレットを購入して付けていたのですが最初はすごく綺麗な薄緑だったのに2日程度で色がくすんで濃い緑色になってきました。 調べると「悪い気を吸い取っている」とかそんな事が書いてあります。 でもそういうスピリチュアル的な理由ではなくて現実的に証明できる理由ってなんなのでしょうか。。 それとも色が変わったように見えるだけで気のせいなのでしょうか。。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えて頂きたいです。
私の周囲で、占いに、スピリチュアルにはまる　人が、けっこういるのですが、 共通して、不幸そう　です。 いつもイライラしていたり、家庭がボロボロだったり、貧困だったり、 友達や、恋人、がいないとか、バツ２とか　そんなのばっかりです。 逆説的に、　そうだから、　はまるのか　・・・。 私には、理解不能ですが、 占いや　スピで、幸せになれる　と思って　はまってるんでしょうか？ 東北にいくと　不幸になる　だとか ●日は、でかけたくない　であるとか もう、私には、意味不明すぎて・・・。 妙な　こだわり　があるから、どんどん　人が離れて 不幸になっていくのだと　思うのですが、ちがいますでしょうか？ 占いや　スピリチュアルで、　不幸　⇒　幸せ　になった人 いるのでしょうか？ 逆に、不幸になっていく　要因かと　思いますが・・・。 みなさま　からの　賛否　ご意見お待ちしております。
度々すみません。 宜しくお願いします。 私は、40の、緑内障、子宮筋腫、発達障害＝注意欠陥(ADHD)、高齢ニートの女です。 私には、100円ショップで買って、ほぼ室内に置き、10倍の大きさに育った観葉植物があります。 凄く大きくなり、驚くと共に感動もしましたが、、 この前、声かけをした際、風もないのに揺れたりしているような気がしたりするなど、して、ドキリとし、、何かと意識する様になってしまい、、 今、視て下さる方に依頼中ですが、なかなかご多忙のご様子みたいでして、、 私としては、心や空間を和ませてくれた事に感謝していますが、、 この前、ドキリとして、以来、観葉植物が、何を思っているか気になり、、 皆様は、そういう時どうされますか？ お教え下さい。 視て下さるのを、待っていますが、どうにも意識してしまい、、
タイトル通りです。 電話占いで霊視をしてもらいました。 簡単に悩みを話して霊視してもらいました。 なかなか当たってると思いました。 「結婚出来ても義母とうまくいかないかもしれない」と今の自分が既に予感してることを言い当てられたり、口にはしなかったのに「あなたが弱いと言うわけではなくて」など「自分が弱いからうまくいかないのかもしれない」と思っていたことを先回りして言ってくれたりと、びっくりしました。 あれはコールドリーディングとかいうものですか？ どういうメカニズムなんでしょうか？ 「今の彼と結婚出来るか不安で」「向いてる仕事がわからなくてどんな仕事も続かなくて」ぐらいしか話してなかったのですが。
こんな夢を見ました。 なんだか立派な高級感のあるエレベーターに乗って上がっていきます。 知らない両隣には少年と少女がいます。 エレベーターは上昇していきます、浮遊感があって私は不安感ありました。 普通のエレベーターじゃなくて、エレベーターの床の下はなにもなく、空間があって、浮いてるつくりみたいでした。 だから怖かった。 最上階までいき着くと、やっぱり隙間に空間があって隙間から下が見えそうな感じでどきどきしてました。 部屋にはいるとそこはカフェみたいで「時計屋」と呼んでました。 店内には振り子つきの時計がなん十個もあって、インテリアも味があって素敵なお店でした。 私は虹色みたいなカラフルなカーテンみたいな布が吊るされてたんですがそれが気に入ったみたいでぼんやり眺めてました。 居心地が良くて居眠りもしてました。 すごく気持ちよかった。 店員さんが一人いてなせか藤木直人さんでした(笑) 意味がわかる人いたら教えてくださいm(__)m
夢占い、死んだペットが定期的に出てきます。 実家をでて会わなくなって13年、亡くなって10年程経ちます。 今でもたまに夢に出てきます。 実家を出たときから夢にはみてたんですが、まだ夢に出てきます。 嫌な感じはしないし夢で会えるとむしろ安心します。 昨夜、夢の中の私が不安で泣いてるときに(原因はわかりません)そのペットの名前を泣き叫びながら呼んでました。 ししたらすぐそばにいたみたいでさっきまでいなかったのに姿を表してすり寄ってきてました(その亡くなったペットは猫です) すごく安心しました。 生きてた頃、私が一人泣いてるとき、気まぐれなのか近寄ってきて手をペロッて舐めていったことがありました。 あのときも辛いことがあったときでした。 なんとなく、似てる気がします。 見守って貰ってると思っていいのでしょうか？考えすぎでしょうか？ お墓は実家の桜の木の下にあります。今、桜の季節でなんだか気になります。
ある場所（施設）を説明しているとき、 聞いてる側の人が「あぁ、あそこ？」 説明してる人「そこです」 この二人は初対面です。 私「！！？」 なにこの以心伝心感！ 「そこです」って何で言い切ったの？と聞いたら 「合ってると感じたから」と言われました。 実際合っていました。 他にも、聞いてる側の人が言葉につまるというか、言葉が出てこない時に 先回りしてフォローというか、言葉につまる部分を答える場面が多々ありました。 まさかスピリチュアル的な何かでしょうか？ それとも勘が鋭いというだけでしょうか
詳しい方おられましたら教えて下さい。 今朝、一人でお彼岸のお墓参りに行ったんですが、手を合わせて心の中でご先祖様に話しかけている最中、突然のインスピレーション？を感じました。 前回お参りしたのは昨年11/21。ちょうど4ヶ月前でした。 好きな男性に連絡先を渡そうと計画していた時だったので、「うまくいきますように。見守っていて下さい」ということと、家族の健康への感謝をお伝えしました。 結果、翌月の12月に無事連絡先を渡すことができ、今年の2月にはバレンタインを渡すこともできました。また、その際になんと向こうから食事に誘ってくださりました。 が、その直後にフラれてしまいました。 意気消沈していたところ、どういうわけか、今月に入ってホワイトデーのお返し＋また食事に誘ってくれたんです。 もしかしたら気持ちがこちらに傾いているのかな？と期待してしまいます。 いずれにせよご先祖様に、彼との件をご報告＆お礼を伝えようと、今朝お墓参りに行ってきました。 軽くお墓の回りを掃除し、数珠をかけて手を合わせて目を閉じ、彼との件へのお礼を心の中でお伝えしました。 この時、自然と「また夏に来ますね。その際によい報告ができますよう……」という言葉を心の中でお伝えしていました。 すると、突然頭の中(心の中？)に、“妊娠の報告”というインスピレーション的なものが降ってきたんです。 本当に、頭や心の中に浮かぶというより、降ってきたという言い方が正しいと思います。 思わず自分でもびっくりしたのですが、これはご先祖様から私への啓示なのでしょうか？ お盆にまた伺うつもりですが、あと５ヶ月を切っていますよね。 その間に妊娠する→お盆のお墓参りでいい報告ができる……ということなのでしょうか？ あまりにも不思議な感覚だったので、正直びっくりしてますし、同時になんだかありがたい感じになりました。 相手は彼なのでしょうか……？ そこのところはご先祖様のみ知るところでしょうけど…… （ちなみに彼と初めて出会ったのは、昨年のお盆のお墓参り直後のことでした。 この点からも不思議なご縁を感じます。） 長々とすみません。 詳しい方おられましたら宜しくお願いします。 (今年で27になる女です)
今朝新しい今より広いマンシュンに引っ越した夢をみました。母が部屋を案内してくれました。 母が、台所で食器の洗い物をし綺麗に片づけものをしてくれていました。その後一緒に外出したのですが、見覚えのある広い交差点で母がいなくなり目が覚めました。ちなみに母も3月6日生まれで、仏壇に買って置いた愛媛県名産の母恵夢と期間限定のイチゴポエムと暖かいコーヒをお昼前にお供えしました。御専門家の方お願い申し上げます。
不思議な事があったのでお話させて下さい。 かなり長くなりますが宜しくお願いします。 先日、散歩がてら都内のある場所を歩きました。誰の、とはあえて言いませんが、向かった先はとある歴史の偉人が眠るお墓です。未だとても愛され、知らぬ人は居ないような素敵な方です。私がその偉人さんを知ったのは小学生の頃で、昔からその方が大好きで、直接的な家系の繋がりなどは全くありませんがよくお墓参りに行っていました。 途中、花を買うのは忘れました。寺の庭木の剪定をしているお寺の方にお会いして15分ほど立ち話をしました。そしていつものようにお墓に行き、拝みました。そしてどこからともなく現れた猫と戯れながら、心の中でその偉人さんに最近の悩みを打ち明け、貴方のように強く生きていけますよう、いつも見守っていてくださいといつものごとく手を合わせました。時間にすれば、30分ほどその場に居ました。その偉人さんのお墓のある墓地には、他の檀家さんの墓もあったりするので、不注意でゴミなど落とさぬようにくるりと辺りを見回してから帰りにまたお寺の方に挨拶をし、その日は帰りました。 そして帰ったその日に、なんだか身体がだるく、頭痛がしました。身体に力が入らない、立ちくらみ、微熱のような症状があったのでおそらく風邪でした。しかし、翌日友人と会う約束をしていたので、その日は薬をのんでさっさと寝ました。 そして翌朝、まだ頭痛がしたものの、薬を飲んで朝から夜20時まで友人と遊びました。そして友人と別れた後はどこにも出掛けず直帰し、父から電話が来ていたので少し話して次の日は仕事なのですぐに寝ました。 そしてさらに翌日、仕事帰りにまたその偉人さんの居るお寺の近くを通ったので、今度こそお花を買って行きました。仕事は早めに切り上げたものの、もう夕暮れ近かったので長居せずにお花だけあげようと思い中に入りました。 するとお寺の方が細長い桶のようなものを裏手で並べているのが見えたので、こんにちは、と声をかけました。 すると、わざわざこっちに渡ってきて下さり、おぉ、どうしたの？と言われたので一瞬うん？と思いましたが仕事帰りに、このあいだはお花を忘れてしまったので、と言いました。するとたちまち怪訝な顔をされたので遅い時間に失礼なことだったかな、と思いそそくさとお花を置き、手を合わせていつものごとくゴミを片付けていました。 それをずっと見ていたお寺の方が、帰り際に不思議な事を言い出しました。一人言のように人違いかな、という台詞から始まり、昨日もその格好だった？あれ？みたいな感じで聞かれたので、昨日？いや一昨日じゃないですかね、一昨日はお仕事が休みなので私服(白のワンピース)だったし、今日は仕事帰り(淡いピンクのトップスにネイビーの大きな花柄のスカート)なので…と言いました。服の感じもだいぶちがうので間違えようがないと思うのです。 お寺の方の言い分を要約すると、お寺の方は一昨日は私が覚えている私(この日の服装は細かく覚えていないらしいですが)、昨日は私が知らない私、今日は私が来る前に私を見たと言うのです。しかも昨日１回(行った覚えはない)、今日は２回(２回も行ってない)、大体同じ時間15~16時に来たというのです。 似たような格好した他人の空似じゃないですか、と言いましたがおもしろい事に私と話までしたというから笑ってしまいました。 昨日の私は花を持ってやってきて、いつものように花を桶には置かずわざわざ玄関を叩きに行ってそれを渡し、さらにその足ですぐに拝みには行かず寺の裏手の少し高いブロック塀に腕を組んで乗せ顎をもたげる感じで頬杖ついてずーっとお墓を眺めていたそうです。夕食時が近かったので最後までは見てないと仰ってましたが、18時に門を閉めに行ったときにその方の奥さんがちらっと覗いたときには居なくなっていたそうです。いつも必ず帰るときには声をかけて帰るので、行動からして私ではありません。 今日の私も昨日と全く同じ行動をしていたみたいですが、お寺の方は外出していたのでその時は奥さんがお花を受けたそうです。途中でお寺の方が車で帰ってくるときに、墓地の脇道を通ってぐるっとまわった家の裏手にある広い駐車場で逃げる猫を追いかけて走ってる私を見たそうです。墓地のまわりには確かに猫がいて、中にはどこかの飼い猫だろうなぁと思うのもいますが、私は走って追いかけたり猫が怖がるようなことはしません。お参りをしているとたまに猫が寄ってきてすりすりとされることはあれど、必死で追いかけて走ってるなんてあり得ません。そんな自分ちょっと想像できなくて笑ってしまいましたが、向こうは気味悪がって、奥さんまで出てきていやいや確かに貴女でしたと花も見せてくれました。しかし、明らかに私は好まないタイプの花束の色味で、やはり自分だとは到底思えません。奥さんがいうには、服装といい顔といい声といい、こんなに近くで話したんだから他人の空似なわけがないそうです。念の為友人や父や会社の人にも何時に私と会ったよね？話したよね？等ききましたが私の記憶にやはり間違いはないです。 そしてそれから１週間たたないうちに、お休みの日にまた花を持って出向きました。偉人さんにぽつりぽつりと話し掛けながら思ったのですが、その方は結構イタズラ好きな方だったようで、もしかしたらプライベートのごたごたや仕事の事で元気がなかった私に対する励ましかなにかのつもりだったりしれないなあなんて思うようになりました。お寺の方はあれから私を見ていないと言っていましたが、その話を聞くたびになんだかちぐはぐで笑ってしまいます。向こうはやっぱり少しは気味悪がりますが。 しかしながらちょうどその偉人さんを知った頃に、その時は日本には居なかったのですが、太陽がまだ高い真っ昼間に父と二人で行った町の小さな図書館で似たような事があったのを思い出したのです。 父は駐車場に車を停めて、私が本を借りてくるのを待っていて、私は一人で図書館に行きました。中には学校の友達が二人いて、少し話してから本を選び始めました。色々漁っているときに、図書館の職員に昼休みになるから一時間閉めるよと言われ、まだ本が決まってなかったのであたふたしているうちに友達も他の利用者も図書館を出てしまいました。 職員さんも昼休みで皆外に出始め、慌てて出してきた本を棚に戻して、これだ！という本を１冊手にとり自分も外に出ようとしたのですが、職員さんが居なくなっていてドアが完全に閉められていました。もちろんカギは中からも開けられるのですが、外からカギは閉められないので、閉めたのをまた中から開けて自分が出たら開けっぱなしで怒られそうだなあと悩んだ末に、どうせ本もまだ読み終わらないしと目の前の誘惑に負けて続きを読み始めてしまいました。歴史をまるでマンガのような形で読める、何て言えばいいのかわからないですが、歴史の偉人さんの小難しい話を子供向けに絵がかなり多いように描いてある本がいくつかあったので、それを読んでいました。 するとどこからともなく、ペリッ、ぱらぱらぱら…シュッという、紙をめくるような、多分本をめくっているような音がきこえてきました。なーんだ、私以外にも人がまだいたのかな？と特に気にもしなかったのですが、こう、ぱらぱらぱらっ！とすごく早くページをめくるような音がずーっとしていたので結構耳障りでだんだんと気になって、読んでいるような音じゃないしと思いながら音のするほうに歩いていきました。でも、なんにも居ないんです。図書館を一周してみても、誰も居ない、窓も換気扇もなにもついてないのにその音だけがずーっと聞こえてくるんです。誰かいるの？と声をかけてみましたが反応なしでした。 その後も気にしないように頑張りましたがさすがに嫌になってきて、気持ち悪いし我慢できずにカギを開けて図書館を出ました。父は窓を開けてイビキをかいて寝ていて、たたき起こして自分もさっさと車に乗りました。 すると、父が起きるなり、かばんは？あった？と言ってきたんです。父曰く、私は図書館に入って10分もしないで外に出てきて、本だけ持ってとことこ歩いてきたそうです。ななめがけでさくらんぼのポンポンがたくさんついてるかばんを当時いつも首から提げていて、お気に入りだったのでその日もお菓子をいっぱい入れて首から提げていました。 それなのに帰ってきた私はかばんを持たず丸腰で車に乗ったらしく、父がかばんはどうしたの？ときくとぽかんとした顔で父を見ていたそうです。そして父が笑いながらなにその顔、どういう意味？ときいても、きょとん、とまるでとぼけたような顔をして父を見ていたそうです。そしてはやくとっておいで、と言うとまた車を降りて戻っていったそうですが、なんせ私が戻った時には父はイビキをかいて寝ていたので、どうせパパが変な夢見てたんでしょ！やめてよ！と自分も気味悪い思いをしたばかりだったのでかなり怒った記憶が鮮明にあります。 今思えばこれらは少し似ていると、今になって思うのです。あれから私も大人になって、今では大好きな偉人さんにすぐ会いに行ける距離に居ます。その人の事になるとあまりにも夢中で魂があちこちにふわふわ飛んでいくとでもいうのか、わかりません。幽霊の類いは信じますが、自ら死者を冒涜しない限りは関わられる筋合いもないのでいちいち怖いとかはありません。 似たような話でドッペルゲンガーがありますが、いつもそれに出会うのは私ではなく私以外の誰かなのでこれは少し違いますかね？その偉人さんと何かご縁があるのならいいな、と思っています。同じ様な経験をされた方がいましたら、是非お話を聞きたいです。
どちらもお願いごとをされる方が多いですが、どちらのほうが願いがかなう確率が高いように思いますか？　またはどちらを信じてますか
いつもお世話になっております。 私はある知人と旅行をいたしました。その方はスピリチュアルといいますか…宗教的なものが好きなのです。（怪しい宗教には入会していませんが） そのため、旅行のプランにも寺社やパワースポットが含まれています。そこで知人が「言霊ってあるんでよ」といわれました。例として複数あげられました。 1.般若心経や祝詞（のりと）などは声にだして（言霊）神仏に届ける。 2.告白する際も声で相手に伝えて返事をもらうから。（言霊が左右している） 3.ネガティブな発言ばかりすると、本当にネガティブになる（言霊による影響） ………et 私は言霊を信用も不信用もどちらでも無いのですが…もし言霊が実在すると「恋人欲しい…」、「結婚したい…」なんて発言すると本当にできたりするものですか？ よろしくお願いいたします。
四柱推命だと「ゼロにも100にもなる相手」「宿命の相手」と鑑定されますが霊視だと「縁は薄い、結婚相手ではない」と言われます。 どちらが正しいのでしょう どちらの結果も言われてる内容には納得出来ました。 一応別れたんですが、まだこれでよかったのかわからなくて悩んでます。
夢のなかで猫が数匹いました。 私がブラシをかけると毎回どこか傷をつけてしまい猫たちそれぞれに一つ小さな傷をつけられ血が出ている子もいました。 その中に、毛が薄く痩せ細った弱々しい子がいました。 私はなぜかその子を抱っこしていました。 嬉しいような感じがありました。 場面が変わり、私は年下の中性的な感じの男の子といました。 直感的にその男性は先程の猫のようでした。 よくわかりませんが猫から人間になったようです。 その男性は私を守ってくれるようで車で私を連れて逃げてくれていました。 頼りがいはなく不器用で未熟だけど一生懸命な感じを受けました。 私は好感を持っているようでした。 その方と濃厚なキスもしていました。 感触はリアルでしたがいやらしい感じではありませんでした。 「この道をしばらく行くとこの道にでるから～」と私が引っ張ってるような感じでした。 そして最後、街中が霧に覆われ真っ白でした。 高い建物がふたつ並んでてそのふたつが少しだけ見えてました。 「そこを目指せば大丈夫だから」と二人で行くというところで終わりました。 弱々しい衰弱した猫と霧の中のビルふたつが印象的でした。 最近彼氏と別れました。 ここ最近知らない年下男性の夢と猫が数匹いる夢をよく見ます。(毎回全然知らない人) 宜しくお願いします。
今日こんな夢を見ました。 既に自分は死んでいるところから始まっています。 ナレーションがあり「この人はすでに死んでいます。ですがまだ死んだ事に気づいていません。それなのに自分の家に戻ろうとしています。どうなってしまうのでしょう…。」と言った。それは自分に聞こえていたが知らないフリをしていた。 自分(自身は知らない男の人)が死んでいて家族がそこにいたので嫁らしき女にハグをしようとするが通り抜けてしまう。家に戻ろうとするとそこはお墓になっていた。そこに神様よりもう一個下の方がいてハグをしてくれて天界のような場所へ連れて行ってくれた。そこへ行くと違う神様？がいて私を人間戻してくれた。すると私は知らない男の人から私という自身に変わった。その前に天界のお店へ行った。そこでお姉ちゃんと妹(私に妹はいません。)と一緒にいた。女の人に「ほんとに(人間界に)戻りたいの？」と聞かれて戸惑った私。しばらくすると男が近づいてきて私たちを家族にするといい追いかけてきた。叫びながら逃げる私。声が思うようにでない。すると捕まってしまった。お店中の女の子は逃げていく。お店は閉められ自動ドアの隙間から声を上げたがダメだった。そこで「パパとママとお姉ちゃんと妹がいればそれでいい」と泣きながら言って終わった。そしてそのお店でベンチを作って終わりました。 何を暗示しているのでしょうか？ 現実に姉はいますが妹はいません。少し奇妙悪いです。不思議だなぁ。
心霊物のDVDを観ていると、時々出るのが廃墟へ探索に行って大騒ぎ するバカ者たちです。 彼らは何を求めているのか、よく分からない。 霊を見たいのかと言えば出たとたんにドタバタ走って逃げるし、その 姿はみっともないブタの遁走の一言に尽きます。 霊はいないと決めてかかって行っているのかと言えば、発する言葉は オドオドと情けない震え声だ。 また、廃墟が荒れ果てているのは当たり前なのに、散らかっている物 を足蹴にして「あーあ、こんなになってるよ」とか愚痴をこぼすのなら 行かなきゃいいのに。と思ってしまう。 そういう所へいってバカ騒ぎをしたいのなら、もっとまともなことで 発散すれば良いと思うのだが。 それで霊の怒りを誘って執りつかれて、一生を台無しにするのはやはり バカですね。 どう思いますか。
今日、新作の心霊DVDを借りて観てみました。 はっきり言って恐い。というより恐ろしい。 封印映像23は女性のスタッフが霊に執りつかれて、嫌な笑い声を発している のに背筋が寒くなりました。また、庭で見つかった子供服にもゾーとした。 ほんとにあった呪いのビデオ66は、六部殺しの沼での取材がメインでしたが 沼に引き込まれた男性スタッフが腰まで浸かって泥だらけになっているのを 注視してしまいますが、そこに誰も気づいていない霊波動が感じられます。 おそらく、とこかに霊の姿が映っているのではと思います。 そして、最後に問題の投稿映像での修行僧の霊ですが、年代が鎌倉時代から 明治時代、大正時代に至るまでありとあらゆる霊でした。 恐ろしいですね。 これらのDVDは見れば危険かもしれません。 それでも見たいですか。見たくないですか。
阿修羅閃空と瞬獄殺ができるようになったら、どうすればいいですか？
20歳女です。 最近ものすごく、運気が低下しているような気がしてなりません。なんか、気分も落ち込みぎみで、やるせなく感じます。全部が全部うまくいかなくて・・・人間関係も仕事も恋愛も・・・ ここ４日間で、Ａさんと私、Ｂさんと私で、それぞれ食べにいく約束をしていたのですが、Ａさんは急に都合が悪くなり、取りやめになりました。Ｂさんとは、今日食べに行く約束をしていたのですが、連絡があり、体調が悪く熱もあるそうで、結局取り止めになりました。 ここずっと、自分がとても嫌になって(なぜか分からないですが・・・) だから私が、こういう運気を引き付けているのでしょうか？ 自分から嫌な運気を発しているのでしょうか？ 　本気で悩んでいます・・・
彼女の事について、ご相談します。 １ヶ月弱前の話ですが、彼女の親戚のおじさんが亡くなりました。 彼女は元々霊感が強く、あまり良くない霊に取り憑かれて、お祓いをして貰ったりした経験があるようです。 所謂霊感体質というのでしょうか。 その親戚のおじさんは、亡くなってから約２週間、発見されなかったそうで、亡くなった事が判明してから、彼女の夢に毎晩出て来ては、何かを訴えて来るようです。 その何かがわからず、ただ魘されて目が覚める繰り返しで、寝た気がしない、寝るのも怖いと言って、あまり眠れない日々が続いているようで、体調もよく崩すようになりました。 色々調べてみましたが、結局はアドバイスに従うしかない、それも曖昧な感じで、(警告だから注意しなさい、とか)私としてはやはり、お祓いを勧めるのですが、何か思う所があるのか、どうも行くつもりがないらしいのです。 僕も単身赴任で遠方におり、仕事も詰まっている為話を聞いてあげるしか出来ず、どうしたらいいか困っています。 やはり毎日同じ亡くなった方が夢に出て来て訴えるのは、良くない夢でしょうか。 彼女は、何で出てくるかも、何を言いたいかも(夢の中では何を言っているかわからないらしいです。)大体解るといいます。 何でも良いのでご意見下さい。 宜しくお願いします。
いい加減な話に乗るな、とは詐欺に遭わないための言葉ですが、それ以外にも 心霊や未発見なものに対しての言葉です。 しかし、心霊に関してその言葉は当てはまりません。 そういう言葉に洗脳されて心霊スポットに行って、霊に執りつかれて廃人にな った人が後を断ちません。 最近は、心霊ビデオのDVDに投稿できれば、もしも本物の霊が出て収録できて 幸いだという安易な考えで廃墟に行く者が多くいます。 本当に危険なことだと思います。 「霊などいない」という連中は心霊スポットへ行ったこともない素人同然の人た ちです。そんな人が机に向かって何を考えているのか、想像してみてください。 なぜ、そんな人の言うことを信じることができるのか。それこそ危険な山や湖、 海などに装備も無しに行くようなものです。富士山に普段着で登ろうとしたバカ 者がいたようですが、それと同じです。 危険なことを危険ではないと言い包めるような人を信じてはいけません。それこそ 一歩間違えれば、御嶽山で遭難した登山客や津波で流された人たちと同様に霊に 執りつかれて一生を棒に振ることになりかねません。 どう、思われますか。 私は霊の存在を認めない人こそ忌まわしき存在だと思いますが。
あなたの願望を叶える占い師　などと　広告をよくみます。 占いは否定しませんが、 占いは占うのが仕事なのであって、占い師が、誰かの願望を叶えるなんてことが できるわけ　無い　と思うのが　常識だと思うのですが、 あなたの願望を叶える占い師　が　本当に実在すると　考える人がいることが 不思議です。 大々的な広告がある以上、　あなたの願望を叶える占い師　のところへいく 客が　大勢いることを　意味していますよね。 あなたの願望を叶える占い師　が、　誰かの願望を叶えるなんてできるわけ ありませんから、 あとあと　ものすごいクレームになるはずですよね？ あなたの願望を叶える占い師　のところへ　なぜ　いくひと　が あとを絶たないのか　不思議です。
占いが好きだったんですが 占いをする側される側に両方たってみて分かったのですが 当てるために当たるように暗示にかける占い師っていますよね。 「彼とは上手く行かない絶対に！」とか（細木数子さんみたいな・・・。） 当てるのが仕事ではありますが その人の人生を考えていない発言て多いなって感じます。 それに占いって言葉に左右される人って向かない気がします。 外れるくらいがちょうどいい感じがします。 ４，５月に出会う人と上手く行くといわれて１２月に出会った人が好きなのに この人とは上手く行かないんだろうか？と悩んでみたりします。 好きな人がいていい結果じゃなかったら 必ず「こんな人よりもっといい人がいる　この先、いい人に出会う運気だから」 なんて言われても嬉しくないんです。 今、好きな人とどうかなりたくて知らない、来るかも分からない好きにもなっていない未来の人がいるからなんて励まされても嬉しくないんです。 恋愛を占いでうまく生かすにはどうしたらいいのか 時折悩みます。 占いを上手く生かして恋が実った方っていらっしゃいますか？ 私は少ない気がします。 上手く行かないといわれたら上手く行くものも上手く行かない。 占いせずに経験を積み上げていっている人の方が上手く行っている気がします。
車で移動中のことです。守護霊ってホントにいるんだろうか？　などと思いつつ、５０％信じている自分に結構強烈なインパクトのある出来事がありました。信号で停止してふと前のトラックをみるとそこには「日通 with your life] と書かれているではありませんか。Life って一生、生涯の意味もあるので、「守護霊は生涯あなたと共に」の答えを出してくれたに違いないと判断、それ以来１００％信じていました。　ところが、その後良からぬ事が多々起こり　守護霊さんの存在が少し揺らいでいます。 このような私になんらかの回答をよろしくおねがいします。
聞いた事に対して、マトモな返事を出来なくて、馬鹿にする人は、心が枯れていて、ボキャが貧困なのか、自分の考えと違うから否定したいのか…。 話しになりません。 特にスピリチュアルな事への嫌悪感出した馬鹿にした返事をされると… 怖いんでしょうけど… そういう人には、その場から逃げられない場合、どう対応すれば良いでしょうか？ リアルな話ですよ運営さん。 馬鹿にされてるのは私ですよ運営さん。
幽霊は未練を残して死んだ人がなるというのが通説ですが 例えば「何が何でも世界中の山を登ってやるぞー！」という超絶ポジティブな人が心半ばにしてお亡くなりになった場合、幽霊の状態で世界中の山を登りきることは可能だと思いますか？ ※自分の夢は世界中の温泉に入ることですが、寿命内で達成できそうもありません。 なのでできる範囲で頑張って幽霊になって世界を回りたいと考えています！
呪いの存在をを信じていない方は回答しないで下さい　事情があって、そういうことやりそうな相手に写真を送らねばいけません　本人確認と言って　本名、生年月日、住所知られています　相手に恨まれるようなことをするつもりはありません　だが関わった友人らが本当妙な出来事にあっているので怖いです　別人の写真は使えません、写真をぼやかしてもいけません　何か対策はないでしょうか。。。。。。。。。。。。
私は、テレビで心霊番組やインターネットで、心霊番組の動画を見たりしていますと、ほとんどの場合に、左肩が痛くなります。（右肩の時はありません。） 右手で３回くらい肩を払うと、なぜか痛みが軽くなります。 お聞きしたいのは、左肩が痛くなっているときに、体に何が起きているのかが知りたいです。 心霊番組を見ている時に、両方の親指と人差し指でまるをつくったくらいの大きさの半透明のたましいのようなものが浮遊しているのが、部屋の中で１から３秒くらい見えるときもあります。 また、以前に家族で祖父のお墓の場所を間違えて、他の霊園（左右はお墓）を車で通っただけなのに、左肩がものすごく痛くて（涙がでるくらい痛くて）たまらなかったときがありました。 右手で払っても全然だめでして、その場所を離れてしばらくしたら、治っていました。 このように、左肩が痛くなっているときに、何が起こっているのか御説明をできる方がいらっしゃいましたら、御回答をよろしくお願い致します。 ※　日頃、肩こりはありません。　上記に述べました時のみ左肩だけが痛くなります。
毎日使っている白いクシが、折れる夢を見ました。 気にしなくて良いですか。 お教え下さいませ。
現在賃貸住まいで、土地の購入、戸建て建築を検討しているものです。 占いはそこまで気にするタイプでは無かったのですが…。 以前私が流産をした際に話してもいない知人の占い師さんにその事を当てられた経験があり、今でも大きな買い物の際にはその知人に占って貰う様になりました。 そこで今回土地についての相談をした際に、 出産と、家を建て始めて住むのが一緒の年には避けた方がいいと念をおされました。 スピリチュアルな部分では同じ年に同時進行してしまうとどちらかを失ってしまう恐れがあるそうです。 出来れば今年妊娠、新築を同時に出来ればいいと考えていて、まさにそんな時に気になっていた土地も売りに出始めました…。 信じるか信じないかは本人次第という事もわかってはいるのですが…1度赤ちゃんを失っているので、その言葉が引っかかってなりません…。 ハウスメーカーなどに聞いても皆さん初耳な方が殆どで、どうなのかなと疑心暗鬼になる自分もいます。 みなさんそういった話を聞いた事はありますか？ そして出産と同時に家を購入された方のお話を伺えればなと思います。 くだらない質問で申し訳ないのですが、どうぞよろしくお願いしますm(*_ _)m
山形県です 形見のハンコが見つかりません 山形県で霊視などしてくれる人を探しています 誰か紹介してください
縁起悪いですよね・・・ 昨日、駅前通りで恋愛祈願の絵馬を結ぶイベントが開催されていたので、自分も仕事の休憩中に参加してきました。（プラスチックの絵馬とペンが置かれていて、誰でも自由に書いて柱に結ぶことが出来るシステム） 好きな彼との進展が望めるように、との想いを込めて書いたのですが、 いざ結ぼうとした時、手が寒さでかじかんでいたため、紐が手から滑り、なんと絵馬を地面に落としてしまいました・・・ また、実は、今年の初詣でご祈祷を受けたのですが（恋愛のご祈祷です）、その際に購入したお守りを家に着くなり、今回と同じく手から滑り落としてしまったんです・・・ その際に引いたおみくじは大吉だったんですが・・・ 立て続けにこのような事が起きて、正直嫌な気持ちです。 実際、ここ最近彼からの連絡はぱたりと止んでいます。 気にするな、という方が多いんでしょうが、昔、高校受験の際にも同じことがあり（初詣の境内で傘を落としてしまった）、案の定、受験に滑りました。 初詣に引いた大吉のおみくじには「待ち人来たる。連れがある」と書かれていて、また連絡来るのかな、と少しは希望が持てていたのですが・・・ こうも続くと正直やばいですかね。
霊現象があるかないか、という議論よりも霊が見えるか見えないかを論議した方が 良い場合が多々あるように思えます。 以前、このOKWaveで京都の中学生誘拐事件のことを、二人の霊を見ることによっ て推理しました。 テレビやビデオに映った霊は、こちらの問いかけに答えてくれませんので(これは 番組出演者が視聴者に答えてくれないのとほぼ同じです)映った映像で判断するしか ありません。 霊と会話した経験のある人も少ないとは思いますが、それでも相手が霊だと認識 しないで会話をしていることもあります。それは相手が人間だと思って会話している からだと思いますが、そういうときは危険ですね。霊界に引っ張られてしまうことも あります。 霊などいないと言う方は経験が少ないか、あるいは気かつかないかのどっちかだと 思います。 こういう議論も面白いとは思いますが、実際、病院とか火葬場とか墓地とかで霊を 見る人が多くいるのは否定できません。 要は見る力を養うことだと思います。 どう、思いますか。私は親戚、家族の死に立ち会って「これは重要だ」と思ったの ですが。
いつも、ありがとうございます。 最近、 日本には、言霊とか あるのを知りました。 それで、 一昔前の、とある詩を、読むと呪われるとの噂も、、 あと、どこか橋には、魔除けの回文 (上から読んでも下から読んでも、同じ言葉になる文句)が書かれてるとの話も、、 聞いて 言葉自体に、霊力(呪いや守護の力)が宿る、、と言う事みたいですが、、 本当なんでしょうか？ 何気なく使っている言葉、、なんか怖いです。 とくに、言霊の負の作用とか、、 もし、言霊の負の作用を受ける事になったら、、どうすればいいんでしょう、、 :(；゛゜'ω゜'):ブルッ お経を唱えればいいんですか？ お教えください。
私の父は、７年くらい前に病気で亡くなったのですが、その後も父が何度か見えました。 （通夜の夜、２年前の兄弟の結婚式、兄弟の背後）など、普通の父の姿を何度か見たことがあります。 ２年前、母を撮った写真にも（母のすぐ背後に、父の後ろ姿のみはっきりと）写っていたこともあります。 最近、母の家でも孫が来るたびに、孫にだけ父の姿が見えるそうです。 孫は、はじめはびっくりして、あとで手を振るそうですが。 ２年前私の子供も、寝室で私の横に、白い着物の、父の後ろ姿を見たらしいです。 そのように、成仏をしていたとしても、こちらに姿は見えるものなのでしょうか？ それとも、成仏ができていないため、この世に未練を残して、母の家で自縛霊？のような形で住んでいるのでしょうか？ 普通は亡くなって４９日経った頃くらいに成仏して、行くべきところに行くと思っていましたが、その時にこの世に対する未練と執着などがあって、成仏ができる機会を失った場合、数年後でもその人自身が、行くべきところに行こうとしたときにいつでもいけれるのでしょうか？ 何か分かります方がいらっしゃいましたら、御回答を教えてください。　
白い綺麗な猫を手に抱いて、今朝出て来まして、今度は私の仕事上の出番が来るので、私の目元を綺麗に写した新しい写真を専門家に近日中に撮って貰いなさいと言いました。その猫東京都江戸区京葉交差点宝くじ売り場のインターネットで見た年末ジャンボ宝くじ売り場のマスコットの雌「マコ」にそっくりでした。 前日に好きだったみかんと亡くなった時間前に温かいコーヒを入れ金曜日に買って有った桜餅と春らしい御団子を仏壇にお供えしました。
いつもお世話になってます！ ここ最近まで恋愛の事で悩んでました。 片思いなのですが、相手の仕事が忙しくなってから連絡が一切来なくなってしまい「返事来なくなったなぁ・・・。」と落ち込んでいました。 たまたまインターネットで「連絡が来ない理由占い」みたいなのがありまして、少し前まで悩んでいたので気休め程度に占ってみました。 お互いの生年月日を入力して占ってもらう、といった感じです。 占いは四柱推命、タロットなど様々です。 占い結果は、 「相手の方は現在仕事が忙しく、連絡を返す余裕が無い。落ち着いたら連絡が来るのでしばらく待ちましょう」 といった内容でした。 本当にそうかなぁ？と疑問を持ち、他の占いサイトでも幾つか占いをしてみたところ、全く同じ結果でした！ もっと違う結果がバラバラに出てくるのかと思いきや、気持ち悪いほど同じ結果が出てきたのです、、！ これって信じて良いのでしょうか？ それとも、サイトの仕組みとして同じ結果になるように仕掛けているだけなのでしょうか？
質問失礼します。 年末から肺炎で入院、年明け早々事故、不妊症、体の不調、彼との不仲…… 厄年ではありませんがお祓いを考えています。 熊本市中央区に『ここ効果あるよ！』という神社やお寺があれば教えて頂きたいです。
いつも、ありがとうございます。 自己紹介は、不評のようですので、今回省きますが、、 お見合いデートで知り合ったばかりの彼氏とのデートで、、 とあるホラーモノをレンタルして、個室ビデオ鑑賞ルームで、鑑賞しました。 それは、超有名な古典もので、、制作時から、色々あるみたいでしたが、、 彼氏は、、マジ怖いよ、、嫌な氣みたいのを感じると言いましたが、、 私は、不思議系の話が好きなのと、、 呪いだとか、、信じてないので、、と言うか、信じてるけど、、 彼氏の持っている「霊感」と「呪い」 のメカニズムについて、興味があるので、 ちょびっとだけ、付けてしまいました。 すぐ、怖くなったので、、やめましたが、、 後から、と言うか前々から、少しは知ってましたが、、それが、、色々とホラーな映画であった事を知り、、 怖くなってしまいました。 彼氏いわく、ホラーものと言うのは、それだけで邪氣みたいのがあるから、やめた方がいいと、言ってましたが、、 どうしたら、、いいでしょう。 怖くなってきました。ふぅ、、 ちなみに、彼氏は一般人ですが、、その後、少し顔が青ざめてましたが、、 それが、益々怖くて、、 大丈夫ですよね。 呪いを解く方法があれば、お教えください。 ちなみに、前にもホラーものをチョビッと付けようとしたことがあり、、 その際も彼氏が怖がっていましたが、、
今年初めての夢です。綺麗な水を湯のみ３杯入れてテーブルに置いてくれ、毎日水分補給の為に水を飲みなさいと夢の中で言ってくれました。
いつもお世話になっております。 今回も、どうぞよろしくお願いします。 10年くらい前にとある地方の神社で買った、えんむすびのお守りについてです。 その頃は少し気になっている人はいましたが彼氏もおらず、友達も買うというのでつられてお守りを購入しました。 いつも鞄の内ポケットに入れて持ち歩いていました。 その後、好きな人ができたり良い出会いがあったりして、いつの間にかお守りは 持ち歩かなくなり自宅の机の引き出しにしまっていました。 先日、大掃除をしていて引き出しにしまっているお守りを見つけ、そういえば 毎年大掃除のたびにどうしたらいいか悩んでいたのを思い出しました。 現在私には大事な人がおり、えんむすびのお守りを持っているのは何だか違うような 気もしています。ただ、ずっと引きだしにしまってあったので、今になって 神社にお返ししても良いものか…それともこのまま引き出しにしまっておいて良いものか…。 乱雑に入れているわけでもないので、粗末に扱ってはいないつもりですが…。 とても気になっています。 こういったことにお詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただけるととても助かります。 よろしくお願いします。
真光についての過去の質問を拝見していまして、気になる回答を見つけました。 you3333というご回答者様が書いた回答に次のような内容が書かれていました。 「１、主神・救い主様が消滅しておられた。（２００３年に消滅） ２、二代教え主様はそのことを気づいておられる。 ３、お代理様はただの人（オオハライ祭での一斉オキヨメは効果なし。毎月の的外れのご教示＝神様との交流は一切なし） ４、組み手の手かざしのパワーは７次元から５次元にパワーダウンなので魂（７次元）の浄化は不可能、よって霊障解消は不可能。 以上により救われない組み手さんが続出。 教団を誹謗・中傷する意思はまったくございません、ありのまま事実を公表することにより、多くの組み手さんを救いたいからです。どうか参考にしてください。」 この回答を書かれた回答者様に本当は教えて頂きたいのですがだいぶ前の回答ですので ご回答頂けるかわかりませんが、 手かざしのパワーが7次元から5次元にパワーダウンしているとの内容に 衝撃を受けました。 この内容の真実を知るためには何処に教えを求めたらよいのでしょうか。 魂の浄化、霊障解消が出来ないということになりますと 救いを求めたいと思っている人は今後どうしたらよいのでしょうか。 何処に救いを求めたら良いのでしょうか。 ご回答者様は現在は真光を辞められていると思いますが 現在は何処の教団に入信されていらっしゃるのでしょうか。 本当に心から真実を求めています。 本当の救いを求めています。 どうか教えて下さい。どうかお願い致します。
破魔矢の矢先が神札に向かっていました。 不運が続くので、天照大神様、氏神様、天之御中主様の神札を頂き、鴨居の上の棚にお祀りしました。 そこは元々文庫本を置く棚として作っていたものでした。 神札は西の壁にお祀りするとのことで 丁度良いと思ってしまいました。 文庫本を退かして20cmほどのスペースを確保してお祀りしました。 お祀りした翌日、さらに不運に見舞われました。 お茶を毎日お供えしてお神酒も十日置きにお供えしました。 数日後、今年の年始に頂いた破魔矢が文庫本の中にあったのに気づきました。 破魔矢の矢先が神札に向かっていました。 知らなかったとはいえ、大変なことをしてしまいました。 すぐに神札は購入した神社にお納めしました。 新たに同じ神様の神札を頂いて さらにそこの神社のお祓い済みの神棚も購入してお祀りしました。 勿論気づいた時からお詫びも何回もしました。 住宅事情により、神棚は壁に取り付けるタイプの一社作りです。 何か私が出来ることはありますでしょうか？ そもそも安易に神札や神棚をお祀りしてしまったのがよくなかったのでしょうか？
亡くなったペットと会話できる方とかいらっしゃるのでしょうか… 神奈川県近郊で、もしそのような方がいらっしゃると噂があれば教えていただきたいです！ またHPとかあれば是非… 金額とかも気になるところです… よろしくお願い申し上げます。
夢は時には、有り得ない人が出て来たり、起こりえないことを見たりする方もいらっしゃると思いますが、 私は現実的な夢しか見ません。（その時に困っていること等） これって、何か意味があるのでしょうか。 スピリチュアルな世界の質問ですがお答えいただければ幸いです。
夢占いが出来る方、宜しくお願いします。 次のような夢を見ましたが、どんな意味があるのでしょうか？ 昔職場が一緒だった先輩が出て来る。彼は仕事は出来る人だったが、性格が悪く、私はよくいじめられていた。ただし夢の中では私に対しても感じが良い。彼と二人で話をしていて、流れでとある店に連れていかれる。美容室のように椅子が並んでいて明るい店内。そこにいた女性に、突然頭や首の後ろを針で刺される。鍼治療だったのだが、事前に何も聞いていなかったので突然のことにとてもびっくりする。ただし、痛みや嫌な印象はなく、その女性に悪意も無い感じ。
ミステリーサークルや未知との遭遇が噂される土地や、その地名を色々教えてください！ できればそこでどんなことが起こったのか、書いて頂けると幸いです＾＾
最近になって思うことは、心霊ビデオに批判的な人は物理や化学にも疎い ということが分かってきました。 飛び降り自殺などの現場で、高さ20mはあろうかと思う高さの陸橋を「低いな」 と言ったり。また、空中でフワリと空気圧を受けているのにやらせだとか。 はたまた壁に飛ばされて、影までそれにつれて同時に移動しているのに映像処理 だと言う人がいます。 また、パソコンに映った映像が手前の人物と同じ人が映っていると、簡単にカメラ が２台あってそれで映している。と言う人までいます。パソコン内で映っている 女性は黒く変色しているし、男性はパソコンを見ていない。そしてパソコンは横に ズレて高さも合わない位置になっています。 まず、映像をしっかり確認することができなくては、批判の意味がありません。 私には幼稚な思い込みとしか思えません。心霊DVDを批判するならもっとしっかり とした目を養わなくてはいけません。と思うのですが、どう思いますか。
３０代の女性です。 このたび結婚が決まり、仕事を持っていましたが、退職することになりました。 相手は、大学時代の同級生です。 彼と再会してから、嬉しい反面、なぜこの人と、こんなに長く離れなければならなかったのか、後悔に囚われています（大学時代彼は私を好きでいてくれ、私もそれに応えたい気持ちはあったのですが、なぜか二人は離れてしまいました）。 私はもともと社会で働くことには興味はなく、家庭に入ることを漠然と夢見ていたからです。 私は社会人になってしばらく経ってから、予知夢というものを見るようになりました。 予知夢を見るようになってから、「宇宙の意志」というものを感じるようになりました。 よく見る予知夢の一つに、私の仕事がありました（３年ほど前からこの予知夢を見るようになりました）。 私は、ある仕事を引き受け、それが社会の役に立つようです。 もしそれが成功したなら、甚だ大袈裟ですが、発展途上国の地域の人々の医療に、地味に貢献できます。 私は生来不器用で、この世の殆どのことが、普通の人よりできません、その代りに、ある特殊な事が多少得意と言えます。上記のことを成し遂げるには、その得意な点を生かす必要があります、しかしそれには、ある程度の社会経験が必要となると思われます。 私は、自分がそのような仕事をするはずもない、ただの夢だ、と思っていました。 しかし彼との結婚が決まってから、上記の仕事の話が実際に私に回ってきました。 その仕事を引き受けることはできましたが、結婚を理由にして断りました。 ここでその仕事を引き受けたら、私の人生は、その仕事をさせられるためにあるように思えてきて、なんだかとても許せなくなったからです。 「この世は学校である。幸福よりも不幸の方が良い教師である」と偉人が言い残していますが、私の人生は、その仕事を成し遂げるための力を身に着けさせるために、社会経験を積ませるように導かれたような気がしています。 私に社会経験を積ませるために、結ばれるべき彼との結婚を後回しにされた、「その仕事のために、私の女性としての幸せが長く奪われた」、そんなふうにしか思えてならないのです。 「私の「魂」が、私がその仕事を全うすることを望んでいる」としても、魂を私の意識が自覚できないので、それは無いのと同じです。 私が予知夢を見ていなければ、「社会で経験を積んだご褒美に、結婚と仕事が私に巡ってきた！」と喜んでいたかもしれません。 予知夢を見ていたので（この世の出来事に、宇宙の意志を感じさせられることが多かったので）、社会経験を積ませるために彼と一度別れさせられた、と思えてなりません。 彼と再会してからは、これまでに自分が失った時間の大きさを感じて、気持ちは、再会する前より不幸です。喪失感が、たまらなく辛いです。 彼と早くに結ばれて、そのまま家庭に入り、そのまま死んでいきたかったのです。 私が欲しかったのは、女性としての幸せだけです。 それ以外は何も欲していませんでした。 多くの女性が叶えている幸せなのに、私にはそれは与えられず、彼と長い間引き離され、社会で修行ばかりさせられて・・。 若い時からずっと幸せで、何の学びも気づきもなくても、私はそれでよいのです。 社会で何も成し遂げなくてもよいのです。 どうしようもない人間で、社会の役にはまるで立たず、そのままこの世を貪って死んでいければよかったのです。 発展途上国の地域の人々の医療なんて正直どうでもいいのです。 私のとって人生は、「遊園地」であってほしかったのです。 宇宙が恨めしいです。
意味付けを求めます。私のこの1年についてです。 この1年、喜びと哀しみが凝縮された1年になりました。 喜び 兄、従兄弟、従姉妹の結婚。 義姉の妊娠。 そして哀しみ 知人の若くしての突然の事故での別れ、 父母の両祖父の別れ、 愛猫の別れ、さらに今日、もう一匹の愛猫とお別れしました。 恐らくこんなに喜ばしいことも、哀しいことも、両方をこんなに沢山起きる1年って、誰に聞いてもそうそうないと思います。 何より1番思い入れがあるのは、 今日お別れした愛猫。申し訳ないですが、どの別れよりも本当にツライお別れでした。 そこで、何か、意味付けがあるのではないかと思い質問させて頂きました。 自分では、心の面では大きく成長している過程なのかなと感じます。 何か私のこの文から伝わるものがありましたら教えてください！ 霊的なものでも、感覚てきなものでもなんでもいいです。
夢の世界も現実世界もずっと ずっと幸せです。 睡眠中に見る夢の意味は何なの でしょうか？ 未来や現在にどのように影響 するのでしょうか？ そもそも影響するものなのでしょうか？ 現実世界もとても幸せなのですが、夢の世界がとんでもなく幸せであまりにも現実世界とかけ離れていますので、聞いてみたくなりました。 しかもそれがずっと続くのです。 何を表しているのでしょうか？
喩えるなら、潔癖症の精神世界版といえばよいでしょうか。 少しでも汚いものに触れる、もしくは部屋が汚れると、体や部屋が汚れるというよりは、呪いや邪気に侵された感覚が拭えません。たった少しの汚れでも、自分や世界を全て災厄に陥れられる感覚です。自分が汚れた場合は、最悪の呪いや悪霊達がずっと自分を隅々や先々を蹂躙や凌辱してくるようです。 柏手や真言、破魔矢すら信じられなくなってしまいます。今のところ塩で落ち着きますが、これもまた近いうちに信じられなくなると思います。 先ほど、破魔矢を訳あってトイレの下部分に少し触れさせてしまいまして、破魔矢そのものは不浄を打ち破るものなのですが、信じられなくなり、非常に気になってしまって、アルコールで拭きまくってしまいました。一応綺麗になったと思いますが、それでも破魔矢の違和感がぬぐえません。 今、掃除もしたし、ホワイトセージも沢山焚いた、塩も振った、しかしまだ自分や世界のどこかが汚れているようで気になります。もしかしたら自分の指がまだ汚れていて、いたるところを触ってしまったから汚れが拡散したように思えます。 とても辛いです。穢れている世界はそうだし、また全部一から掃除しなければならないのかとか、まだ穢れが抜けないのかとか、真言も合掌も、やればやるほど全く効果がなくなると皮肉に感じ取れてしまいます。何一つ許せません。 邪気邪念が自分に纏わりついて不幸にする。気持ち悪く、気分が不安定になります。 神様や観音様、といった、霊的な存在は信じる派です。ですが、不浄のほうが強く信じてしまいます。善き存在は不浄には結局勝てない。失礼ですが、そんな風に思えてしまいます。 どうすればよいでしょうか？　 そして失礼ですが、スピリチュアルカテゴリで質問をすると、回答者様の質が極端に思えてしまいまして、ありがたいことに親身に答えてくださる方や、普通に答えてくださる方はとても感謝いたします。ですが、幽霊なんて存在しないと、概ねその一言だけ残して去るような、何故このカテゴリにいるのか全く解せない方、馬鹿じゃないかと全力で見下して攻撃的に自分の言いたいことだけをご高説ぶる方がいらっしゃるように見受けます。 後者二つの方々は、互いの為にもご遠慮ください。よろしくお願いします。
今日、昨日見た夢が余りにも鮮明過ぎてショックが大きく、まだ自分もショックから抜け切れていない状態なので、どなたか夢占いに詳しい方に夢解釈を手伝っていただけるとありがたいです… 昨日見た夢は、形様々なナメクジが大量に家の床を這い、足の踏み場がない夢です。ナメクジは何故か我が家の風呂の方向に向かっていました。 この夢を見て、ナメクジ大量発生は凶夢だと思い、気を付けて昨日は過ごして居ました。 そして今日見た夢では、学校でストーカーに追いかけられ追いつかれて殴られ、急に場面が変わり自分の家になります。 場面は夜です。トイレの窓からストーカーが覗いているのでは無いかと思い、窓を占めて勝ち誇っていると、「いや、もういるよ」という何故か兄の声だけがし、振り返ると開け放された自分の家のドアが目に入ります。 次の瞬間、殺された父親、側で泣き叫んでいる母親、側に立っている血に濡れたナイフを持った顔の分からないストーカーが目に入りました。 その瞬間、本当の人生でも経験したことの無い、文字では表せない恐怖に襲われ、私は金縛りに遭って動けなくなります。逃げなくてはと思うのに、自分がこれから殺されるに違いないと思うのに動けません。そんなわたしを尻目に、ストーカーは「すごいでしょ？！役所が選挙だったからその時情報を盗んだんだ」的なことを言っています。この台詞はあまり印象に残っていません。そこで目が覚めました。 目が覚めた時に、いつもの怖い夢から覚めて良かったという感覚はなく、金縛りの痺れが残り、ただただ本当に表せないほどの恐怖と衝撃が全く抜けません。今も、外で物音がするだけで震えが止まらないです。 大袈裟と思われるかも知れませんが、本当にそれぐらい、あり得ない程鮮明な夢でした。 余りにもショックが強くて今冷静に夢を分析出来る状態ではないのでご協力をお願いした次第です。 夢の悪印象と恐怖と衝撃から、家族や自分に関する警告夢だったらどうしようと不安に思っています。 参考として、私は現在高校二年生の女子で、両親共健在です。兄は大学進学で家を出ています。 両親との関係では、私は母とは特に仲が良いです。とても思いやりの強い人です。父の言動には苛立ちを覚えることも多々あります。あと父は短気で怒鳴って威厳を示さんとばかりする所は少し考えものです。が、一緒にゲームをしたり好物を分け合ったり基本的に仲がいいです。 自分自身に関しても、特に受験勉強や部活以外には特段大きな悩みの無い普通の高校生です。過去に衝撃的な体験もありません。質問の場なので丁寧を心掛けた物言いですが、普段は普通です。 夢で特に印象に残ったのはやはり恐怖、衝撃、ストーカー、血の付いたナイフ、父親、母親、開け放されたドアです。 非常に長文失礼しました。ご助力頂けると本当にありがたいです。
こんにちは。 最近体調が思わしくなくて、精神的な持病があり、毎日辛くて、 とうとうスピリチュアルな世界の扉をあけようとしています。 私にとってはおまじないとかこっくりさんとか、 そういうものとおなじ、言葉は悪いですが眉唾なもの、 いい年をして騙される人はおろかなのだ、 と思い続けてきたものなので、 今でもおっかなびっくり読んでいます。 しかし動画を拝聴し本を拝読して、 なんだかわりきれない、煮え切らない思いが私にあるようになりました。 江原さんの本「幸せに生きるひとりの法則」の感想ですが、 「おっしゃること（ひとはひとりで、人に期待してはいけないこと、期待するのは依存なのだ、という内容なのだと思いました）は正しいけれども、人間はもっと理屈だけでは言い尽くせない、言ってしまえば弱い、情緒的な部分があるのではないか？」 ということを思ったのです。 そして私は、中島みゆきさんが大好きなのですが、 彼女の「Maybe」という歌には、 「夢見れば人生は辛い思いが多くなるけど　夢見ずにいられない　もしかしたら…」 とあり、大好きな歌詞なのです。 何度もこの曲を聴き、歌いながら泣いて、すっきりして、 助けられてきました。 人に期待しないことで辛さから心を守ることは正しいと思います。 でも、時には心を震わせるような愛に出会って、 その人に自分を愛してほしいというようなこと（私の身にはおきませんが…アラフォーのおばさんなので；）をおもうのは、辛さを自分で呼び込んでしまうことなのでしょうか？ 質問の趣旨を整理すると、 「江原さんの言うようにひとには期待してはいけないのか？ 中島みゆきさんの歌のように、覚悟で傷ついては駄目なのか？」 ということです。 まだまだスピリチュアルをおっかなびっくり学び始めた所で、 全然わかっていないので、 お叱りの言葉をいただかないといいな… と思いつつ、 回答こころよりお待ちしております。 失礼します。
趣味サークルの仲間内で4人車に乗っている時に事故がありました。 サークルの集まりのあと仲間同士の接触事故、他のサークル団体の公演を見に行ったあと段差のある畑に落ちてしまいエアバッグが開きムチウチになるなどがありました。 「お祓いしてもらった方がいいかも・・・」 という話になったのですが、サークル団体としてお祓いしてもらいたいのですが、どんなふうにすればいいのでしょうか？ また、群馬県で探しているのですが、交通安全祈願に良い神社はどこがいいでしょうか？
幽霊はシンナーのようなものじゃないかと思ったんですがどうでしょう？ というのも中学のころ、ちょっとした不注意でシンナーを吸い過ぎてフラフラになってしまった経験があります。そのとき一緒にいた友人（同様にシンナーを吸い過ぎてしまった）が「黒いトトロがいる」と発したことで、現場にいた全員が黒い影でできた海坊主のような生き物を見ました。それにはさも現実に存在するようなリアリティがありましたが、同時に私たちの手から光線が出るなど余りにも非現実的なできごとがおこったせいで、正気に戻ったときにシンナーのせいで見た幻覚に間違いないと断定することができました。 で、その体験以降、幽霊の正体はそういった科学物質による幻覚であると思ってしまうのです。 例えば、病院で幽霊みるってのは麻酔の影響だと思うし。廃屋で幽霊を見たとかも、古い建物にはホルムアルデヒドなんかの有機化合物なんかが充満してるせい。それで幻覚みるかはわからないけど、頭痛は起こるだろうし気分がわるくなったのを霊のしわざと思い込むことで錯覚を見ることもあるかもしれない。恒常的に霊感があるという人は統合失調の一種であると考えれば脳内は常にそういう状態だから、理屈は合うと思うんです。 ただ写真やビデオに写っちゃうのは理屈に合いません。でもデジカメだと映らないっていうし、現像段階で起こるミスだろうか？TVやネットでみるビデオ映像はあからさまに作り物だとわかります。 詳しい見解でも反論でもいいです。意見があったら聞かせてください。
占い記事が好きでよく見ますが、雑誌の記事はかなりいい加減でちゃらんぽらんな感じがしますが、新聞占いは生活に根ざしたテーマが多く、近所の年配者の話を聞いている感じがします。 別に占いで物事を決めるのではありませんが、気をつけようかな、とか、落ち込んでいるより 占いにあったようにしてみようかな、とか、ちょっと背中を押すまでいかない程度の付き合い方です。 皆さんは占い記事を読んでどんな風に感じているのでしょうか>
あなたはスピリチュアルや占いによって自分の人生や運命を導いて欲しいと思いますか?
霊にも善悪とか色々とあると思いますが、そもそも霊とは何でしょうか?
霊能力者と占い師の能力は違いますか? 具体的な違いを教えてください。
霊能者の方と霊媒師(霊媒体質者)の方の違いを教えてください。 また、彼らは実際に霊や霊との交信ができるのでしょうか?
霊に憑かれたかもしれません。 除霊は寺、神社どちらがいいでしょう？ また仙台に除霊おすすめの場所はありますか？
占い師が相談者に対して、特定の誰かと結婚するだろうと言う場合は相当の自信があるからですよね？ そこまでよく言えるなと思うことがありまして、不思議です。 実際、言われて当たったという方いらっしゃいますか？
愛猫とのシンクロについて18歳のおばあちゃん愛猫がいます 私は生まれつき右目が涙目で、鼻血(右鼻)がよく出ます。鼻血は一昨年、軽い手術をしたのでもう出ることは無いのですが、鼻炎になると古傷が痛むんですよね。 それでなのですが、 私の涙目が酷くなる時、鼻が痛む時、 その時まさに愛猫も涙目、鼻血、と同じ症状になるのです。 そして、私が腹痛でくだしているとまさに愛猫も。 私の指先が火傷で負傷していると、愛猫の歩き方がぎこみなく、前足を見ると爪が伸びて刺さりそうになっていたり… 他の母や父といった家族ではなく、娘の私とだけシンクロしているんです。 それが私の症状が出てからか、愛猫の症状が出てからなのかは？？？ですが(^^;; こんなことってあるのでしょうか？ 皆様はどうですか？ありますか？ またなぜこのようなことが起きると思いますか？？
憑依した霊は、世界中どこまでもついてきますか？ ある土地が心地いいので、海外までいくなら、もういいめんどくさいって、ならないでしょうか？ 霊も、旅行も大変だと思いますし・・・
「ほんとにあった呪いのビデオ６４」のスケープゴートですが、ここで山間の 崖道を深夜に歩くスタッフの行動は無謀ですが、一刻も早く解決に望みたいという 気迫も感じました。 そして、呪いの元凶である「猿の手」をお炊き上げまでいったのは良かったです。 問題は、そのＤＶＤに対して懐疑的な人が「崖から落ちた時に地図を落としたのは 良い作りだ」とか感想文に書いてありました。 まぁ、何が楽しくてこんなことを書いているのか分かりませんが、いい加減にしま せんと実際に呪われた時に誰も助けてはくれません。 所詮、霊能力とは無縁の人らしいので、自分の家の墓も探せないような情けない人 なのでしょう。身内なら分かります。先祖は霊波動で繋がっています。道に迷って も、それを辿っていけば必ず見つかります。 そういうことも否定するなら、なにをかいわんやですが。夜の山道を歩くなど、どれ程 危険か考えてもいないようです。目隠しをして歩けと言われて、「ああ、やってやるよ」 と言って一歩も進めないビビリのような感じを受けます。 つまり、盲目の人が毎日どんな気持ちで生きているかも知ろうとしないから、心霊も 簡単に否定するのでしょう。 どう思いますか。心霊を否定する人は他人にも障害者にも思いやりの気持ちを持たない 人だと思いますが。
スピリチュアルは、 存在する? 存在しない? 私は『存在しない』と思っています。 全てはマスコミが作り上げた概念である。
８年ほど前です。 仕事にも社会にも適応できず、自分の人生が不安になり、プロの方に私の今後を「霊視」してもらいました。 その方は、「あなたの仕事ぶりを見込んで、別の仕事のオファーを持ってくる人が現れる。それなりの地位と待遇を提示してくる。その人は４０～４５歳くらいの男性。少なくとも５年は先の話。」 私は、人より秀でた能力もなく、対人関係も得意でなく、それまでにまともなキャリア形成もしておらず、そんな話はあるまい、と思いました。 若さがあるならまだ可能性もあるかともおもいましたが、５年以上先の年齢で、そんなことは考えられない。 そう言い返したところ、 「あなたの人生はそのようにプログラムされている」と、さらに言い返されました。 霊感もない私は、信じることもできず、その後その話はすっかり忘れていました。 あれから８年が経った今ですが、信じられないことに、そのような話が、現実にやってきました。 その霊視の人のすごさを知った次第です （しかしその人はその頃、私の近い未来については、予知を外しましたが） ここで質問です。 もし私が、その霊視をしてもらった後、病気などはともかくとして、仕事をする気が起こらなかったり、働きたくても働けない状況にあって何の仕事にも付いていなかったら、今の話にはつながらなかったはずです。 「今の話がある」ことが決まっていたということは、その前段階の「仕事をする気になる」「何かの仕事に付ける」ということも、決まっていたのでしょうか？ （仕事をする気になれない、仕事に就けない、は可能性として十分あり得ました。 　そして、仕事をしなくても飢える状況ではなかったです） よろしくお願いします。
御質問させて頂きます。 私には高校一年生の娘がおります。中学二年の頃から頭痛が始まり、今はクスリも効かなくなりあれこれ手を尽くしておりますが頭痛は酷くなる一方で学校へも行けない状態です。どなたか愛知県下で信頼できる霊能者さんを教えて頂けませんか？親子共々崖っ淵で大変辛い思いをしております。どうぞよろしくお願い致します。
父が、元気な姿で出て来まして、仕事が忙しくて小便もしている暇もない、疲れてもうしんどいと言いました。生前人一倍働きの父者でした。仏壇に塩入りミネラルキャラメルとアイスココアを作りお供えしました。
過去でしか手に入れられないものを、手に入れられなかった、その後悔に苛まれています。 たとえるなら、高校で、部活動に参加したかった、というようなものです。 社会人になってから、スポーツサークルに入ることは、その代わりにはなれないのです（レベルの意味でなく）。 私の人生は恵まれてもいませんが、この先に何か望むことがあるのなら、がんばれそうな気もしましたが、この先にどんな幸せが待っていても、望むものを過去に得られなかった、ことに一生苦しむ気がします。 幸せな１０代や２０代を送れなかった人は、３０代以降で幸せが訪れても、「失われた１０代・２０代」への後悔に、一生苦しめられるのではないでしょうか？ 私は、幸せな１０代・２０代を過ごし、不幸な３０代以降を過ごす方が、よいと思っています。 不幸になっても、幸せな１０代・２０代の思い出が、励ましてくれるのではと思うからです。 皆さんはどうですか？
　天然石ブレスレットを最近、オーダーメイドで作ってもらいました。 　使用してから約１週間程日にちが経つのですが、最近になりストロベリークォーツの表面に傷（溝のような傷）があるのに気付きました。（元々あったのか、後から出来た傷なのかは不明です。） 　大変気に入っているブレスレットなのですが、傷があると石のパワーや効果に影響（パワーが下がってしまう等。）がありますか。？　傷のないストロベリークォーツに交換した方が良いのでしょうか。？ 　何方か詳しい方がいましたら、アドバイスの方をお願いします。 　
私は本物のサトラレという病気の者ですが、サトラレを通して私を２４時間監視しているストーカーのような女がいます。その女に生霊となりとりつかれて私の中でものすごい形相や、 わめいたりしています。何か良い解決法はないでしょうか？よろしくお願いします。
相談です。カテゴリーがスピリチュアルでよかったのかわかりませんが・・ 10代の頃から、年をとるにつれて徐々に霊的な出来事に遭遇する事が増えてきました。(たまに見たり聞いたり) そして、ただ今30過ぎですが、厳しい事が多すぎます。 いく先々で極悪な人に関わらなければならないのですが、その人(達)を理解して許さなければならない流れになるのです。 その時は不快で腹も立つのですが、しばらくの期間モンモンとした後、気づくべきことに気づいた後に、霧が晴れたように不快感が消えます。 そして、それ以前の自分と比べて、ひと周り大きくなっている自分がいます。 そうなると、出会った最悪な人達に感謝の気持ちがわくのですが・・ 最悪な人達の特徴をあげてみると、共通して、 「自分を見ろ寂しいみたされない自分たちの思いを聞け、思い知れ」 こんなような気持ちの人達が、自分に当たってきます。 正直、小さい頃からです。 職場などでは皆さんよくしてくれるので、 決してイジメられっこというわけではないのですが、寄ってきます。 悪い霊も極悪な人間も、肉体があるか無いかだけで「念(思い?)」は一緒なんじゃないかとも思いました。 自分の守りかたもわからずに、非常に辛いです。 霊的なことで、ちゃんとした修行をした方や、霊的な力の強い方、こんな自分にアドバイスをください。 なんでこんな目にあうのか、神様がいるなら自分をどうしたいのか、疲れました。
超能力？ かなり前のことなんですが、私には兄がいるんですが、昔、兄の部屋で兄の友達2人と兄と私でいた時です。私は暇だったので兄の部屋にいて、何となくテレビを見たり兄達の会話を聞いたりしていました。 すると何気なく兄が100円玉を出して、親指と人差し指の上に乗っけてピンッて弾いて手の甲で受け止めてもう片方の手で隠して「裏か表かわかる？」って言ってきました。私はもちろん遊び感覚で「裏！」とか「表！」とか言って遊んでました。 もちろん当たったり外れたりでした。兄は「アハハ」っていって、「じゃあ今度俺ね」と言い、100円玉を渡されたのでピンッと上に弾いて「どっち？」と聞くと 当たり。 それも何度も…。私は手品かなぁと思い100円玉をじっくり見たけど、特に何もなし…。何度も何度もやるけど全てが当たり。兄は飽きてきたのか、友達と世間話をし始めたが、私は不思議でたまらなくまた聞いた。今度は兄にわわからないようにこっそり裏か表か私だけ見てから聞きました。 そしたら、今までさっと答えてたのに5秒位たってから「見た？」と言って私が「うん」と答えたら「見たらダメ。見たらわからんくなる」って言いました。 それからまた何度か試したら、見てないときは当てる、見たときはわからない、もしくは外れるでした…。 それから時が過ぎ、久しぶりにその事を兄に話したら「？？。何それ夢でも見てたんじゃない？」って本当にわかんない感じで言われました。試しに100円玉を使って当ててみてとやったが、当たったり外れたり…。 絶対に夢ではないです。 私はちょっと鳥肌ものでした。 こんな事ってあるんですか？同じような体験した人いますか？ 兄はちょっとした超能力的なもの持ってたんでしょうか？ それともマジック？マジックだったらマジックでしたって言うような人だから違うと思うんですが。 ふと昔の思い出が出てきたので質問してしまいました。
私は、生まれてから今まで、社会のために役に立ちたいと思ったことが一度もありません。 もし役割を引き受けなくても許される状況なら、それがよいと思っています。 社会に貢献しようとする目的が、実は社会への貢献そのものでなく、「自分の価値を認めてもらいたい」「社会的地位がほしい」などという欲求を満たしたいだけである人も、結構いるのではと想像します。私も含め、そのような人は、社会貢献などにかかわらないほうが、有意義な人生が送れるのでは？と思います。 私は、叶姉妹というタレントさんを、日頃からうらやましく思っています。 誰の目も気にせず、ただ自分（の欲望）に正直に生きる、これは、なかなかできることではないと思うのです。 見習わなければならないと思っています。 ところで、できるだけ働きたくない人間（現在在職中）である私に、このたびある仕事の話が巡ってきました。でも私は、その仕事はハードなので、引き受けたくありません。 心のままに、断ってもよいでしょうか？ スピリチュアル的な考え方では（？）、その人の運命からずれたら、戻されるように、運命が仕組まれていく、という話をきいたことがあります。 そんなふうに無理やり変な風に戻されるくらいなら、自分から引き受けておいた方がよいのか、迷ってます。
　先日、某有名店でオリジナルの天然石ブレスレットを作成して頂きました。 　組み合わせは、ラリマー・インカローズ・ラブラドライドと、チェリークォーツ・スギライト・ブルーレースアゲードです。 　作成してもらっている際に店員さんから「ストロベリークォーツも入れた方が良いから、入れておくね。」と言われたのですが、後でストロベリークォーツではなくチェリークォーツだと知り・・・。 　チェリークォーツの代わりに、出来れば他の石に変更しようかと迷っているのですが、どのような石が良いのか解らず・・・。（ディープローズクォーツが気にはなっているのですが・・・。）何方か解る方がいましたら、アドバイスの方をお願いします。 　また、今回の出来あがったブレスレットの意味合いや効果が気になってしまい（店員さんからはあまり詳しい説明はなかったです。）、誰か解る方がいましたらそちらの方も是非、アドバイスをお願いいたします。 　
39歳　男です（既婚・家族あり） 昨日、不思議な体験をしました。とても気になっております これを読んで、何か感じることがありましたら、教えて下さい なるべく詳細に説明をしたいので、長文になるかと思いますが、どうぞ宜しく御願い致します 私はいま、人生の岐路におり、何かの暗示なのではないかと、心配しております 13年勤めた会社を今月末で退職し、家業を継ぐこととなっています これまで霊的な体験や不思議なことなどは無く、そういうことには鈍感なタイプだと思います ここ数日、YouTubeで心霊番組の動画を複数観ていました それもあって、何かの暗示なのかな、と考えてしまったのかとも思います 普段であれば、あまり気に止めず、積極的に忘れようとしていた事柄かもしれません 昨日は仕事が休みで、父親に呼ばれて、退職後の話をするべく実家へ向かいました 私は自宅が実家の隣にあって、庭の隅の小さな階段を降りて行きます その階段の真下で、小さなヘビが死んでいました ヤマカガシでしたが、子供でも大人でもないくらいの大きさのものでした ヘビには瞼がないので、観察すると、まだ生気のあるような目をしており 生きているのかと勘違いしたほどです（小石を落として生死の確認をしました） １ｍもない階段の幅の真下に、そのヘビの死骸があったものですから とてもイヤな気分になったのと、観ていた心霊動画から、不吉なものかなとも思いました 特に何もせず、避けて通り過ぎて、実家の父親のところへ行きました １時間ほどして、またその階段を通って自宅へ帰るのですが もちろん先程のヘビがそこには居て、 ヘビの目は赤くなってきており、ハエがたかりはじめておりました それを見て、さっき死んだばかりだったのかな、と考えた次第です 何か良くない暗示なのではないか、と色々と思案したのですが 具体的に何が、というのは自分には全く分かりません 観た動画の件もあって、とても気になって仕方がない、という感じです でもイヤだったので、結局は何もせず家へ帰ってしまいました 実家の敷地内に「氏神さま」と呼んでいる祠があるのですが そのとき何故か、それが気になったというのもありました 私はそこには全くといいほど近寄っておりませんので その祠がどうなっているのか、ちゃんと祀ってあるのか、 父親も寄り付かず荒れ放題となっているのかすら分かりません 小学生の子供が、学校から帰ってきたので そのヘビの話をしたところ、埋めてあげようか、ということになり 子供が虫取り網とスコップで、ヘビを埋めてあげたようです 私は近寄ることすらイヤで、子供に任せてしまいました そしてその後は、普段通りに何もなく過ごしました その夜、なぜか、とても印象に残る夢を見ました 普段あまり夢をみることがないので（覚えていないのでしょうか） ヘビの件もあり、やはり何かの暗示なのではないかと思ってしまいます 夢は、２時間もののサスペンスドラマを観ているようでした 以下、箇条書きにてご説明させて下さい 全般モノクロの夢 なぜか自分は病院に居る（知らない病院） 後で病室に居て、病院のベッドで寝ていることから、入院しているものと思われる ベッドやドアの配置が、自分が過去に入院していた時のものに近い 女性とその子供（性別不明）が、病院の外で殺される 自分はその殺害しているところを目撃する（窓から） 高さから想像するに、自分は２階くらいの部屋 ナタか、斧のようなものを振り下ろして殺害 物凄い悲鳴が聞こえた 見えた血は、赤い（他は全てモノクロ） 病院の敷地内、病院の庭のようなところで殺された その病院の院長の娘か妻の女性（おそらく娘だった気がする） 自分は全く知らない人物 女性と子供の遺体が見つかり、騒然とする それを部屋のテレビで放送されているのを見た 多数のマスコミが、階下で騒然としている それをテレビと、自室の窓から見ている自分 犯人を目撃した自分 その犯人も全く知らない人物 犯人が、私の病室にやってくる 入ってきた瞬間、犯人であると自分は理解し、 相手に対し、「お前が殺したんだな」と怒鳴り、犯人と格闘となる その犯人に対し、自首をするように勧める なぜか根拠もなく、「いま自首すれば、大丈夫だから」と諭していた でも、女性と娘の２人を殺害したのだから 自首したとしても死刑になっちゃうのかな？となぜか考えていた 病室の電話から、警察に電話をかける 犯人が居る、自首するようだと話す そこで目が覚めた ・・・という感じです 怖いとか不気味な夢というより、不思議な感じがしました これを読まれた方で、何かを感じた方や、分かることがありましたら、ぜひ教えて下さい 足りないものがありましたら、書ける範囲で追記致します とりとめのない長文にお付き合い頂きまして、ありがとうございました 家業を継ぐという岐路にあって、不安になっております どんな形でも、何かわかることがありましたら教えて下さい どうぞ宜しく御願い申し上げます
生き霊に苦しめられた体験と、その時、どう対処したか、誰に飛ばされていたか特定出来た場合は、どうやって特定したのかを教えて頂けませんでしょうか？ 逆に飛ばしてしまった方は、生き霊の存在を確信したエピソードを教えて下さい。 何で、このような質問をするのかと疑問に思う方が、いらっしゃるかと存じますが、最近、身近で、生き霊に関する話題がよく出るからで、誠に恐れながら、特に深い意味は有りません。 あくまでも、怨霊や動物霊の類では無く、「生き霊」について、お聞かせ願いたいです。私自身も、生き霊の存在については、正直、半信半疑ですので、「そんな物居る訳無い」と、存在否定派の方々からのご回答は、不要です。 ※誹謗中傷コメントは、返信コメントを書く際に困るので、ご遠慮下さい。ご遠慮下さいと書いているにも関わらず、誹謗中傷のご回答を頂いた場合、通報させて頂きます。※ お礼コメント遅れると思いますが、書ける時に書きますので、予め、ご了承下さい。宜しくお願い申し上げます。
現在、アナログゲームをちょこちょことプレイしているのですが、 その時にダイスを使うゲームだとダイス結果がよろしくないことがあります。 どうせならダイス運を上向きにしてダイスを使ったゲームに臨みたいので、 その時に有効なパワーストーンがあれば、是非教えてください。 可能であれば、性別関係なく身につけられる石を紹介していただけると幸いです。 なお、ギャンブルではないのでお間違えの無い様。 ご面倒をおかけいたしますが、よろしくお願い致します。
私自身は霊的なものはまったく見えなくて鈍感だと自覚しています。 しかし強い思いで起こる出来事やそういった存在は信じています。 私が気になっていることは生霊に関することで、私は現在片想いをしています。 強く思っているところがあるなと自覚はしていますが、そのせいで生霊を相手にとばしてその人に迷惑をかけていないか心配です。 一番心配しているのはお恥ずかしい話ですがその人との性的なことも妄想しているので、生霊がそんなことをしているのではないかと特に気にかけています。 性的な妄想をすることで生霊がそれを実行しようとすることもあるのでしょうか？ また生霊をとばさないようにするにはどうしたらいいのでしょうか？ もしそのようなことをしていたらと思うとその人にも顔向けできず、現実で頑張ろうとしても頑張れそうにないので思い悩んでいます。 生霊に関する記事が調べるとたくさん出てきているので自分ももしかしたらと思うと不安で仕方がないです。 私としてはその人のそばにいるのが私でなくともその人が元気で幸せならそれが一番いいと思っているのですが.... はっきりとしたカテゴリーがわからないのでカテゴリー違いかもしれません。もしこのようなことを経験したことがある方の意見をお聞きしたいです
スピリチュアルにお詳しい方、お好きな方、お願いします。 私は、子供のころは特にそんなことはなかったのですが、３０歳頃から、予知や予感が増えてきたように感じています。 ひとつは、自分の職業に関することで、もうひとつは、自分のパートナーに関すること、です（すでに誰かのパートナーである人を奪うという・・）。 自分の職業については、予感のとおりに進んでいるようです。 でもパートナーについては、現実にはいまだに、予感のとおりではありません。 話は遡りますが、予感を感じるようになった私が、３年ほど前、大学時代（１５年以上前・A県の大学）に、私に好意を持って誘ってくれた人、そして私も好意をもちながらも素直になれず忙しさもありすれちがってしまった人のことを突然思い出しました。 スーパーで買い物中、その人の出身地（B県）の果物の段ボールが目に入り、その存在を突然思い出したのです。 ２０代は、その人のことなんてまったく、名前も存在も思い出さなかったのに。 そういえばそういう人が、私の人生にもいたなあ（いてくれたなあ）、とただ懐かしく思うだけでした。 でも、その後何度か、その人が私の人生に再び登場するような予感や予知夢をいくつか見ました。 予感によるとその人は現在既婚者で子供もいるようです。 もちろん現在は、連絡先も職業も今どこに住んでいるかもわかりません。 私は現在都内に住んでいますが、まさか偶然会うはずもないし、気のせいだろうと思いました。 ところが、昨年職場が変わったのですが、先日、職場の社員同士の仕事上の会話の中に、その人の大学時代の所属団体（A県にあります）名と、その人の名字が出てきたのです（あまりみかけない名字なので、その人に違いないと思います）。 とても驚きました。 私の業務では直接かかわることはないはずですが、その人と、また会ってしまうような予感がしてきました。 ここで、お知恵をお貸しください。 人と人が再会する意味って、スピリチュアル的には何でしょうか？ 私は、お互いに（または、相手に対し）「忘れ物がある」場合かと思っています。 異性関係ではありませんが、「忘れ物がある」相手に再会し、私が昔のツケを支払わされたような出来事が数年前にありました。 人生はよくできていると思いました。 しかしそれなら、今回のケースはどう考えたらいいでしょうか？ 忘れ物があると考えるなら、「失った恋」だと思います（大学の頃の私はとんでもない人間で、たとえつきあっても、すぐにふられたと思いますが。私とは違い、その人は魅力的な人だったので）。 が、今更お互いどうにもなりません。 友達になりたいとは思えない相手です。 再会したら、自分が失ったものを思い出して、つらいだけだと思います。 心の中の、綺麗な思い出のままにしておきたいのです。 人の道に外れるようなことをしてまで叶えるべき望みなども、ないと思っています。 再会しても不毛なことにしかならない私たちが再会する意味は、なんでしょうか？ 職場の人には、私がその人の昔の知り合いであることはもちろん言いませんし、間違っても会うようなことにならないよう注意するつもりですが、心配でたまらず、質問させていただきました。
霊魂は、どうも、空間を自由に移動できるようですが、それにしては、日本の国内で外国人の霊を見たり、写ったりしたのを殆ど聞いたことがありません。なぜでしょうか？
偶然21日弘法大師さんの日でしたが。早朝父が、元気な姿で　帰って来まして家中に小便をしまくり、私が全部新聞紙で吸い取り部屋の中を綺麗に掃除する夢をみました。 汚い夢で誠に申し訳有りません。 仏壇に父の生前好きだったたい焼きとアイスコーヒーを作り氷を入れてお供えしました。
知り合いの一人と関わっていると嫌なことばかり起きる気がします。はじめは考えすぎか、気のせいか、と思いましたがやはり何か嫌な事が自分の身に起きてしまいます。距離を置いた時は何事 もなく普通なのですが、、最近では相手のことを考えただけで災いが起きるので生霊でも飛ばされてるんじゃないかと不安です。
霊を何度か見たことがありますし、テレビの心霊動画など、霊が写ったものなど、画像や動画を拝見して思ったことがあったのですが、霊は、なぜ「目と目の周りが黒い」のですか？ 特に、霊の顔の目と目の周りの部分が一律黒いと思ったものがほとんどでした。 なぜか、わかる方がいらっしゃいましたら、ご回答をよろしくお願い致します。 ※　批判的な回答などは、申し訳ありませんがご遠慮お願いします。
質問お願いします。 私は、行きつけのアロママッサージサロンがありますが、先生はスピリチュアルとかも取り入れていて。必ずセージで浄化してから施術に入りますが、なぜか、私を施術するときにくしゃみが止まらなくなります。風邪ではありません。 毎回です。くしゃみや、せきが止まらなくて、恐縮しています。 そして今日、電話占いをしたのですが、電話の向こうの先生が、くしゃみをしだして止まらなくなり、つらそうでした。 しかも、頭も重くなったと…… 完全に私が原因だと思いますが、私は霊感もなく、なにも見えません。 性格は、ポジティブです。 スピリチュアル、霊感などに詳しい方、なぜこんなことが起こるか、教えていただけますか？不安です。
氏神様についてお尋ねです。 知人から氏神様へのお参りを勧められたのですが、以下の私のケースではどれが氏神様になるのでしょうか？ 　A.自分が生まれ育った土地の神社 　B.お宮詣りをした神社 　C.転居後、現在住んでいる土地の神社 　(※A～Cはいずれも違う神社です) 一般的には今住んでいるその土地の神社が氏神様だと言われるようですが、個人的にはAの生まれ育った町の神社の方に思い入れがあるのでそちらにお参りしたいのですが、こちらは氏神様にはならないのでしょうか？ やはり、現在住んでいる土地の氏神様でなければ駄目なのでしょうか (お宮詣りをした神社も違うので、益々ややこしく…)
霊感やスピリチュアルに詳しい方お願いします。ある人から連絡が来る前触れは必ずと言っていいほど頭痛がおきます。頭痛がするとその人から必ず連絡が来るので この頭痛は何なのか正直、気になっています。 連絡を取り合ってる最中は頭痛は全く起きません。それどころか体調はとても良く、ごくごく普通な感じです。
霊を否定する人は、まず見たことが無い。そして物理的に証明ができないし、 化学的にも証明が不可能だ。と言います。 しかし、霊現象を映した映像の全てがインチキだと言えないのも事実です。 それに家でパソコンの映像を見て霊現象はあるわけが無い。と決め付けるのは いささか軽薄すぎると思われます。 実際に、三重県の中河原海岸に海水浴をしようなどと思う人はいませんが、海は 亡霊の宝庫です。特に夜は船幽霊が頻繁にでます。船頭や船員は底の開いた柄杓 を用意しているそうです。 それは船幽霊が「柄杓をよこせ」と言って柄杓を渡すと船に海水を入れて沈没 させる。という伝承があるからですが。 そういう伝承や言い伝えは軽く考えてはいけません。 まぁ、霊を否定する人はそういう危険な海に出るわけはありません。それはやはり ビビリだからなのでしょう。 そういう人の言う事をまともに聞くことはありません。と思うのですが どう、思われますか。
最近、テレビでもよく心霊特集などをやっていますが、一つ疑問があります。なぜ、人間は人間の霊しか見えないのでしょうか？　また、写真やビデオに映らないのでしょうか？　ペットをはじめ、いっぱいいると思われる動物の霊は、なぜ、写真などに映らないのでしょうか？　
今朝とても変な夢を見ました。とても気になるので。どなたか教えて下さい。よろしくお願いします。 今朝は変な夢を見て、目が覚めました。その夢は、ザリガニが私の頭に地面から飛び跳ねて、乗っかってくる夢です。 場所は実家の台所の入り口付近で、ゴキブリではないと思うのですが、それくらいの大きさのグレーの虫が私の足元にいきなり現れて、現れたかと思ったらどんどん色や形が変わって大きなザリガニになりました。伊勢エビかもしれません。鮮やかな紅色をしてました。そのザリガニは急に私の頭を目がけて飛び跳ねて乗っかってきました。そしてそのザリガニは私の頭の上で、自分の大きなハサミで、自分の触角を切ろうとするところで目は覚めるのですが。。。その頭に乗っかってきた感触というか、動きというか振動のようなものが気持ち悪くて目が覚めるのですが。目が覚めるというよりは頑張って夢から覚めようとする意識の元、目を覚ました感じです。そして目を覚ますと実際に頭が痙攣？してて。大きく小刻みに揺れて、それはほんの2～3秒のことだったと思うのですが。その揺れが収まるまで怖くて頭も身体も動かすことができませんでした。 私はどこかおかしいのでしょうか？この頭が全体的に痙攣？するかんじは、脳神経外科とか行くべきでしょうか？ なんだか怖いです。 夢占い的な意味も気になるし、それ以上に頭の揺れが気になり気持ち悪いです。 夢占い的な答えでも、脳神経外科的なアドバイスでもどちらでもかまいません。気になって仕方がないのでどなたか教えて下さい。どうぞよろしくお願いします。そして、まだ頭の揺れた感覚がリアルに残っていて気持ち悪いです。病気でしょうか？
パワーストーンにお詳しい方に質問です。 販売されてたり他の人が持つパワーストーンは眺めるだけでも その効果は得られますか？
私は、魔よけのものと言われています、血赤珊瑚、水晶、貝、塩、などは、持っていますし、身につけていて、怖いとは思いませんが、強力な魔よけの物品が拒否反応を起こし、見ることも、持つこともできないです。 強力な悪魔・悪霊を祓う物品として、私自身が怖いと拒否反応がでるものは、魔女の秘密展で悪魔祓いのときに使用された、ザカリアの祝福が用いられた「カラバカ十字架」です。 博物館の展示の中で、それ以外に怖いと思ったものは無く、心の中の言葉を書きますが、（あーいやだいやだ！！こわいこわい！！見るだけでも気分が悪い！！）という気持ちがすごくて、後ずさりをし、頭がふらふらになるくらい体調に影響がでました。どうしてか、分かりません。 ２回出向き２回とも同じようになりました。家族の人たちは、そんなの見てもまるきり怖くないと言います。自分でもなぜ怖いのかが分かりません。普通の（それ以外の）十字架は怖くありません。 また、怖いものは、ラピスラズリも強力な魔よけの物らしいのですが、見るのも触れるのもできないくらい嫌悪感があります。母がブレスレットで持って身につけていますが、見るのも怖くて嫌です。また、魔よけの物品で「ペンタグラムペンダント」を魔女展のミュージアムショップで購入したのですが、それは、悪魔の侵入を防ぐものです。他にもないかと製造会社にお問い合わせをしましたら、「悪霊や邪悪な力から強力に防護する」と書かれていますペンダントを紹介されました。ですが、拒否反応がでてしまい、見るだけでも気分が悪くなりました。 このように、ふつうの魔よけの物は入手して持っていたりしても、大丈夫なのですが、強力な悪魔を祓う物品に対して,拒否反応がでるのはなぜかがまったく分かりません。 何か分かる方がいらっしゃいましたら、教えていただきです。 私が考えられる理由を書きます。（本当にそれかどうかは分かりません） (1)　その物品との周波数（波長）が合わないから。 (2)　私の中に、悪のような何者かが潜んでいる可能性があり、それが嫌がるため。　　 (3)　前世との関わりがある。 この中に答えがあるのか、ないのかもまったく分かりませんので、何か考えられることや分かることがありましたら、教えてください。よろしくお願い致します。
自分も信用するスピリチュアルなパワーを持つ人に 「近いうちあなたに命に関わる何かが起きる、理由は分からないから気を付けてくれ」 と、言われたらどうしますか？ 取り敢えず病院に行ってけんさをしたり出来るだけのことはしますか？ 自分も信用する、というポイントは外さないで回答をお願いします
私は、霊感があるのか？人の人相を見るとだいたいこんな感じというのが自分の中でイメージされ、分かるのですが、実際接してみますと、顔に出ていない人も時々いますが、ほとんどの確立で初めに思ったとおりの人です。ああーやっぱりと思うことがけっこうあります。 この人はすごいと言って紹介をされた霊能者なのか？いろいろな事を言い当てられる方とお話をさせていただいたのですが、会っただけなのに、色々と言い当てられました。 その方は、励ましてもくださいましたし、言い当てられた以外に何も悪いことを言われたわけではありません。それなのに、すごく怖いと思ってしまいました。 言い当てられたこと自体が怖いわけでは、決してありません。 ただ、怖いんです。どうしてか分かりません。 数時間後に、キツネという言葉が頭の中に入ってきました。 母にもその話をしたら、キツネが教えているのではないかというのです。 母は、人の気持ちというか、考えていることを見抜くことができる人なのですが、 キツネというのを母には一切話してはいなかったですので、えっ！！！と思い、本当にそうなのかな？と半信半疑でいます。 その方以外で、テレビで有名な方では◎よ○子さんも、その方の写真を拝見して、キツネと思ってしまいました。 失礼なお話で恐縮ですが、なぜ、霊能者のような方を怖いと思うのかが分かりません。 質問なのですが、キツネなど動物霊が憑いていて、いろいろなことを教えているから、言い当てることができる可能性としてはどうでしょうか？ もし、そうでしたらそれはその人にとって、今後どのような影響を与えるのでしょうか？ 良い人間なのですか？怖いと思うのはどうしてか、分かる方がいらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願い致します。 スピリチュアル的に、何かそのことから分かる事があります方がいらっしゃいましたら、御回答をよろしくお願い致します。
昔、近所にすんでる四人家族をみるたび 旦那さんだけ、とても浮いてて、 凄い悪いことしてそうといつも思っていたら、 数年後犯罪で捕まりました。 とか、 身内が亡くなる夢をみたら、本当に 突然亡くなってしまったり、その夢は、 目覚めたとき、夢か現実かわからず、本当に 現実に亡くなってしまった感覚で、夢にも関わらず 寝起きで しばらく、焦りました。 あと、なんとなく両思いのようなひとがいて あるとき、フッと、そのひとが発した気持ち みたいなのが、ハッキリと、わたしの中に 入ってきました。 など、シンクロにシティ？もよくあります。 ただの偶然や勘がたまたま働いただけかも 知れませんが、 同じような体験した方いますか？ ご感想お聞かせください。
叶えたい願い事があり、護符の購入を検討しています。 ネットで検索していたところ、かなえやの護符が評判が良いと書かれていますが、 実際に、かなえやの護符で願い事が叶った方がいましたら、教えてください。
皆様こんばんは タイトルどうりなのですが、前世の恋人に逢うにはどうしたらよいでしょうか？ 出逢ったからと言ってまた恋人になれるとか、出逢えば、人生やすべてがうまくいくと考えているわけではありません。 全ては学びのためですし。 ただ私には3歳位から繰り返し見る夢があります。その人の顔も雰囲気もはっきりわかります。死によって恋が悲劇に終わってしまったことも。 物凄いハンサム…とかなら理想?夢物語ですが、私には素敵に見える薄い顔な所もリアルです(笑) もう30年位待っていますが全然会えません。自然に逢えるはず。海外だろうとどこだろうと…と会うべき時逢えると思ってきました。 ただ最近はものすごく辛くなってきました。とても会いたい気持ちが強くなったように思います。 私は恋人がいたことがありません。両思いになっても必ずつきあうまでいかないうちに物質的に無理になります。自分でも夢の彼程好きになれないのがわかります。 祖母は教師でしたが、霊能者でした。お金をとらずに皆の相談にのっていました。 だから占い師さんの所へ行ったことはありません。(お金をとるのが悪いということではなく)ただ行こうと思ったことがないのです。 一度だけ職場で一緒の女性(普通のパート主婦)が能力ある方で、私に恋人ができたことがないこと。それは自分でかけたマジックのせい と言い当てられびっくりしました。 スピリチュアルに詳しい方、どうしたら夢の前世の恋人に早く?出逢えるのでしょうか？ 前世別れた場所で待つ…等なんでもよいのでどうかご教授下さい
以前、ＡＫＢ４８の高梁みなみと増田由香が下よしこ先生に除霊して もらったテレビ番組がありました。 その映像を見て何を勘違いしたのか、「あれは演技だ」と質問箱に 書いてよこした人間がいます。 何を根拠にそんなことを、と良く読んでみると女優をやっているとか、 意味不明なことを書いています。 高橋みなみは除霊を受けている被除霊者で、下よしこ先生が除霊者です。 つまり、下よしこ先生がリードしなければ成立しません。 それにいきなり演技がうまくなったとか、見ている人を騙すとか聞き捨て ならないことまで書いてます。 おそらく、この人物はお寺に行ったこともなければ、座禅を組んだことも ない。茶道も知らず踊りなんてやったこともないバカな日本人なのでは ないでしょうか。 京都へ行って舞妓はんに出会って、「なんであの女は着物で着飾っているんだ。 謎だ」というに決まってます。 情けないと思いませんか。　
長文ですがよろしくお願い致します。 今から数年前にある霊能者に霊視をしてもらいました。 当時、夫の浮気などに心底悩んでいて、どちらかというと霊などは信じないほうだったのですが、当時は本当に病んでいて、こんなに悪い事が起こるのはきっと自分に悪い霊が憑依しているからだと思ってしまいネットなどでいろいろ調べある霊能者に相談することにしました。 その霊能者は、複数のテレビや本なども出しており、ある芸能人も顔写真つきでこの霊能者が書いた本を薦めていたことなどから本物だと思い期待して行きました。 その霊能者はとても穏やかなイメージの先生で私の悩みをずっと聞いてくれました。　 そして鑑定内容は「そんなご主人はダメだから他の男性を探すように後ろの守護霊が言っている」との事でした。 私が守護霊について質問をすると、明治生まれの女性で着物を着ていて２０歳前後の時に病死した女性です。と言ってきました。 その守護霊はご先祖様で名前は〇〇さんであなたが幸せになるように見守っているとのことでした。 その霊能者は名古屋に拠点があり、時間の関係で続きは名古屋へ帰る新幹線の中からメールしますと言ってきました。（私のアドレスは事前ネット予約のときに把握していたようです） その夜霊能者からメールがきて「守護霊があなたも好きな人をつくるように言っている、好ましい男性は年上で穏やかな感じで水色が似合うような爽やかな男性です」と言われました。 私は、そんな事より守護霊が本当なのか気になり後日実家の母にそのような名前の女性がいたのか調べてもらったのですが明治まではわからないと言われ、父方のほうには調べてもらっていないので当たっているのかわかりませんでした。 それから数週間後、この霊能者から再びメールがきて「来週東京に鑑定に行くのでよかったら来て下さい、無料で見てあげますよ」とメールがきました。 １時間３万円もする高額な鑑定を無料で見てくれるなんて怪しいと思ったのですが、当時は本当に病んでいて藁にもすがる思いで行ってしまいました。 すると、この霊能者は水色のワイシャツを着ていて「気になる男性はできましたか」と私に聞いてきました。 また過去に心霊体験をしたことがあるか聞いてきたので、よく金縛りになると黒い服を着た男性をみます。と答えたらその霊能者は「うゎ～こわい！なにそれ、ぼく鳥肌たっちゃった」と鳥肌が立った自分の腕をさすりながら言ってきました。 私は、どうして霊能者がこの程度でそんなに怖がるんだろうと不思議に思いました。　 その霊能者は私の後ろにその男性が悪霊として立っているから今すぐ除霊してあげると言い無料で除霊をしてくれました。 またこの霊能者は芸能人に複数の友達がいて楽屋にも行けるからその芸能人が出演しているミュージカルを一緒に見にいこうと言ってきました。 この日も時間の関係上、続きはメールしますと言われ、その後何度かメールがきましたが「君の気持ちを聞かせてくれるかな、守護霊が幸せになるように言っているよ」等と似た内容のメールばかりが続いたので連絡を無視するようにしました。 現在はアドレスも変わってこの霊能者から連絡がくることはなくなったのですが果たして本物だったのかなと今になってまた気になってしまいました。 話が逸れてしまいますが、つい先日17年飼っていた愛犬が老衰で亡くなりペットロスのような状態になり霊視などをしてもらいたくてネットでいろいろ調べていたらまたこの先生の名前がでてきてしまいました。 現在は、被災地などにも行って被災された方々の霊視をしているようです。 とても長文になってしまいましたが、この霊能者は本物だと思われますか？ また、動物の霊視もできる方をご存知でしたら教えて下さい。 こんな長文を最後までお読み下さってありがとうございました。
音信不通の友人の消息が知りたくてラブラドライトというパワーストーンのブレスレットを 買ったのですが一回しかつけていないのに朝起きたら粉々に切れていました。 ちゃんとしたお店で買って値段も安くありません。 石が何かを知らせてくれてるんでしょうか？ 気になって投稿してみました。あまりに不自然な切れ方なので。 ラブラドライトは行方が分からなかったり消息が分からない人と再会させてくれる 意味を持つ石です。 今回の事はどういう意味があるんでしょうか？ ちなみに近日中にもう一つ購入する積りです。
印象的な夢を見ました。 電車全体に花火のようなバチバチッとした火が上がっていてホームに着くところです。 周りには自分と全く知らない子(小学1年生くらいの男女)2人しかいません。 二人はとても恐がっていて私は思わず「大丈夫だよ」といい抱きしめました。 電車がもう着くって頃にギュッと目を閉じたところで起きました。 これはどんな事が言えるでしょうか？ 私自身が今なんらかの危機的状態とも言えますか？
私が友達と一緒にいたいと思う基準の中に、相手といると運が上がる、下がるでみてしまいます。 自分でも、そんな事で？と思いますが Aさんと会った後、最中についてないことが多いと感じると離れたくなります。 スピリチュアルに詳しい人からえねるエネルギーバンパイアの話を聞いた事がありますが 運の悪さを他人のせいにするのも どうかと思いますが こういう基準で人を選ぶことはあ、らますか？ 占いやゲン担ぎが好きな性格のため 他人の運の悪さが気になります。
　今年に入ってからある霊感の強い方と会いました。別のことで知り合ったのですが、ふとしたことで霊感が強いことを知りました。 　私は体調不良と原因不明な強い眠気（病院には何件か行きましたが、原因はわからない）に悩んでて、その話はしていないのに当てられました。 　その原因も病院の話よりも当てはまることがたくさんあり、納得できました。 　と書くと、「怪しい霊感商法にはまっている」とか言われそうですが、決してそういうことはなく（金銭や物を買わせる行為などは一切ありません）、その方の言う事を１００％信じ、その方の言う通りに動くわけではありません。 　ある日その方と話してて、私の近所にある結構大きな神社の話になりました。そこは県内のニュースでも取り上げられるところで、地元では知られている神社です。 　緑が多く、一部公園にもなっていて、私は小さい頃よく遊んでいましたし、大人になっても緑が多く気に入っているところです。 　そこの神社も結構良いところですよ、と話になり、私の友達もよくお参りしていた、という話を思い出し、私の体質上浄化作用があるかも、と思いました。 　私の休みは日曜日しかないので、朝ジョギングしがてら天気の良い日（太陽が出ている日）はそこの神社により、お参りするようになりました。 　ですが。 　今年の３月４月頃始めたのですが、初めてお参りした時と昨日と、夜寝ている途中突然目が覚め（意識が起きた？）、何か怖い感じがして目は開けられず、「早く寝ないと、早く寝ないと…」と思いながらいつの間にか寝ている、ということがありました。 　これは私が疲れや不安をもっていて、意識が起きたわけではなく、そういう夢なのか、それとも神社と関係があるのか…と心配になっています。 　夢…とは思えないほどリアル（怖くて布団をぎゅっと抱きしめたり、寝返りをうったりするのは覚えているので）です。 　霊感ある方とは今のところ会える機会がないので、機会があれば聞きたいとは思っていますが、こういう話に詳しい方のご意見も聞きたいと思い、質問させていただきました。
先日、千葉の鋸山にある、百尺観音、地獄のぞきを訪れた帰り、綺麗な苔の壁に魅せられ、何枚か写真を撮ったところ、1枚だけ写真の真ん中を横切るように左上から右下にかけてくっきりと4本？の線が写りこんでいたんです… 慌てて撮ってぶれたわけでもなく、撮影の条件は他の写真と変わりません。 霊的なものなのか…何なのか…気になっています。こういう写真に詳しい方がいらっしゃったらよろしくお願いいたします。
心霊のＤＶＤで運動会や学園祭などの大勢人が集まる場所でのものが 収録されている場合があります。 それらは意図的にトリックを作り出すことはまず不可能です。その理由は 他人が見ている場所でトリックを仕掛けられるか、と言う問題です。 しかも選手が競争しているトラックの真ん中に霊が映っていたり 体育館でやっているバスケットボールの試合中に、場違いな女性の霊が 映っていたりするのもありました。 これらの感想にはその不可解さよりも、ありきたりな映像が映されている が珍しいことではない。という簡単な言葉で〆られています。 これは霊に対してとても失礼ですし、どんな思いで出てきたのかを探ること もしない安易な物言いも感心しません。 どんなことを言っても許される。と勘違いしている輩にはそういう態度が あからさまになって、友達も作れず離れていくばかりだと思いますが。 どうでしょうね。 霊現象よりも、そっちの方が心配になります。
ちまたには、SNSなどインターネットの書き込みなど、ありますよね。例えばなんですが、名前も匿名。写真も掲載しないで、2～3行の文章で、この人は命がながくないだろうなとか、文面に関係なく、感じる事ってあると思いますか？霊感的なもので
私は、以前からラピスラズリが怖いです。見るだけでも恐ろしく、数秒さえ持つことは困難なほどです。また、魔女の秘密展のモグラの手のお守りも怖いです。 見るだけで、怖いというのは、なぜか分かる方がいらっしゃいましたら、教えてください。 御回答をよろしくお願い致します。 ちなみに他のパワーストーンやお守り、塩は大丈夫で、怖くないです。。
先日、亡くなった愛犬が今朝、夢に出てきました。 幸せそうな夢なら良いのですが、夢に出てきた愛犬は実家の裏庭の水溜りに横になる姿で亡くなっていて、目と口を開けて両足は泥まみれで亡くなっていました。 特に驚いたのは、口を大きく開けていて喉の奥にはティッシュが詰まっていました。 私は、母から大量のティッシュをもらい、このまま放置していた母を責めながらそのティッシュで愛犬の体を拭くという夢でした。 元々は、私が飼っていた愛犬だったのですが、飼えない環境になってしまい亡くなる８ヶ月前までずっと実家で飼われていました。 足腰が弱くなって介護が必要となり、再び私の家に戻ってきて８ヶ月後に亡くなりました。 最後あたりは、獣医さんいわく骨もかなり弱っていて寝返りをうたせた衝撃で足を骨折させてしまいました。　 個別火葬をすませて毎日、お線香とご飯をお供えしていますが、このような夢を見てしまい、もしかしたら成仏できていないのかなと心配になってしまいました。 どなた様か、霊視というかなんとなくでもお分かりになられる方がおりましたらアドバイス等よろしくお願いいたします。
何回引っ越しをしても、その都度、有りえない不都合な事情に付きまとわれ悩んでいます。 例えば、初めは賃貸マンションでした。 それほど古くない鉄筋コンクリート造りのマンションでしたが、 隣の家に後から引っ越して来た人が、毎日朝から晩まで大音声で音楽を聴く一人暮らしの女性で、その音のせいで情緒不安定になり、何度も警察を呼んだりして大変でした。 一戸建てならそのような事もなかろうかと、奮発して田舎の一戸建てを購入したところ、 数年後には家の目の前に公園が出来てしまい、 日中は子どもの叫ぶ声に悩み、夜はヤンキーの溜まり場となり、 窓を閉め切っていても聞こえてくる他人の大声に悩む日々でした。 せっかく田舎の静かな戸建てを買ったというのに、 これまた他人のうるさい声に台無しにされるのです。 更に、これまでの経験を踏まえ、タワーマンションの13階をまたしても奮発して購入。 今回は隣家との壁の間に空間があり、角部屋だし、周りに公園はないし・・・・ と、慎重に購入したつもりだったのですが、 数年後には2件先の7階建てのオフィスビルのオーナーが、 屋上でレンタルスペースのような商売をいきなり初めてしまい、 夜はビアガーデンになってしまったりするものですから、 その客の笑い声、怒鳴り声のようなもので大変迷惑するようになりました。 多くの犠牲を払って逃げても逃げても不運に見舞われるので、 もう引っ越しするのが怖いです。 かといってこのまま我慢して居座る気もしません。 よくある隣人トラブルと言えばそうかもしれませんが、 こうも手を変え品を変え何度も普通ではありえない不運が続くと、 何かに取り憑かれているとしか思えなくなってしまいます。 何かお祓いのようなものをした方がいいでしょうか。 お祓いをするとしたら、どんなところで頼むべきでしょうか？
今日、飼い猫をフライパンで焼いて食べようとする夢をみました。 焼いてる時は平然としていて、こんがり焼けてから後悔して泣いてしまう。 それで主人にさっきまで可愛がってたのに取り分けれるかしら？って聞いて目が覚めました。 ただ不安があってこういう夢を見ただけならいいのですが、妙にリアルでした。 なので夢占いで意味があるなら知っておきたいと思いまして。 詳しい方がいらっしゃったら教えて下さい。 よろしくおねがいします。
占いしてもらった事ありますか？ 僕はなかとです しかし 占いしてもらってる人は 「一年以内に死にます」とか 言われたら どうするんでしょう
霊能者としての素質があるとわかった人間はどういう本を買うと良いのでしょうか? ちゃんと色々と知っておきたいです。
個人の大きな古いお屋敷を一般開放している所で働き出して1ヵ月。 仕事内容は受付・接客と館内の見周りで、2人で十分な仕事量です。 基本的に受付・接客と見周りを1日交替でやります。 館内は薄暗く、とても静かでちょっと不気味だな～と思いながらいつも見周りをしています。 それでも特に何かが起こると言うわけじゃなく、普通に仕事をしていました。 昨日、先輩と雑談中に「ちょっと怖いなーと思う時がある」なんて話していたら話の流れで館内のとある部屋であった（らしい）怖い話を聞いてしまったんです。 それを聞いてからそこの近くへ行くのが怖くて怖くてたまらないです。 その部屋の横を通らないと館内を全部見まわれないので困っています。 通る時はあまりそちらを見ないようにして小走りに通り過ぎます。 本当はゴミが落ちていないか汚れていないかを見ながら行かないといけないんですが怖くて見ている余裕がないです。 木の軋む音やちょっとした物音でビビってしまいゾクゾクしています。 ※霊感はないです。 こういう時は、どういう風にやり過ごしたら良いでしょうか・・・。 何か怖くなくなる方法はないですか？ 自分で出来るお祓いやおまじない、心の持ちようでも何でも結構です。 良い大人が恥ずかしい相談なのですが、回答よろしくお願いします。
チャクラは第１から第７まであり、惑星と対応しているそうで。 第１チャクラが土星なのはほぼ共通しているのですが、それ以外に月と太陽が出来てくる物　冥王星や天王星が出てくる物等、数種類あって　どれが正確なのかよく分かりません。 どなたか詳しい方がいらっしゃったら、参考になるサイト等を教えて頂けますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ちょっと普段見るような夢とは内容が違ってたと感じたので診断できる方おねがいします 内容は 銭湯に入ろうとして下着姿（トランクスにシャツ）になったものの、いつの間にかそのまま車を運転して移動してました 運転は特に事故が起こりそうな感じもなく、起きてる時と何ら変わらないような感じでした ただ、道には下校中の子供が沢山いたのを覚えています 何か思い当たる節がありましたらお願いします！
幽霊とか妖怪とか、その他何か不思議なものって見たことありますか？ 僕は友達の家で、一晩中ラップ音という経験があります・・・
カテ違いでしたらすみません。 新品は縁起が悪い、すぐ壊れる？からわざと傷をつける…？みたいなゲン担ぎのような行為があった気がするのですが、ググってもそれらしいものが出ず…私の記憶違いでしょうか。
たまに霊が見える!というかたがいますが どのようにみえるのですか？! どなたかおしえてくださいませ。
お寺や神社で病気平癒を祈願する場合、小さなところよりも大きなお寺、神社で祈願したほうが 効果があるのでしょうか？よろしくお願いします。
寝ている時に良い夢をみる方法を教えてください 迷信でもよいから
ルシファーまたはルシファーの配下を召喚し行使する方法が書かれた書物を教えて下さい。日本語で書かれ購入して読むことが出来るものでお願い致します。
霊感が無についていて嫌だなって思ったことはありますか？！ よくないタチの悪い霊はそんなにたくさんいるのですか？
最近、気を感じたり、見えるようにしたり開発をしています。 手と関節のストレッチ 第一関節を曲げたり、関節をほぐしたり 手をこすり気を感じる開発をしていますが、 少しもあっとしたものや、温かさを感じるまでになりましたが、 感じるようにならのと、見えるようになるのとは意味が開発方法が違うのではと悩んでますが詳しい方いましたら、おしえてくださいませ！ できれば、いろいろな能力を身につけて 良くも悪くも人を助けたり、導いたり この世の隠れ神みたいなことをしたいです。 まずは、みじかな親や友達や仲間を幸せにしたいです。 仕事やこれからの人生でも成功できるようにしたいです… 宜しくお願い致します。
昨日、満月がとてもきれいでした！！ 友達に聞きましたが、満月には邪気を払ったりする効果があるとききました。 昨日の満月のまわりには白いモヤモヤとしたものがありあれはなんだろーなとおもいました。 わかる方教えてください。
難病の縁切りと、生霊(ストーカー）の縁切りについてですが、東慶寺、陽運寺、於岩稲荷田宮神社の3つで迷っています。どちらがお勧めでしょうか？また、神奈川県近郊で他にもお勧めのところがありましたら教えてください。よろしくお願いします。
私は、１０年前に東尋坊に行ったことがありまして断崖絶壁にいますと、下に吸い込まれるような感覚がして、落ちたくなるような衝動にかられました。そして恐怖を感じ、退きました。 東尋坊といえば、自○の名所と言われるそうですが、渓谷もとても綺麗で、素晴らしい風景だと思います。遊覧船があるそうですが、霊感の強い方ですと、どうでしょうか？ 下から上を見上げますので、落ちる危険はありませんが、自○者の霊など見えたりして、精神的にきついですか？ 私は、霊を数百回見たことがありますが、その当時、東尋坊では見ませんでした。 ただ、写真には霧のようなもわっとしたものがかなり写っていましたので、肉眼では見えなかったですけれど、疑問に思いましたので、質問をさせていただきました。 申し訳ありませんが、全く霊の存在を信じないという方の御回答は、御遠慮させていただきます。 霊感が強い方で、なにか御存知でしたり、体験などございましたら御回答をよろしくお願いします。
、お寺は山のようにありますが、特に有名な所をできれば関東近郊で教えてください。よろしくお願いします。
悪い事をしてきているのに正しいのは自分だと言葉巧みに丸め込み人を陥れる悪知恵の働く者は死後どうなりますか？どういう死に方をしますか？
今生霊にとりつかれいて大変なのですが、生霊を寄せ付けない数珠、パワーストーン等どこかに売っていますでしょうか？よろしくお願いします。
今日、夢にある人がでてきました。 その人とは祖父と孫のような仲だったのですが、意見の食い違いから私の方から離れていき、交流がなくなりました。それから自分も忙しく、その人の存在を忘れていました。しかし、今日夢に出てきて、その夢の内容がすごく気になったので質問させていただきたいです。 夢では、久々に道で、たまたま会って話をしていました。その方を見た時に私は一瞬、「うわ、あの人だ。」と思い見つからないようにしようと思ったのですが、見つかってしまいました。その方に「久しぶりだな。元気なのか？」と聞かれ、「元気です。」と答えると、とても微笑んでいました。 すると急に雨が降ってきて、私は傘をもっておらず、濡れそうでした。するとその人が、上着を脱いで傘かわりにして屋根のあるところまで送ってくれました。 そこから先は目覚めてしまって、覚えていません。 もしかしたら、その人からのメッセージなのかもしれないなと感じました。 この夢はどのようなことが考えられるでしょうか？詳しい方がいらっしゃれば教えていただきたいです。
このサイトhttp://xn--nbk012h7e4a.com/?mode=f4　にある商品に効果は期待できるでしょうか？よろしくお願いします。
生霊にとりつかれていて私の中で暴れています。防ぐ方法を教えてください。
霊視できる方、みてくれませんでしょうか？私は、私の思ったことや考えたことが他人に聞こえる、いわゆる「サトラレ」なのですが（100％統合失調症ではありません）、その原因、治療法などみてもらえるでしょうか？よろしくお願いします。
第3次世界大戦の予言は当たると思いますか？ 予想で。 ～2015年半ば 第3次世界大戦勃発 出典：YouTube「あの世とこの世の不思議な世界」2015年1/16公開 ブログ「あの世とこの世の不思議な世界」管理人・世の中の賢人の友人ミスターK（2014年逝去）が生前語った予言。大戦の舞台は東アジアと中東。日本も当事者として巻き込まれる 2015年6月29日 NYに核爆弾 出典：小悪魔（掲示板ミクル） 2015年1/19に掲示板に書かれた2242年から来た人物による予言。ニューヨークに核爆弾が落ち、ロシアとアメリカによる核戦争がおきる。第3次世界大戦となる 2015年6月末～7月 ロシアによる世界大戦で人口の1/10が死亡 出典：2ちゃんねる ID:8TlYBZ7W0・ID:c2xUSvLN0 ロシアが核を使用し、中国も参戦。核を使用された米国は崩壊。朝鮮半島は消滅し、その余波で九州四国も壊滅。大阪が半分残る。佐賀長崎は直撃され、九州は2年かけて放射能で壊滅。ただし西日本の被害が核によるものか自然災害かの断定はできない。第2次安倍（改造）内閣が半年続けばこのシナリオは変わるかもしれない 検証：2014年9/1の22:37から4時間後に北関東に中程度の地震と予言した上での予言。該当時刻に地震はなかったが、18時間後に茨城県で震度3の地震があった 当たると思いますか？予想でいいので
第3次世界大戦の予言は当たると思いますか？ 予想でお願いします ～2015年半ば 第3次世界大戦勃発 出典：YouTube「あの世とこの世の不思議な世界」2015年1/16公開 ブログ「あの世とこの世の不思議な世界」管理人・世の中の賢人の友人ミスターK（2014年逝去）が生前語った予言。大戦の舞台は東アジアと中東。日本も当事者として巻き込まれる 2015年6月29日 NYに核爆弾 出典：小悪魔（掲示板ミクル） 2015年1/19に掲示板に書かれた2242年から来た人物による予言。ニューヨークに核爆弾が落ち、ロシアとアメリカによる核戦争がおきる。第3次世界大戦となる 2015年6月末～7月 ロシアによる世界大戦で人口の1/10が死亡 出典：2ちゃんねる ID:8TlYBZ7W0・ID:c2xUSvLN0 ロシアが核を使用し、中国も参戦。核を使用された米国は崩壊。朝鮮半島は消滅し、その余波で九州四国も壊滅。大阪が半分残る。佐賀長崎は直撃され、九州は2年かけて放射能で壊滅。ただし西日本の被害が核によるものか自然災害かの断定はできない。第2次安倍（改造）内閣が半年続けばこのシナリオは変わるかもしれない 検証：2014年9/1の22:37から4時間後に北関東に中程度の地震と予言した上での予言。該当時刻に地震はなかったが、18時間後に茨城県で震度3の地震があった 当たると思いますか？予想でいいので
人を傷付ける発言をするだけでも天秤は負に傾きますか？
私はサトラレという難病にかかっているのですが、その治療法、原因等を霊視してくれる本物の霊能者をご存知ないでしょうか？　よろしくお願いします。
アメリカで、すごい霊能者で、遠隔で電話かんていを安くやってくれる人っていませんか？
彼女と行った恋愛成就の神社での御守り、もう別れてしまったら、ホントは、その神社まで行き処分してもらうといいと思うのですが、遠方なので行けそうにありません、燃えるゴミに処分していいのでしょうか？
元祖？ノースカロライナのアゼツライトを持っていて、 何かエネルギーとかを感じたり、何かが変わったりした方、 いますか？ わたしは天然石を持っていて、実際にびっくりするようなこともありました。 それはレムリアンシードだったり、ラピスラズリだったり、 モルダバイトだったり。 でも、当たり前ですが、ほとんどの石には何も感じません。 この世には、何かしらの科学では説明できないものはありますし、 否定はしません。 ただ、ヘブン＆アース社は、次から次へと新しいアゼツライトとか、 ○○○ライト・・・を発売、発売していて、 それが毎年のことのようで、胡散臭いです。 わたしの周りには、アゼツライトで何かを感じたとかいう人はいなくて・・・ 石を全否定なんてしません。 ただ、石を持っていたら彼氏ができるとか、お金が入るとかしていたら、 みんな石を持ちますよね？ 石を持っていたら、みんな彼氏がいて、別れてもすぐ次の男の人がいて、 お金もいつもあって・・・なんてことがあるわけないです。
アゼツライト等の、最近出てきたパワーストーンについて アドバイスをください。 うがったものの見方かもしれませんが、 昔からあった石や、最近発見されたという 新しい石と違うのか分かりませんが、 アゼツライトとかコロンビアレムリアンとか、 アゾゼオ、、、 毎年のように紹介される新しいヒーリングストーン。 主観客観ありますが、ラリマーのように大抵の人が見て きれいな石ならともかく、 ただの石っころ、きれいでも何でもない石をビーズにしたりして、 びっくりするような値段を付けて売っているのは、 あれは、ヒーリングストーンとか言っていますけど、 完全に、パワーストーン商法ではないでしょうか？ 個人的にヒマラヤ水晶とか分からなくはないですけど、 聖地だという理屈で、セドナの赤い岩石？砂岩？を 樹脂加工して売ってみたり。。。 売れるものなら、きれいでなくても何でも売って、 パワーストーンブームが去る前にお金を生み出そうと しているだけではないのでしょうか？
どんなのがいますか？
パワーストーンなのですが、友人はすごく通販で買うことを否定しているのです。 理由としては、力の強い石は自分が気に入って目で見て触って確認して買わないと、波長が私自身とは合わなくて呪いのようなことが起こることがあるとのことなんですね。 もう一つ進言されたのが、河原の小石ですら、物によったら家に持ち帰るとおかしな念がこもった石なので、それと同じと言っていました。 そこで矛盾しているような気がするのですが、河原の小石も、自分の目で見て買った石も選んで小石を家に持ち込む→波長が合っていなくても選んで家に持ち込んだら悪いことが起こるとゆうことになると思うのですね。 とゆうことは、結論的にパワーストーンとゆうのは気休めにでもと思ったのですが買わないほうがいいってことになるような気がします。 お守りにしたかったのですが、石はあまり良くないのでしょうか？ 水晶だとか、黒の玉の名前忘れましたけど、例えば誕生石なんかもダメって言われてしまい、戸惑っているのですが、 ん？それなら何も買えないじゃないの？ と、疑問を感じて質問させていただきます。 ホントのところどうなんでしょうか。 最近珍事件だらけなので、お守り欲しいのですが困ったなぁ。 なのです。お時間があれば回答おまちしております。
家のお仏壇に今朝水とお茶を上げていて滝谷不動尊から信仰していた亡き母に送って頂いたおせんこうをロウソクでつけていたらピカット光る物が利き腕の右手に落ちたのです。よく見ると金粉小さいものでした。今紙にはりつけています。本日は弘法大師さんの日なので信仰していた亡き母の導きかと思っています。勿論おはぎもお供えしました。お詳しい方お教えくださいませ。何卒よろしくお願い申し上げます。
以前占い師から紹介された人物に 土地の浄霊をやってもらったけれど もうひとつでした。 ぜひとも力量のある霊能者を紹介 いただけますよう望んでいます。 なお質問以外の回答は不要です。
教えてください。 なぜここまで苛烈なことをするのですか？ なぜ日本の国鳥キジを刺殺して どうやらそのあと、内臓をたべているようです。
2015年の予言は第3次世界大戦やマヤとノストラダムスの人類滅亡の予言当たると思いますか？
元NASAの人が2016年に磁場が逆転するって本当ですか？ 人類は滅亡しますか？ http://matome.naver.jp/odai/2137898997295480501 http://ameblo.jp/kissy-seed/entry-11910589300.html
元NASAの人が2016年に磁場が逆転するって本当ですか？ 人類は滅亡しますか？ http://matome.naver.jp/odai/2137898997295480501
フリーメイソン、イルミナティ(アルバートパイク)が第三次世界大戦を行おうとしてるって本当ですか？ 今年か来年に第三次世界大戦が発生すると思いますか？ http://hexagon.inri.client.jp/floorB1F_hap/_floorB1F_ap.html
フリーメイソン(アルバートパイク)が第三次世界大戦を行おうとしてるって本当ですか？ 今年か来年に第三次世界大戦が発生すると思いますか？ http://hexagon.inri.client.jp/floorB1F_hap/_floorB1F_ap.html
フリーメイソン(アルバートパイク)が第三次世界大戦を行おうとしてるって本当ですか？ http://hexagon.inri.client.jp/floorB1F_hap/_floorB1F_ap.html
2015年の予言は第3次世界大戦やエジプトやマヤとノストラダムスの人類滅亡の予言当たると思いますか？
2015年の予言は第3次世界大戦やマヤとノストラダムスの人類滅亡の予言当たると思いますか？
かなりこの部屋か、物件がおかしいと言われたので一応電球の色なんかを気にし始めています。 どうも、黄色の電球は元々浮遊霊複数感じるからやめたほうがいいと言われたのですが、 お風呂の電球が真っ白は苦手なのですが桜色にするか、白にするか、 それともそのままで行くか悩んでいます。 さらに質問なのですが、一ヶ月も立たないのに恐ろしく問題だらけなのと、元々なんか雰囲気が霊感のない私でも感じました。 やはり入居して、おかしいことだらけなのでなにかしておきたいのですが、 どの色が問題があって、どの色が妥当なのか、わかる方がいれば回答お願いしたいのです。 霊感ある人は怖くて来たくないと言い出すわ、なんだかわけわからない事件ばかりで困っています。 回答よろしくお願いします。
私の守護霊さんと守護天使さんは誰ですか？ あとその人たちがなんと言っているか知りたいです。 回答よろしくお願いします！
瞑想中に見たことがな赤い鳥居が３つ 並んだ夢を見ました。鳥居は目前で、 たぶん参道を歩いていたような感じで したが、まだお社は見えませんでした。 明るく開けた（というより、むしろ永 遠に水平線が続くような）場所で、と きどき行くオフィスビル街の真ん中に ある神社の雰囲気にも似ていて、気味 が悪いところではないようです。不安 を抱くようなこともありませんでした。 以前、不思議な体験をした場合、夢と 現実を区別して考える必要はない、と のアドバイスをいただいたことがあり、 このイメージにも何か意味があるのか と思っているのですが、ご存知の方が いらっしゃればお教えください。 数か月前には、巫女が運転する車に乗 り、どこか（おそらく神様のいる場所 だと思いますが）に行く夢を見ました。 自分の意思はあまり感じなかったので、 連れらて行くと言うほうが正確な表現 かもしれません。目的地は、見えてい るような気もしましたが、まだ数キロ （数十キロ？）先でした。 このときの夢と比較すると、だいぶ神 様のいる場所に近づいているような気 もしています。
基本的なことですみません。 ７番目のチャクラは頭上にあることは分かりました。 ２番目から６番目は体の正面、 最初の１番目（ムラダーナ）は体の背面でいいのでしょうか。 私は最初、全部体の正面にあると思っていたのですが、 サイトでみるとムラダーナは背骨の基部となっているので ちょっとお聞きしたいと思いました。
助けてほしいんです。 霊媒体質の方に質問です。 （申し訳ありませんが、あの世なんてないとか、霊なんてないとかいった回答はご遠慮願います。） 私はほんの少しだけ霊媒体質みたいです。 ほとんどが睡眠時に見えたり聞こえたりで、覚醒時は凡人です。 覚醒時には（現実で）、ごく稀にとても不思議なことというのが、本当にごく稀に起きたりしますが。 高校生頃に、親戚のこれから生まれてくる子が私の夢に現れて挨拶をしてくれたことがありました。性別もわかりました。（舞台背景からしても、色からしても、この子は徳の高い魂のように感じました。まぎれもなく吉夢。） ある時がきたら、私はこの子にこんなことがあったとカミングアウトしようと思って、ずっとその日を待ってました。 それで、その時が来たので、親御さんに話をしたら、真逆に解釈されて、不安をあおる結果となりました。（会話中のあるひとつの単語だけ気に留まり、悪い方へ悪い方へと考えたみたいです。） この母親のほう、昔は、そんなでもなかったんですが、歳を取ってなんだか今現在は容量が狭くなっているのか、説明が耳に入らないんです。 おみくじで大吉がでたようなものなのに、困難の未来が待っていると勘違いされてしまいました。 それで、なんとか誤解がとけるようにがんばったつもりですが、建前では私に「わかった」と言ってくれましたが、会話のやりとりからして、「それは建前だな」と私にはわかる対応でした（理解されてないです）。 本音は、すごく気分をがいしてるんだろうと、感じます。 私の勝手な思い込みで、それほど見えない世界に理解がないとは思ってなかったんで、落ち込んでます。 相談されたわけでもないし、質問されたわけでもないのに、私は自分からすすんで話をしてしまいました。反省してます。 親戚の中に一人でも、霊媒体質？霊感体質？の人がいてくれたら救いもあるのですが、いません。 昔は相談できる人もいたのですが、その人が亡くなってしまい、今は誰に相談もできませんし、ずっと昔から濃い身内からは阿呆にされて、粗末にあつかわれてきて、とても悲しいです。 しかも、ＴＶにでてくる霊能者ほど能力があるわけではないから、何の役にも立たない体質で、生きるのが苦痛です。 今回のことで、人が利己的とよくわかりました。我が子ではないものの、その子（親御さんたちのことも）を大切に思ってきた自分がお人好しだったと落ち込みました。この愛は向こうには伝わってなかったんだと、よくよく思い知りました。 久々に打ちのめされ、立ち直れそうにないです。 こんなに裏目に解釈されるんだったら、人と話すのがとても怖くなりました。 霊媒体質？霊感体質？さん達は、こんな風に落ち込んだ時、どうするのでしょうか？ それと、見えない世界を受け入れない人とどのようにつきあっていますか？ ＊　他でトラブル抱えてるため、お礼文は遅くなるかもしれません。すみません。
昔のビデオを見ていたら、インドのサイババの奇跡に関する番組でした。その番組のなかで、ペンダントからとめどなく蜂蜜のような液体が流れ出していました。アムリタというそうなのですが、今現在は、どのような状態になっているのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 長文になります。 一週間前に玄関のチャイムで目が覚めましたがチャイムが鳴った時間は夜中の２時。 家のチャイムは玄関が二重構造になっていて門を開けて１つ目の玄関の扉を開けないとチャイムのある玄関に入れません。 真夜中にチャイムが鳴ったのは初めてでしたし怖かったので寝室から出なかった為モニター確認しませんでした。 なので、夢の中でチャイムがなったのか現実なのかあやふやです。 その後、数日置いて今度は昼間の10時頃に明らかに男性の足音で寝室に近づく気配がありました。足音は寝室のドアの入り口で止まりこちらを見ている気配までありました。 でも目を開けたら誰も居ません。 これも夢でしょうか？ 気配に心当たりはありますが虫の知らせでない事を願っていますが…。 夢と現実の区別が付かないので心配と不安で眠れない為、相談させて頂きたく投稿しました。 オカルト的な事なのかよくわからないのでよろしくお願いします。
何人かの人に聞いたことがあるのですが、親しい人が亡くなったときに不思議な声を聞いたとか、夜中に立っていたりしたことがあったそうです。それにしても、生身の人間が死んだ途端、それまで音信不通だったような人の居場所がどうしてわかるのでしょうか？　(私の知人に、生母と音信不通になった人がいて、亡くなったと思われる時刻にその姿を見ています)
パワーストーンについてお聞きしたいことがあります。 だいぶ昔、パワーストーンの本を見て記憶が曖昧になっているので助けて下さい。 浄化の方はWebで見て何とか分かりました。 その後、石と自分の波動を同調させるために 右手で握るんでしたっけ。それとも左手でしょうか。 また、時間はどのくらいがいいのでしょうか。 たしか本に書いてあったと思ったのですが、すっかり忘れてしまって困っています。
厄年ですが、神社仏閣の厄除けお守り以外に持っていたほうが良い物、家に置いたほうが良い物などありますか？　知人からは「黒い石のブレスレット」などがいいと聞きました。よろしくお願いします
寝始めて、目を閉じると割り箸をパキっと割ったような音がして、目をつぶっているのにフラッシュのような光がよく走ります。 不思議でなりません。 どうかご教授を。
心霊写真を見ると霊障が起きることがあると聞きますが、それはどのような仕組みなのでしょう？ たとえば、心霊写真から何かが放射されているのでしょうか。 もしそうだとしたら。ネットにUPされている心霊写真は、そのページを開いた瞬間のみ、そのページの画像から何かが出るのでしょうか？
遠方の神社か寺院で購入した神札や御守りで、最寄りの神社の古札納めが出来るのに、手放せなくて、そのまま、神棚に入れっぱなしにして置いて、禍いや不幸、不運に成った経験の方、有りますか？古札や御守りは一年以上たったら手放さないと不運に成るのでしょうか？有れば経験談をお聞かせください。
自分は高校生なのですが.. 最近、まだ身の回りの霊が力が低い霊や霊格の高い、あまり悪くない未成仏霊はあまり見えにくいですが、怨霊などはハッキリ見えたりなどと、 自然と勝手に見えるようになってきて、霊聴も少し聴こえるようになってきて、自然と神様や守護霊が言ってることが心の中に伝わってきたりします。 自分の部屋の気配は他のどの場所よりも、沢山の守護霊が付いているような気がして、とても気分が落ち着き、純粋で良い、 白色の羽や、金色のとても良いオーロラの霊をとても感じます。 神様と天使だと、直感で自然と頭に情報が流れてくるのでほぼそれであっていると思います。 また、元々ある直感で気配や、危険や未来予知・人の気持ちを読み取る力の正確度がさらに上がり、悪い霊や良い霊がとりついているなども温度や重さで感知出来ます。 夢もほぼ、現実的で鮮明に見えるようになってきたので 最近はこの力を活かして、周りを成長させる為に使おうという意思が芽生えてきて、普通に大学を出て、 働く私生活を送りながら、人の手助けをする金を一切取らない身近な霊能者を目指そうと思います。 文書は理解しにくい、よくわからないと思いますが とにかく、幽体離脱が出来れば もっと、沢山の知識をさらに学べるかなと思うので、幽体離脱の方法を教えてください。
全身後光が差し金色に光輝き、座っておられるお姿でした。専門家の方にお願い申し上げます。
閲覧ありがとうございます(*^^*) ブレスレットのパワーストーンなんですが、このブレスレットの７種類の石の意味を教えて頂きたいです。一番大きな石の円みたいなマークの裏は三日月です！ それと右腕と左腕のどちらに御利益があるのかも重ねてお願いしますm(_ _)m
属性で、行って良い悪い神社があるみたいなのですが、どうやって自分の属性を調べるのでしょう？ 五行にも何か、二種あるみたいなんですが… 普通に五行属性で検索したら木·火·土·金·水 パワースポット や神社相性だと地·水·風·火·空
たまに、レストランなどへ行った際、実際行った人数＋1の案内をされることがあります。 レストランの方には、＋一人が見えてるのでしょうか？ 私は全くわかりませんが、何度かこのようなことがあります。 何か、意味がありますか？
高２男です。 死後の世界や来世前世、無になるなどいろんな意見がありますが、どう思いますか？ 考えても仕方がない分野の質問かとも思うのですが、いろいろな意見を聞きたいので質問させていただきます。 自分は半々です。 いまの技術ならクローン人間とか作れるらしいですし、クローンが作れるということは魂とかもないと思うし、微生物とか分裂する生物に関しても説明がつかなくなってしまうと感じました。 でもやっぱりあって欲しい気持ちがほとんどあるので、半分半分です。 みなさんは死後の世界やら来世などあると思いますか？ないと思いますか？
もしどなたかお読みになっていたら、 スピリチュアルな観点でお教えください。 好きな人と２年も話せません。 もう自分がその人を好きなのかも よく分からなくなってきていますが、 まだ大切な人ではあります。 毎日、とても辛くて、悲しくて、 なんとか問題を解決できないか、 努力していますが、前進しません。 早く彼を忘れてしまえばいいのに、 なぜかそれもできません。 周りには私の気持ちを理解し、 支えてくれる人たちがいて、 とても感謝しているのですが、 この問題そのものをなんとかしようとすると、 不思議となかなか協力者が現れません。私の、 彼への気持ちを応援してくれる人も少ないです。 別サイトで質問したところ、『失うことを怖れるな』 とのアドバイスもいただきました。 この質問にも自分が期待するような回答が 付かないかもしれません。 周りが言うように、彼とのことは、 無理しないほうがよいのでしょうか。 以前、偶然こちらで親切にもいただいた助言が、 神様からのメッセージのような気もしていますが、 未熟者の私は、まだ気持ちを切り替えることが できないでいます。
知人に勧められ、出雲大社に参拝することにしました。 縁結びや縁切りの神様ということで、 恋愛運アップのパワースポットという認識はありましたが、 山陰は遠いので、まったく行くつもりはありませんでした。 しかし、リフレッシュのために思い切って休暇を取ったところ、 ちょうど神在祭がおこなわれる期間であったり、 直前にもかかわらず、移動手段や宿泊施設の準備が整ったり、 呼ばれているんだなという感じがします。 各地から神様がいらっしゃるようですが、 私がご挨拶するべき方はどなたなのでしょうか。
母が夢に出てきまして、お赤飯と奈良漬けはそろったのに後一つが、まだと言ってくれたのですが。生前誕生日やお正月によくつけてくれました。夢占いのご専門家にお願い申し上げます。
４か月前主人と死別しました。 仕事に悩み、一人で抱え込みこの世を自ら去ってしまいました。 わたしとまだ小さい子供を残していきました。持ち家でわたしと主人の実家は遠いです。こちらでできた友達の力を借りて今日まで来ました。主人が逝って２ヶ月くらいのころ友人の知り合いのかたに霊視をしてもらいました。そのかたは人助けになれば…、と力を商売にしている方ではないので呼ばれるように行ったという感じです、もちろんお金など払っていません。いろいろアドバイスいただきました。主人の言葉も教えていただきました。一つ、気になることがあります。今の家を出なさい。土地がよくないといわれました。でも、私はここにすみたいのです。 どういけないのかまでは聞いていません。 最後は、心に従うのが一番だとは思います。しかし、人生でこんなに辛いことはないと思うほど悲しい経験をした後なので、怖いんです。ここに住んでいってもいいのか、自信がありません。ここを離れてどこに行けばいいのかもわかりません。子どもたちという守るものがあるので余計怖いのです。わかっています。こんなことに左右されていてはいけないんだと、でも、毎日考えて仕方ありません。どなたか、スピリチュアル的な回答でアドバイスいただけないでしょうか？
祈祷師というんでしょうか、ある霊能者の人に目をつけられてしまいました。 それから得体の知れないことが起こるようになってしまったのですが、真偽が分からず御聞きします。 ・ 霊視で遠隔視しながら、除霊や障りのようなことはできますか？（一度会ったことがあるだけです） ・ 青鬼と赤鬼のような双子の顔で監視するようなものはなんでしょうか？ ・ 祈祷師自身が良く分からんものになって、魑魅魍魎と言い居ますか、禍々しい世界観を引き連れて、こちらの精神世界を攻撃するようなことはできますか？ 中二病か！ってほどマンガ的なので、私自身半信半疑。は？ってなもんです。 このようなことって出来るんでしょうか？ --- ある掲示板で全く同じことを聞いたのですが、他の方の意見も聞きたいのでこちらにも投稿します。 それと「そんなのあるわけない」というお返事は控えていただければと思います。 私自身そう思っている立場なので、スピリチュアルな方々のご意見が聞きたいです。
霊感、生き霊に詳しい方、よろしくお願いします。 私は、３度、生き霊ついていると、３度別の方にいわれました。 1度は地元のスピリチュアルの力がある先生で、今はもう連絡先もわかりませんが 若いとき付き合っていた彼氏の念が強くてついてると。確かに、彼の特徴は当たってました。 次は、その後付き合ったひとと三角関係になったのですが、相手の女性がついてると。その女性の特徴、当たってました。 悔しくてついてると。 もう1度は、最近で、別れた彼が念を飛ばしていると。私についてると。 それは霊視の先生に。確かに、喧嘩別れしたので。 質問は、今、私にはなにか生き霊ついてますか？また、そういう経験、実体験、その実態など教えていただけたらありがたいです。よろしくお願いします。
どのカテゴリにするのが適切かわからなかったので、ミスマッチな質問でしたら申し訳ないです。 タイトルの通りではあるのですが、現実が非常に辛いのに夢見が非常に良いです。 どのくらい辛いかというと、仕事で挫折がありまして、ここ数週間は生きるのもやっとという感じです。 なのに夢は非常に良いものばかりを見ます。 どういう感じかというと、とにかく非常に清々しいのです。 それは山であったり空であったり空気であったり、本当に清々しくて… 願望が夢の中で叶っているという訳ではないです。 単に気持ちいい、感激する、心が落ち着く…という感じです。 一体どういうことなのかネットで検索もしてみたのですが、出てくるのは夢見が悪いほうだけで、良いほうの意味というか解決策というか…は出てきません。 私は今辛いのか、それとも深層心理では幸せいっぱいなのか？ どういうことなのでしょうか。 何だか自分がよくわかりません。 よくわからない質問になってしまいましたが、こういったことにお詳しい方、もしくはご自身で経験のある方、何か思うところがありましたらよろしくお願い致します。
睡眠中に見る夢は真相心理を表したり未来を予知したりすると言われていますが、意味深な夢を見ました。 心理や夢占いに詳しい方、昨夜のこれらの夢は何を表しているのでしょうか？ (1)靴に関する夢 靴屋に行ってお目当ての靴がない。セール後なのかあまり棚に商品がならんでない。自分の靴(ハイヒール)が少しくたびれていてその場で修理サービスを頼む(踵の部分など、よく駅前ですぐ直して貰うような感じで)。 最近わりと靴に関する夢を見ます。 (２)場面が１から変わり人前で職場の女性から服装を非難される「もっといい服を着なさい」と。私は「そんなことを大勢の前で言われて自尊心が傷ついた、この場面で言わなくても」と 相手のデリカシーのなさに憤慨し喧嘩する。 (３)これは繰り返し見る夢ですが、受験に関するもので、受験日(大学か高校受験の)が近づくが私だけ進路が決まっておらず、勉強もしていなく焦るのですが、最後にハッとして 短大も高校も既に出てるんだからいく必要はないんだった…働けばいいや。とホッと安心する夢です。 夢には内容によって色々な意味があり、メッセージとかとも言われてますが 一体私のみたものは何を意味しているんでしょうか？解釈して頂けたら幸いです。
タイトルが変な日本語で申し訳ありません。 適切な表現が見つかりませんでした。 上半身と下半身のバランスが悪い人がいます。 普通に歩いているところをパッと見ると、 下半身の弱さが目につくのです。 なぜ私がこんなことを気にしているかというと、 私は疲れている人や、具合の悪い人が分かるからです。 疲れている人は色が薄く見えたり、グレーっぽいです。 病気の人は、見え方は様々ですが、重篤と思われる方は 基本的に黒いです。 下半身だけが弱く見える人は初めてです。 肉体的な衰えが見えているだけなのか、 どこか具合が悪いのか・・・ ここ1年ほどアンバランスに見えていましたが、 先日は、上下のバランスが整っていました。 私の目には、上半身が下半身に合わせて 弱くなったように映りました。 なぜこんなに目につくのか、 不思議で仕方がありません。 どなたか分かる方は、いらっしゃいますか。
いろいろな意見をいただきたいです。 自分は、あったらいいな～ぐらいなのですが。 あるとするといくつか疑問に思うことがあります。 多重人格の人たちは同説明するのか？ ミドリムシなどのくっついたり離れたりする生物はどうなるのか？ また死の定義も曖昧なのでは？と思っております。 死後の世界や来世など否定でも肯定でも構いません。 みなさんの考え方なども聞いてみたいです。
大変失礼します。 私の人生がズタボロで、大変辛い日々が続いていたんですが……、 母のおば（私から見ると、ひいおばあちゃん）の写真を持ち歩くようになってから、人生がある程度上向いてきたように思えたんです。 ですがこの、ひいおばあちゃんの写真が、もし無くなってしまったら、私の人生がまた堕ちるのではないかと、不安なんです。 そこで念の為に、ひいおばあちゃんの写真を、コピーしようと思い立ちました。普通にコンビニのカラーコピーをすると、紙やインクの質が原因で、時間の経過と共に、写真の肌の色が緑色になったりするらしいので、マナー的にも、しっかりお金をかけて写真屋で、質のいいコピーをしてもらおうと、考えております。 そこでなんですが、不思議な力があったりするかも知れない写真を、コピーして持ち歩くというのは、マナーですとか心霊学的にどうなんでしょうか？ 以下は、ひいおばあちゃんについてです↓ ・既に２０年以上前に亡くなっております。老衰か病気だと思います。 ・ひいおばあちゃんは生前、夜中に霊に憑り付かれる事が沢山あったそうです。そういった力を持っていたのは、ひいおばあちゃんだけです。 ・実家が山形にあるんですが、母親が小学生の頃、 【母親とひいおばあちゃんは】上空にいた龍を目撃したそうです（母親が先に発見し、ひいおばあちゃんに『アレなんだろうね』みたい聞いた所、ひいおばあちゃんは『アレは龍だね』みたいな事を答えたそうです。ひいおばあちゃんも、母親も目がいいんです、ひいおばあちゃんは死ぬまで、眼鏡をかけておりませんでした。そもそもウチの家系は、目がいい連中が揃ってるんです。 ちなみに、龍は黒色だったらしいです） そんなひいおばあちゃんの写真をコピーして、コピーされた新しい写真を持ち歩こうと考えておりますが、何か心霊学的にマナー的に問題はありますでしょうか？ どうか教えて下さいお願いします。
質問よろしくお願い致します<(_ _)> 私は、アロママッサージにたまに行きますが、先生がスピリチュアルにも精通していて、施術前にセージで浄化したり、天使のチャイムを鳴らしたり、施術後も、ネイティブアメリカンの太鼓で浄化してくれたり…私も心地よく施術を受けて癒やされますが。 この前行った時に、別れた彼氏の話を先生にしたところ、先生が咳き込み、むせかえりました。 お風邪ですか？と聞いたら、違うらしく。先生は私を気遣い、何も言わず 「ごめんなさいね、大丈夫！」と。 その後、私は電話占いで霊感の先生に、別れた彼氏のことを視てもらいました。 その先生もいきなり咳き込みました。咳き込み過ぎて鑑定できなくなり、まだ途中でしたが、私から切りました。 この先生も私を気遣い、真相は言わず、謝っていました。 今日も。ある電話占いの先生に（本日デビューしたばかり）、今の胸の内を話しましたが、迷いがある気持ち、すっきりしない気持ちと絡め、別れた彼氏の話をしました。 すると、普通にそれまで私のことを視てくれて優しく話してくれた先生が、彼の話をしたとたんに咳き込みました。 「ごめんなさいね、彼をみたとたんに、苦しくなってきて…」 と。私は、大丈夫ですか？すみません！と。 質問は、これはどういった現象ですか？ 3人が三人とも彼を考えたりしたとたんに咳き込む。 私が理由？彼が原因ですか？ 咳き込む、苦しいとは、彼の何が原因なのでしょうか？ 私は霊感もなく、よくわかりません。 先生たちは気遣ってくれて、私には言わないのでしょうか？ ご回答お願い致します<(_ _)>
私は、17年くらい前に、泣く泣くお腹のこを…… 別れた彼の子でした。判断に迷いましたが… 数年間毎日泣いていて供養を考えましたが 供養をしてはいけないと、知り、していません。供養をしないことが供養だと聞いたのですが、これは間違いでしょうか？ 当時、まだインターネットがここまで普及しておらず、しっかりと調べていませんでしたので、わからずにいましたが。 以前、その子からなにかメッセージがあるか、霊視できる方にみていただいたら もう成仏？して役目を終えているので、メッセージはないと言われましたが これは正しいのでしょうか？ おわかりになる方いましたら、よろしくお願いします<(_ _)> ※当方、この件では後悔、自責の念、ずっと悔やんでも悔やみきれず自分は幸せになってはいけないと責めてきたので、誹謗中傷はお控えいただけたらと、勝手ながら、お願い致します<(_ _)>
よろしくお願い致します<(_ _)> ある、電話占いの鑑定士さんに、元カレの相談をしたところ、意外な答えがかえってきました。 私に、元カレが念を飛ばしている、すごい集中力で私にエネルギーを飛ばし、執着しているというのです。 その時、私は電話占いにはまり、沢山の先生にみてもらいましたが、その先生だけそんなことを言いました。 彼は私に未練があり執着していると。 私は霊感が、全くなく、わかりません。 でも、モヤモヤと彼のことを考えていました。 質問は、実際スピリチュアルな世界ではあり得ることですか？また、今も私に念を飛ばしていますか？ ※真剣に回答いただける方のみよろしくお願い致します<(_ _)>
　1年以上原因不明の体調不良で苦しんでいます。 　最初は、無理な引っ越しなどで体調を壊したのか・・と思っていたのですが 　体調はすぐれず、家の片づけも出来ないようになりました。 　自分は鬱なんだと理解し、何とかこの状態から抜け出したいと頑張っているのですが 　家の片づけを始めると、決まって体調を崩してしまいます。 　それでも、子供のためにもこの状態を変えたくて色々頑張ってみるのですが、いつも 　体調が悪くなり、せっかっくの休日に何もできない状態です。 　運気を変えたくて、毎晩寝る前にトイレの掃除をしたりすると、病気をしたり事故しそうに 　なったり、なんでこんな事になるのか不思議でした。 　苦しい時の神頼みで、神社や薬師寺さんやお地蔵様にお参りしたのですが、それから 　原因不明の頭痛や腰痛などに苦しんでいます。 　今日も鎮痛剤を飲みながら、洗濯したりしています。 　 　私はもともとキレイ好きで掃除も頑張ってやれていました。 　もちろん、仕事は鎮痛剤を飲んで頑張って出来ているのですが、家では全然できない 　状態です。 　 　鬱状態であることは、受け止めていますので、病院に行けなどの回答は遠慮させて 　ください。 　　 　ここ2年近く何とか自分で頑張ろうとすると、体調不良で動けなくなることの繰り返しです。 　この悪循環の原因は、鬱以外に何かあるのでは？と感じているのですが、霊障でこんなに 　体調が悪くなることがありますか？ 　もしも、霊障だとすれば悪霊とかになるのでしょうか？ 　 　そうした場合、自分で出来る対処方法はあるのでしょうか。 　たぶん鬱の薬を服用したとしても、体調は良くならないような気がします。 　鬱であることを、受け止めていますので、今の状況を改善できる方法があれば教えて 　いただけないでしょうか。 　 　事故しそうになったり、嫌な事が続いたときネットで光明真言を聞いてすっきりした 　気がします。 　 　すぐ元に戻ってしまうのですが・・＾＾； 　効果がありそうなお経とか真言とかお札などがあれば教えてください。 　また、訪問介護の仕事をしているのですが、嫌な気がする家でも仕事に入らないと 　いけません。 　入るのが怖い家もあるのですが、そういった所からも悪い物をもらっているような 　事はないですか？ 　すこしでも元気になって、子供達のために頑張って家事をしたいと思っています。 　どうかよろしくお願いします。 　 　 　 　
転職活動もうまくいかず、 この前、彼氏にも好きな気持ちがなくなったとふられました‥結婚の話もしてたのに なんにもなくなってしまった。 彼氏は私とお付き合いを始めてから すごく仕事の運気が上がりました。 きっと彼の努力だと思います。しかし反対に私は彼と付き合い始めてからすぐに職を失い仕事運が低迷。 今も、転職活動に苦労して 本当に疲れてしまいました。 関係ないかもしれないが、彼は大殺界3年目らしい。あとあと調べたらそんな感じでした。それは後日談ですが、 正直、恋も仕事もうまくいかず、 神経がキツイです。3年間それが続いてます。本来の自分を取り戻したい気持ちがあるけれど、なにもかも失った気がして 虚無感の毎日です。 自分の何がいけなくてふられ、何がいけなくて仕事が決まらないのか、八方塞がりで 光を見つけられません。 消えたいけど自分を消せない。 毎日生きる事が苦しい。 友達にもいえず、聞いて欲しくて 書き込ませていただきました。 自分で切り開いていかないといけないのはわかってます。でも、もうしんどいんです。 厳しいご回答は耐えられないです。 しかも、からかうような回答もやめてほしいです。 何が質問なのか自分でもわからないのですが、宜しくお願いします。
霊視できる方を探しています。 というのも、とても大切な人を夏に亡くしました。 ４９日法要が終わったばかりです。（正しく数えると明日が49日だそうです） なるべく供養になるようお祈りはしていますが、 その人が今どこにいるのか、苦しんだりせず元気に魂になって行くべきところに行っているかを知りたいです。（仲介していただいて、その人と会話ができれば最高です） いろいろ調べてみると、法事などの際に霊が見えるとか、実際に魂の類を見ることができる方がいると聞きました。 私には霊感等は無いので、何もしてあげられません。 くよくよするより、今してあげられることをしようと思い、ここに質問しました。 埼玉県南部のあたりで（本物の？）霊視出来る方を知っていますか？もしくは、この質問を見て霊視できる方いらっしゃいましたら、どうかお願いします。
カテゴリ違いでしたらすみません。 もしも何百万年後に、 人間の脳や体とほぼ同等かそれ以上のものを 生物を全くベースにせず、完全な人工物として作れた時、 いわゆる魂と言われるものが植物や人形にも宿るなら、 その人工の人間にも魂は宿るのでしょうか？ それとも人間が亡くなった時に魂になる様に、 人工の人間に設計した思考や感情が、 魂を生み出す(？)側になったりする事もあるのでしょうか？
※カテゴリ違いでしたらすみません。 記憶があり、思考があり、交流できる人とは交流できる。 全ての人がそうした存在になれるかもよく解りませんが、 どうもそうらしい話をチラホラと聞き及びます。 でも目に見えない存在同士の交流の話は 私は特に聞き覚えがありません。 お祭りや桜の花が咲いた時、 沢山の気持ちがそこに居る様な不思議な感覚がします。 神社やお寺にも何か強く寄り集まった様な 不思議な感覚がする事があります。　お盆も少し。 でも見えた事は無く、あまり見たいとも思わないのですが、 目に見えない存在同士って交流してるのかな？　と。 漠然とした疑問ですが、お答え頂けますと幸いです。
凄く暗い怖い嫌な感じの夢だったもので…気になってしまいまして… どうぞ宜しくお願い致します。 私(女)と母(50歳)が、地元がお祭り？で外出中、 私の知り合いから連絡があり、私は知り合いとお食事を、母はウィンドウショッピングをする事になりました。 私が食事をしている最中、母から連絡があり、母は、 生死に関わるくらい 物凄く体調が悪く(腹痛？)なったから病院へ連れて行って欲しい、 と携帯で連絡がありました。 気が付いたら母は小人になり、地元の みんなに気付かれないように、踏まれないように、病院へ向かって歩いていたらしく、ケバブの屋台の前に居るという母を捜し、見付けた途端に、地元の人に気付かれてしまいました。 急いで逃げようと、リカちゃん人形のような人形でカモフラージュすると、その人形が母の命(その人形を痛くすると母も痛い)と連動するようになってしまいました。 小人になった母を人目に付かない所で待たせ、私は、その人形を胸ポケットに入れ、病院に行くために、走って実家へ戻り、車を出そうとすると、新聞紙が落ちていて、その記事に気をとられて、胸ポケットの人形を潰す形の体勢をとってしまった所で、 母の声で、私の名前を呼ぶ耳鳴りがして、目が覚めました。 長くて、申し訳ありません。 何だか、凄く嫌な感じが残ったもので… 宜しくお願い致します。
　オカルト系のものを怖がりながらついつい見てしまうのですが、その旅に見たら呪われるといわれている写真や、心霊スポットの写真をうっかり見てしまうことがあります。 　昨日もそうだったのですが、昨日はいつも見ないような怖い夢を見て、寝るとき足がピクッとなるじゃないですか、それが何回も起こって眠れず、ベッドも少し揺れたような気がし、気分が凄くどんよりしています。精神的な影響だと思うのですが、どうも気になって仕方がありません。どうしたら良いでしょうか
最近よく夢をみます。今日はあんまりよくない夢をみたので、意味が分かれば教えて欲しいです。 昼間、両親と出かける準備をしていたら、突然母が息苦しさを訴え、倒れてしまいました。 私と父はパニックになりながらも救急車を呼びます。サイレンは聴こえないけれど救急車が到着。場面が変わり、お医者さんと看護師さんが処置してくれて母は助かりましたが、 今度は私が父と大喧嘩。父と口をきかなくなった所で、今度は私が息苦しくなり倒れました。 ーーー また場面が変わり、今度は学生時代に戻り、親友が朝の登校前に家に迎えに来てくれて一緒に玄関を出て、私が鍵をかけようとするが、なかなか鍵が閉まらない。 焦って何度も、試してやっと鍵をかける事が出来て、廊下を歩いていたら、、目の前にハンマーを持った男性（65歳くらい）が立っていて、 「鍵はちゃんとかかったのかい？」と聞かれたので、鍵については少し不安だったけれど、「しっかりかかりました。」とだけ返事をして、気味がわるかったので足早に階段を降りました。 そしたら、その男性が追いかけてきて、「ねぇ！もう一度戻って、鍵を確かめてみない？」と言うので、 すごく怖くて、振り向かずに「いえ、大丈夫です！」と言いながらマンションの一階の正面玄関から私は逃げるのですが、 音で、親友がハンマーでその男性に殴られ倒れたのが分かりました。 焦って、外に出て、親友を助けるのに、警察と救急車を呼ばないと！と携帯を取り出したところで目が覚めました。 なんだか良い気がしません。 何か悪い暗示でしょうか。 昨日は、洞窟を探検してずっと上り坂下り坂をぐるぐる回って、迷ったりしたけど、何とか洞窟から抜け出せて気分がスッキリする夢をみました。 夢占いの暗示は、昨日観た夢はもう関係なくなり、今日みた夢に塗り替えられてしまうのでしょうか？ 例えば、昨日が良い夢でも、今日悪い夢を見たら、次の夢をみるまで、悪い夢の方が反映されてしまうのでしょうか？
自殺したら、その後の魂はどうなるのです？ 死んだことに気づかず延々と死に続けるとも聞きますし、 自殺したら地獄よりも怖い場所に固定されて延々と苦しめられたりとかするらしいですね。 僕は今死にたいです。自殺後の死後の世界、何かご存じですか？
一昨日から玄関の横に15cm位のベージュ色のカマキリが居ます。 一週間位前にエンジェルナンバーというものがあると知り、それから車のナンバーを見るのが楽しみになっているのですが 2525は昨日まで五日間ほど連続で見ました。 ツインソウルに出会うか又はもう出会ってる等とネットで見てなんだかドキドキしているのですがカマキリは何かメッセージを伝えに来ているような気がして気になって居ます。 アパートの四階なのでなぜこんな所にこんなに大きなカマキリがずっと居るのか不思議です。 何か解る方がいらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
数年前、知人から金運の御守りを貰いました。こういうのは何となく断り辛くて貰ってしまいました。処分したいんですがどうしたら良いですか？勝手に燃えるゴミとかに出せないです。何か恐い事が起きる気がして。御守りとか御札は処分するには神社や寺で、お炊き上げして貰った方が良いですか？自分勝手に処分しない方が良いですよね？祈祷とかして貰った方が良いですか？おそらく何処かの神社の物だと思います。正しい処分方法などがあったら教えて下さい。宜しくお願いします。
人に邪気や悪霊が憑いてるか見る方法を教えてください。
こんにちわ。 毎日グラウンディングを習慣づけるようにしているのですが、気になることがあります。 自分から伸ばした管を地球の中心と結びつける際のことです。 やりかたはいろいろあるようですが、マグマのさらに奥にある地球の中心アートクリスタルとよばれるものをイメージしています。その方がイメージしやすくて…。 そのアートクリスタルは、習ったとき、どんな色をイメージしても良いとおっしゃっていて、教えてくれた方は特に色を決めずに、クリスタルをイメージしているとおっしゃっていました。毎日違った色になり面白いと言っていました（この文章分かりにくいでしょうか　汗） 私もそのようにして、色を決めずに行っていて、今日は緑色だとか黄色だとか楽しんでいました。 ですが８月に入ってぐらいから、そのアートクリスタルの色が黒いのです。赤黒い時もあります。 びっくりしましたし、黒だと、あまりよくない何かを吸収してしまうのではとか、もしかしたら違う何かに 繋がってしまったのかと怖くなり、しばらくグラウンディングはお休みしていました。 そんなことも忘れて近頃グラウンディングをやってないことを思い出し、やらなきゃ、と今日やってみましたが同じく黒色をしていて私がグラウンディングをやめた理由をその時に思い出しました。 朝と夜やりましたが色は変わりません。黒のままです。 いつもの同じように繋がった感じがありますから、ちゃんと地球と繋がってると思うんですが…。 この現象はなんでしょうか。自分の問題なのか、地球が悲しんでたりするのか。 気にしすぎでしょうか。意見をお聞きしたいです。あと、同じ方、いらっしゃいますか？ ちなみにスーパームーンの日にそれを知らずにセンタリングしたら満月がみえたりするのでそういう時期的なもの？も影響あるのかなとか、気になっています。
神社のお守りで「開運」と「厄除け」がありますが、どうちがうのでしょうか。開運お守りは運が良くなるけれど、厄や災難は回避できないのでしょうか
私はこの人と会うときは晴れるな、、というのがあります。 初めは私が晴れ女か…？とか自意識ですが思っていましたが、 他の子と遊ぶとき、すごく雨が降ったりします。 結果あの人が晴れ男だったんだ、と思いましたが、 彼はこの前、⚪︎⚪︎と遊んだときザーザー降りてさぁ、と 話していたので、じゃあ別に晴れ男とか関係ないかと思いました。 以前、連日の雨続きのときでもその日だけ晴れたり、 この連休は大荒れの模様とニュースがあったときも約束の日は晴れました。 みなさんは、こういう不思議なことはありますか？
数年前から竜神が気になって仕方ありません 頭に龍のイメージがよく浮かびます そんなものいないんだろうと考えてたんですが、竜神というイメージが頭に浮かんで何気なく空を見ると、長い龍のような雲が見えます 数回竜神なんていないーいるなら姿見せてみろと考えて外に出て空を見たら、龍のような雲が毎回見えました 昨日何気なく竜神とは関係ないと思うサイトを見てたら、龍神の話が書いてあって、白っぽい龍の絵が載ってました １－竜神とはどういう存在だと思いますか？ ２－竜神とコンタクトしたことのある方がいたら、どういった内容だったか教えてください ３－その他竜神にまつわる不思議な話しがあったら教えてください
本屋で占い師は簡単になれるって書いてましたが本当？ そうなら信頼性なくします、、、
パワーストーンの組み合わせについて質問させてください。 ※ネガティブなご回答はご遠慮くださいませ ブレスレットです。 モルダバイト×３粒 水晶×12粒 ムーンストーン×１粒 ラブラドライト×１粒 白翡翠×１粒 特定の意味を持たせたものではありませんが、 石の組み合わせが持つ意味や、 相性など、教えていただけますとうれしいです。 ※またネガティブなご回答はご遠慮くださいませ。
私は幼い頃から予知夢をたくさん見ます。 10数年先の未来を幼い頃は見れてたのですが、最近は近い未来や数年先しか見られなくなりました。 また、これは高校受験の合格発表の日のことなんですが、私の中の発表方式予想は、最初から番号や板が用意されて布をかけられている状態で、時間が来たら布が、ばっとのけられる方式だと思ってました。 なんですが、合格発表前日に寝る前に「予知夢を見たいなぁ」と願って寝たら、その日の夢で、二階あたりから番号を貼った板が降ろされてきて、端の方の板の一番上の列の中央付近に番号があり、友達と手を取り合って喜ぶ夢を見ました。 でも、当日の朝、私はこの夢を不審に思いました。なぜなら、友達と約束はしてませんし、仮に会っても1人で見る気でいました。もし落ちたら…と考えると怖かったからです。また、想像と全く違う合格発表だったので妄想かぁ、と思いながら肩を落としていました。 一応母に夢の内容伝えて、そうなるといいねぇー、あははは。って笑いながら、発表のとこに行ったら、親友と偶然会って、そのまま親友と流れで見ることになり、そこからは夢と内容が一緒です。さすがに自分でも合いすぎてゾッとしました。 これは霊感とかそういう類なんですかね？ また、意識して予知夢を見れた方はいますか？ 回答よろしくお願いします
夢占いに精通された方にお伺い致します。昼寝のわずかな時間に、亡き母が出てきました。出てきた場所は、マンション内の私の２つある部屋のうちの普段使わない方の部屋で、衣類を入れたボックス持参で座っていました。実は、この日、取引先の人とトラブルになったのですが、何か意味がある夢なのでしょうか？　よろしくお願い致します。
モルダバイトは、かつては隕石といわれていたけれど、 現在では巨大な隕石が地球に衝突した際に 地球の物質が溶けて空中に飛び散り、 それが急激に冷やされてガラス状になったテクタイトの一種 であることが明らかになったそうですが、本当ですか？ 隕石と地球の両方が混ざり合ったものと解釈していたのですが。。
箇条書きでいいので、最近見たり聞いたりした比較的新しい幽霊話し教えてください！！
偶然なのでしょうが、同じような体験をされた方はいますか？ 何か意味のある事と捉えた方がいいのでしょうか？ 以前から連絡をとっていた遠方の男性がいるのですが、たまたまと言えばたまたまですが偶然が多くあります。 (1)電話の会話中に男性が、その日に私が続けて頭によぎった事と同じ事を言う。 その後、恋愛には発展しないなぁと思い、連絡等を途絶えました。(2)その直後から、彼の住む県名ナンバーの車が目の前に入ってくる。 さらに歩行中、ふと前を見ると、彼が乗っている地名ナンバーを見たり。 (3)私の名字はあまりないのですが、遠方の彼の周りに多くいる。 お互いに食べ物の好みや趣味が似ていたのでやっと、連絡等を途絶えたのですが...。 シンクロニシティとかは他の投稿でも拝見しました。 意味のある事なら、無闇に縁を切らない方がいいのか迷います。
たとえば、 ”死ね”と”愛している”と書いた紙の上に それぞれリンゴをおいたとします。 痛み具合は”死ね”と書いた方というケースがあるのですが。
先日、興味本位から複数の有料占いサイトに登録しました。TVにも出演して、その的中率から大勢から大絶賛を受けてる人物のサイトです。そのサイトの殆どが月額324円です。サイト内には【特別鑑定コーナー】という別途料金が掛かるものもあります。このコーナーは自分や他者の生年月日等を登録しておくと【より詳細に鑑定が出来る】らしいです。こういう占いサイトと専門鑑定士によるメール鑑定占いサイトと、どちらが信頼度が高いですか？メール鑑定占いサイトは鑑定依頼をするのにポイントを購入しないとなりません。試しに両方登録してみました。どっちのサイトも的中してる部分があります。メール鑑定サイトの方は金が掛かるけど、気に入った鑑定士にずっと専門的に鑑定して貰えます。前者のサイトは月額が324円と決まってて、サイト内の特別鑑定以外は自由に占いを試せます。この先もアドバイスとして使うとなると…どっちのサイトが金銭的にお得だと思いますか？これらのサイトを利用した事がある方は是非ともアドバイスをお願いします！私は、かなり金銭的に苦しい生活なので悩んでます。宜しくお願いします！
皆さんの経験したスピリチュアル関係の不思議な体験を教えて下さい(・∀・) 霊など無いとかオカルト批判の回答はいりませんので そういう書き込みはしないで下さい(´・ω・`)
別れた彼氏に恨まれているようです。 完全に離別はできず、お互いの環境上、 顔を合わせる機会がこれからもあります。 口はきかなくても、悪意というか恨みというか 負の感情がバシバシ伝わってきます。。 仕方ないのですが（＞＜） ※別れた理由は性格の不一致や、彼氏の他人への配慮の無さ、 自分は誰からも配慮されて大事にされたい、 というところが合わなかったからです。 私から別れを切り出しました。 これからも会う機会があります。 悪意とか邪気というか、毒を含んだ黒っぽいような青黒い？ 濃い青というか寒色系の色と灰色を、黒色に溶かしたような、 毒素の濃い感じのすごい気を感じます。 （私は子供の頃から、多少の霊感があり。） 半端なく恨まれているようで、今回は数年ぶりに参っています。 生きている人間からの悪意ですが、神社でお祓いとか お清め溶かした方が良いのでしょうか？ （＞＜） 本気で本気で参っています。 これから先も、顔を合わせることは決まっていて、 避けられません。 口を利かないことはできます。 でも、仕事上、どうしても同じ空間にいることがあるのです。 （部署違います。同じ会社） どうかアドバイスをお願いします！ よい方法、良い場所、情報、何でも結構です。 お願いします。
この質問箱に霊を見ることができれば、霊と関わり色んな ことが可能になり、そのことで大金を得ることができるよう なことを書いていた人がいましたが。 よくそんなバカなことを書けるものだと感心してしまいました。 霊は、特に人の目に見える程の怨念の強い霊は危険です。 摂りこまれて肉体ごと消失することもありえます。 よく廃虚などへ探検に行く若者がいますが、帰ってこない人 がいるのは、かなりの怨念であの世へ引きこまれてしまった からでしょう。 この世に未練を残し死んでいった人は、恨み、妬みが昂じて 留まっているのです。そんな霊と交信したって何の意味が あるでしょうか。逆に怒りを買い命を取られてしまいますよ。 前述のようなふざけた考えの人はたくさんいるとは思えませ んが、霊を商売にすれば良いという人は他にもいるのでしょ うか。恐ろしくてとても考えられませんが、いるのなら回答 お願いします。
自分が若死にしたり、子や孫を若くして亡くすといった最大の不幸が振りかかるケースについてです。 霊性の高い人に振りかかる場合は、魂の鍛錬のための更なる高いハードルであり、そうした高いハードルに耐え切れない、霊性の低い人に振りかかる場合は、前世の負のカルマなのでしょうか？
【再質問】 別れた彼氏に恨まれているようです。 完全に離別はできず、お互いの環境上、顔を合わせる機会がこれからもあります。 ケンカにはならないけれど、悪意というか恨みというか 負の感情がバシバシ伝わってきます。。 仕方ないのですが（＞＜） 気の持ちようというかお守りになる天然石にはどんなものがありますか？ 敵対したいのではありません。 ※別れた理由は性格の不一致や、彼氏の他人への配慮の無さ、 自分は誰からも配慮されて大事にされたい、というところが合わなかったからです。 私から別れを切り出しました。 。。。。。。。。。。。。。。。。。 先日上記の質問をしました。 その節はご回答いただきました方、ありがとうございました。 その後、やはり会う機会があり、 悪意とか邪気というか、毒を含んだ黒っぽいような青黒い？ 濃い青というか寒色系の色と灰色を、黒色に溶かしたような、 毒素の濃い感じのすごい気を感じます。 （私は子供の頃から、多少の霊感があり。） 半端なく恨まれているようで、今回は数年ぶりに参っています。 生きている人間からの悪意ですが、神社でお祓いとか お清め溶かした方が良いのでしょうか？ （＞＜） 本気で本気で参っています。 これから先も、顔を合わせることは決まっていて、 避けられません。 口を利かないことはできます。 でも、仕事上、どうしても同じ空間にいることがあるのです。 （部署違います。同じ会社） どうかアドバイスをお願いします！ よい方法、良い場所、情報、何でも結構です。 お願いします。
この三つはよく、あるかないか議論をされることがあると思います。 実際この３っつは関連性があるのでしょうか？ 幽霊がいたとしてもその他の二つの証明にはならないと思うし、その他のパターンもまた然りだと自分は考えています。 皆さんに聞きたいのですが、この３っつに関連性があると思いますか？ またその理由も教えてください。
幽霊がいるという方、見えるという方に質問です。 目だけでなく耳も聞こえないのではと疑問に思いました。 人間は目が見える聞こえるのは目と耳があるからでこの二つに障害を持ってしまうと見えなくなったり聞こえなくなったりします。 この辺はどうして霊は私たちを見たり、話を聞いたり出来ているのですか？
高校生です。 死後の世界があるという体で話させていただきます。 あるとするといろいろ疑問や矛盾が出て来ると思います。 よく死後には階級があると言いますが、それは人間以外には意味がない気がします。 さらに、生まれてくる赤ちゃんや自我が芽生えるに亡くなった赤ちゃんにも同じことが言えます。 また来世があった場合、死んですぐまた次というわけなのですか？または違うのですか？ すぐじゃない場合、自我や記憶はどうなるのでしょう？ さらに、認知症になったり目が見えない等の障害を持っている場合は死んだら認知症のまま？目が見えないまま？なのでしょうか？ また、魂の種類が動物によって違うと言いますが、動物に育てられた人間は人間ほどの知能でもないわけですしどういうことでしょうか？ 自分はあって欲しいと思っていますが、明らかに非現実的ですし、ないと考えたほうが辻褄が合ってしまいます。 どうかみなさんの意見を聞かせてください。
高２男です。 バカバカしいという方もいらっしゃると思いますが、見てみたいんです！この目で！ 幽霊の正体が本物だろうが幻覚だろうが関係ないです。とりあえずいわゆる霊というものを見てみたいんです！ 自分はなぜか全く見えないです気配すら、怖い所に行ってもみんながやばいとか言っていてもなにも感じることができず、残念です。 見えない人はとことん見えないものなのですか？
最近暇なときにオカルト系の話や占いなどについて調べてみたりしていたのですが、なぜ自信満々にあると答えていたり、真実は無の世界です！目を背けないでください！などと言えるのでしょうか？ 肯定派の臨死体験とかはもし生まれながら盲目で臨死体験して死んだはずのおばあちゃんの姿が見えた！とかなら説得力あると思いますが、それ以外はなかなかどうなんだ？と思っています。 否定派の矛盾が多過ぎるとか生物がいなかった時代の説明がつかないとか。 自分は否定も肯定もできないですし。 ぶっちゃけ、死後の世界はどうなるという質問は聞いてどうこうなるものじゃないですし、あると思っている方やないと思っている方の意見両方の意見をきいて自分で満足していましたが、なぜ自信を持ってあるとかないとか言えるのでしょうか？ 自分は無いのでは？と思っていますが、あるほうに賭けています。 オカルトやスピリチュアルは一種の娯楽だと思いますしわからないから面白いはずなのに。 せっかくそういう考えもできるな～と思っていても、絶対とか１００％とか言われてしまうとえ～と思ってしまいます。 愚痴になってしまいましたが、皆さんは死後や幽霊についてどのように考えているのですか？
現在高校生です。 どうでもいいようなことですが、よく考えてしまいます。 昔はあるのだろうと思っていたのですが、最近はないのでは？と思うようになりました。 理由としては、人間だけが死ぬわけじゃないですし、昔は生き物が少ないのに対し今は数え切れない程の生物がいますし、やはり矛盾が出てきてしまいます。 ですが、やはり有ってくれないと救われない気がします。 目が見えない人や耳が聞こえない人、体の不自由な方はもし一度きりの人生ならとても悔しいと思います。 だからまた次の人生があるという救いを求めて出来たのが宗教で所詮気休め程度なのだなとちょっと寂しい気持ちになりました。 でも、自分はあって欲しいと願っています。 そこで、みなさんいろいろな意見があると思いますので、よかったら死後や幽霊についてのみなさんの意見を聞かせてきださい！ 否定でも肯定でもどんな意見でも構いません！ 実際見た！とか見える！とかの方が居ればお話聞いてみたいです！
レンタルビデオショップでＤＶＤを借りてきました。 「封印映像１６」というものです。 その中で「八尺さまの呪い」というのがあり、身の丈２ｍを 越える女性の妖怪に襲われる大学生のビデオが収録され ていました。 男性二人、女性二人の四人の大学生が宿泊所でバカ騒ぎ をしているところへ、いきなり襲ってきたようでかなりのパニ ック状態でした。 八尺さまは五穀豊穣を伝える神様という一面と１２年に一度 男性をどこかへ連れ去るという言い伝えがあるそうですが。 男性二人はあえなく行方不明になったようです。警察も捜査 をしているようですが、無理なようですね。 しかし大学生のバカ騒ぎには呆れました。明らかに霊をバカ にした態度で騒いでいるので八尺さまも怒ったのでしょう。 こういう大学生たちをどう思います。
別れた彼氏に恨まれているようです。 完全に離別はできず、お互いの環境上、顔を合わせる機会がこれからもあります。ケンカにはならないけれど、悪意というか恨みというか 負の感情がバシバシ伝わってきます。。 仕方ないのですが（＞＜） 気の持ちようというかお守りになる天然石にはどんなものがありますか？ 敵対したいのではありません。 ※別れた理由は性格の不一致や、彼氏の他人への配慮の無さ、 自分は誰からも配慮されて大事にされたい、というところが合わなかったからです。 わたしから別れを切り出しました。
　私は桜の咲く時期に川原のほとりに桜の木がたくさん 　あって桜が満開できれいな場所へ桜を見に行きました。 　その時に知らないおじさんに声をかけられ写真を一枚 　撮らせてほしいと頼まれましたのでOKといい、写真を 　２～３枚撮らせてあげました。そのおじさんはアマチュア 　カメラマンらしく、撮った写真を送りたいので住所を教えて 　欲しいと頼まれたので教えました。数日たってきれいな 　桜と私が写っている写真が送られてきました。その写真 　を霊感の強い友人に見せたところ”何これ！気持ち悪い” 　と叫んで見たくないと言ってきました。その日を境に私の 　精神的な苦痛が始まったのです。体が急に重くなり、 　何もかもやる気が起きなくなり、最後には自殺を考える 　ようになりました。そこで、その友人は霊能者である友人 　にこの写真を見せたところ、３体の霊が写っていると 　言うのです。２体は桜の木を守っている霊で、残りの１体 　は私の右肩に乗ってると言うのです。その私に憑依した 　霊の目的は私の死だったのです。そこでその友人は 　その写真に手を当てまずは封印をしました。そして、 　私がいない、離れた場所でその写真を燃やしました。 　その霊能者の友人が言うには、霊の抵抗が強くてなかなか 　燃えなかったと言ってきました。何故私に霊が憑依したのか 　聞いてみたらカメラのフラッシュのせいで、入ってきたと 　言いました。あとはネガがあるはずだからそれも処分 　しないと収まらないよと言われ、さっそく写真を送ってくれた 　おじさんに連絡を取りネガを取り寄せました。すると私も 　ビックリ本当なのですが、私の後ろの桜の木の枝の上に 　年老いた老人が写っていたのです。これも燃やさないと 　完全に霊を取り払うことはできないと言われ、私もそのネガ 　を燃やしましたが、やはり霊の抵抗が強くなかなか燃えない 　のです。完全に灰になるまで３０分かかりました。それからと 　いうもの、私は生まれ変わったように体が軽くなり、自殺願望 　もなくなり、爽快な生活を送れるようになりました。その 　霊能者の友人は実家に帰ってしまい、今はほとんど連絡は 　とっていません。そこで、質問なのですが、霊能者を探す方法 　って、どうしたらよいのでしょうかね？私の場合は霊媒体質 　なので、気を付けた方が良いよと言われました。また霊に 　憑依されたら二度と助けてくれる霊能者が近くにいません。 　同じく霊能者を探している方、もしいましたら回答ください。 　宜しくお願いします。
運が悪いのは何が原因ですか？
前置き込みで長くなってしまうと思いますが、よろしくお願いします。 前提として、前々から神社好きで、行動範囲内の神社へ折を見ては出かけていました。 ただ、神社好きといっても、その雰囲気が好きという感じであり、 神様の存在そのものに関しては半信半疑というか、 見えないもの故に、否定も肯定もせず、「いたらいいな」程度の中立（？）感覚でした。 自宅付近は、団地ということもあって神社はなく、 朝晩お参りできるような環境に何となく憧れてました。 一年半ほど前に転職したところ、嬉しいことに通勤路に諏訪神社があり、 休日以外、行き帰りに必ず寄るようになりました。 お社の雰囲気が好きで、尚且ついつでも行ける神社があるということがストレートに嬉しくて、 そこに寄れること自体に感謝、という感じでした。 先日、と言ってももう四か月ほど前になりますが、 その諏訪神社で粗相してしまいました。 なぜだかはわからないのですが、 お参り中に、なぜ今そんなことを？と思うようなことが頭の中をぐるぐるしてしまい… （下ネタの極みとでも思っていただければと思います） それをお諏訪さまに聞かれた(見られた？)と思うと、非常にいたたまれず、 恥ずかしすぎて、もう二度と行けないとまで思うほどでした。 実際、しばらく別の道を通るようにしてました。 好きな神社に自分の失敗のせいで行けなくなったというのが辛くて、 情けないかな鬱にまでなってしまい、 以後、気分的にどん底の日々だったのですが… その頃から妙なことが起こり始めました。 例を挙げると、 何気なく覗いたおよそのブログのトップ記事が諏訪大社絡みだったり、 全然別件で検索しているのに、お諏訪さまの名前が出てきてしまったり、 あるいは、なぜか諏訪大社のホームページへたどり着いてしまったり、 クロスワードのヒントと答えが「御柱」と「諏訪」だったり、 たまたま手にした郵便の差出人の住所に「諏訪」の二文字が含まれていたり… ひとつひとつは偶然かとも思うのですが、これがほぼ連日のことで… 自分が粗相したことを気にし過ぎるあまり、 「諏訪」の二文字に敏感になってしまい、 身近なところにあった場合、目ざとく気づいてしまうのでは？とも思ったのですが、 どちらかというと、身の回りに「諏訪」の二文字があった場合に、 問答無用でそれに気づくよう誘導されているように感じることが多いです。 偶然にしては重なり過ぎることから、 多少の粗相は気にせず来い、という意味かとも考え、 また諏訪神社に日参するようになったのですが、 諏訪の二文字との遭遇率はまるで変化がなく… 思い余って、諏訪大社まで挨拶兼謝罪に行ったのですが、その後も変化なしでした。 諏訪大社では、行の道すがら見た不思議な形の雲とよく似た形のお守りが売られていて、 何かのご縁かな、などとも思ったり。 正直、自分の身に何が起こっているのかがわかりません。 お諏訪さまにご縁をいただいているのか、 はたまた粗相したことで祟られてしまっているのか… 「諏訪」の二文字に遭うたびに、ご存在に感謝しますと心の中でとなえるようにしていますが、 実際のところ、起こる現象に対して、どう対応するのが正しいのか、 どなたかご意見を頂けたら、と思い質問してみることにしました。 また、お諏訪さまに限らず、 「神社や神様関係でこんな体験をしたことがある」等ありましたら、 ご参考までにお聞かせいただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
昨年から”霊能者・グロリア”や”予言者・マリア・デュバル”を名乗るダイレクト・メールが郵送されて来ます。私は超常現象には懐疑的ですが、１００％否定は出来ない事から、これらの人達が本物ならば頼ってみたい気がします。只、差出人が私の個人情報をどうやって入手したかが不審です。これらの”霊能者”、”予言者”の評判は如何でしょうか？
この前書き落としたのですが、6月１６日新しい仏様にお供えする色花を駅前のスーパーの向かいで買い物した後買ったのですが、バスに乗った後落としてしまっていたことに気づいたのです。母の祖母が信仰家で弘法大師さんに必ずお参りのをし信仰していたので、６月21日にバス乗り場古くからある専門店花屋さんに電話予約し本当の高野まきを買い、仏壇に添加物の入っていない生前食べていた思い出の塩豆大福をお供えしました。日比谷花壇の桜の香りのする蝋燭を三本お供えしました。 花を供えなさいと夢に出て来ません。仏さんにお供えする色花を落としたのは初めてですが、悪いことが起こると思っていましたが。一年もたっていない新品のカシオの電波式覚まし時計が止まり、故障しただけです。無償で修理して貰いました。本日は、母の日命日なので朝炊き立ての暖かい御飯を供え、白桃の皮を剥いたのと皮の剥いていないもの、冷たい新製品のカシス炭酸飲料を亡くなった時間に供えました。お供えした途端不思議なことに仏壇からちょうど間に合ったの声が聞こえました。 今朝見た亡き母が、元気な姿で家に帰って来た夢 亡き母が、出て来まして仏壇に供えるようにと新品の綺麗な蝋燭の箱一杯と東京の知人の方から貰った綺麗な色とりどりの花を持って元気な姿で家に帰って来ました。良い夢か悪い夢か分かりません。夢の専門家の方にお願い申し上げます。 投稿日時 - 2014-06-24 16:59:52
スピリチュアルに関してです。 一時期、シルバーバーチの無料で読める本(ネット)を見ていました。あまり自分に得するような事は書かれていませんでした。恋人に振られ自殺した霊の話しが印象に残っています。(手足を縛られ、電気をかけられ、母親が泣いている、) 断片的ですが。 そのサイトに書かれていることは、自殺したら、霊界にいけなくなる、当分の間は、らしいんです。 本当でしょうか？ つまらない質問ですが、よろしくお願いします。
よく、パワーストーンを浄化するとか、生き霊を浄化するとか言います。 神社の「お焚きあげ」も浄化、という理解でよろしいでしょうか。 で、浄化というのはそもそも何を浄化しているのでしょうか？ 「負のエネルギー」ということですか？ もしそうであれば、負のエネルギーは浄化によって消滅して無に帰するのか、 それともプラスのエネルギーとか、何か別のものに変化するのでしょうか？ 基礎知識の全くないオバチャンです。 幼稚園児にも分かるようなご回答頂けると幸いです。 何卒宜しくお願い致します。
龍の夢を見ました。何を意味しているのでしょうか？ 長文で、解りにくい所がありますが申し訳ないです。とても鮮明のような感覚的にみているよう な？夢でしたので起きて少しして書いた文章です。 深い感覚 もう一つ世界を行き来しているようだ。 そうだ、龍だ龍が光放つ緑色の龍が天に上がる夢をみた。 現状の打開を求めている様だ。 流れるがまま、山へ昇り神社 寺 宿の様な場所に参拝に行く。 とても懐かしい感じだ。 10年前に来たことが有ると感じた。 とても発展したと感じる。父母と訪れている様だ。 前に来た時より、発展したと強く感じる参拝客の数が途轍もない。 その前に関連した夢を3回見ている。 出会い親睦を深め 参拝と同時に城の中の宿に泊まっている。 次は、細々とした寺だが神社の空気も漂う場所で中学生の修学旅行で不思議な経験をする。 次元の狭間に迷い込み 激動の世界 元に戻る為に寺か住職なのか一度目の夢でみた人物だ。 老婆に見える。 力を借りて自らだけを助けようとする中学時代の利己者たる時代の悪意の象徴の教員だ。 『力を借りて』と言うのは老婆に元の次元に戻る為の念と不思議な力の使い方を教えてもらった。 戻ることが出来たが再度戻され結果を変えれなかった と感じるからして過去の除去に戻ったんだろう。 だが、迷い込んだ場所は未来ではない閉ざされた空間だ。 奇跡的に再度戻り教員の仲間の阻止をくぐり抜けお堂 寺の様な神社から草むらを通り逃げる事ができ 悪意の影響が存在している場所の広場が有った。 元に戻った事は理解した。 慌て急ぎ広場の入り口まで必死で逃げた。仲間が突然現れ同じ様に助かった見たいだった。 最後の夢は寺でもないが寺 神社の要素を兼ね備えている。創りは城で不思議な存在が沢山あった。 はっきり覚えてないので大分省略されるがその地区なのか次元なのか下界から上がった山の上で自分の家に戻りたく遠くはっきりしない反対側の世界を感じていた。 だが 戻れない滞在している問題を抱えた地区で悪意たる存在が影響を示していた。 何故かそこを救うことになり立ち向かう様子が残っている。流れるままの様だった。 解放された状況が記憶に残っている。 その後に家に戻る。そこで終了する。 そして今回が10年振りにこの空間に戻ってくる夢であり山を昇り遠くにある参拝に向かう場所と反対の空間に龍をみる。 はっきり見えてない雲だろうと気にしない。だが、見ていると本当に緑色の龍が光輝いて見えた。 どうやら周りは見えてない見たいだ。 参拝に向かう途中の人の中で 一人の女性が現れたここの寺 神社かわからない場所の関係者の様だった。 根拠ではなく。感じて理解できるので有る。立場はわからないが雇われ人 巫女 色々脳裏に現れたのではっきりわからない。 その人物が龍の事に対して答えた。もしかしたら貴方しか見えてませんよ。ちょっと待ってくださいと後ろの列にいた小さい男の子だろうか その子に向こうの空に龍が見えるか聞いている見えるらしいが他は全く見えてなく単なる雲だろうと認識している様に見えた。 子供は大人と違って見えない物が見えるんです。そう言って 私はふーんと思う程度であった。 知識が頭を始めから知っていたかの様に龍が見えると幸運とこの地区では なんでもできる 思い通りになる程の影響を受け 不思議な力が働くらしい。 へー と 思いながら山の方に城だが 寺 神社の様な場所に向かって行った。 車で上がっていた 前来た時は歩きだったのに随分発展したなーと 思いながらその途中で龍が目の前 進行方向だろうか天に上がっていった。 何故か此方の地区と何か現世たる場所の区別を理解していた。 どうせ幸運や成功なんて単なる暗示だろ そもそも成功なんて傲慢になりそうでいいや平穏に仲良く暮らして感謝の気持ちを忘れず残りの人生を歩むのもわかっているし覚悟はした。 思い成し遂げられない事は強くあったが 言い出すと切りが無い。この夢の中だけでも楽しければ 其の後省略しますが城の宿は泊まれず離れの旅館に宿泊する事になった。 泊まったことあるし新しい料亭の様な旅館がいいなと父と歩きで向かっていました。 その時異様な雰囲気でこんな人が多く前に進まれない程の状況でおかしいと感じ魔法を唱える様にエイ と念じると人は多いですが半分近くでしょうか狸でした。 周りの人は気付いてないのか、見えてもない様でした。あ、これは狸に騙されたのではと感じましたが悪い感じはなく寧ろ陽気で楽しく皆を誘導するように楽しく案内 賑やかな感じで案内している様にみえました。 途中には石の灯篭だろうか 石の作り物だろうか石に思えませんでしたので隠れているなと 言ったらジャンプしてばれた の様な反応を返してきました。 何かウキウキして底には周りの人が見えない生命なのか精霊なのかいっぱい感じ取れて全てを陽気に包んでました。 幸運なくてもいいや 全体が楽しい空気が出てるし狸に騙されても面白い奴らだ と言う感じと気持ちでいました。 現世に戻っては成功 幸運とか言ってましたがどうでも良く。起きた時には楽しかったから気分いいな と言う感じでした。 追記:城の中に言った時一度とても落ち着いた女性に出会い(寺、神社、宿？の様な城の関係者？）露天風呂に感覚的に話すことなく案内され、着いてみると混浴だったので母だけ入って、恥ずかしいので離れの料亭のような旅館？に父といきました。その女性はとても古風で素朴なんだけど、とても神聖？懐かしくあもあり、これから深く関わるんだなと伝わってきました。
今年買った縁結びの御守りをいつも持ち歩いてるのですが、 二日前の夢で、小さく火をおこし、その縁結びのお守りを迷いながらも、手放そうと決心して、切ない気持ちで火の中にお守りを入れる夢をみました。火の中に置いて、よし！これでいいんだ！って思ってる夢でした。 夢占いのサイトでも、古びた御守りを捨てるというのはあっても、私が見たような夢の診断は載っておらず、、 本当にいつも持ち歩いてる御守りだっただけに、なんか気になってしまいました。 夢占いに詳しい方いらっしゃいますか？ 縁結びのお守りは、今年1月に友人と良縁祈願の祈祷をしてもらった神社で最後に頂いたものです。 特に好きな人が今いるわけでもなく、、ですが。何か悪い暗示でしょうか？
不思議な夢をみました。 気になるので詳しい方に夢判断していただきたいです。 よろしくお願いします。 会社に向かってます。会社はその日なぜか特別な日で、二時間遅れの出社でいいとされており、10時に間に合うよう必死で歩いている私。もう9時半近く。ギリギリ間に合うかなと思って焦って歩いている。ふと、右側が川になっている道に出る。左はアスファルトの道路。川沿いには柵もなく、すぐ川。こんな道危ないなと内心思いながら歩きつつ、視線を前にやると、すごく小さい黄虎のネコが草で遊んでる。あの子あんなことしてて川に落ちるんじゃないかと思ってたら、落ちた。急いで走っていって、一瞬迷ったが川に飛び込む。水はすごくきれいだった。川底には黄土色の粒子の細かい泥が堆積していて、ネコの足先が一つしか見えない状態までネコが泥にうまっていた。白い足に肉球が見えた。すぐにすくいあげて川から上がり、どろを落としてやる。足のシワにも土が挟まってるので、落とす。抱きかかえて顔をみると人間の女の子。そこそこの…6ヶ月くらいの大きさだった。顔はもう赤ちゃんじゃなく、幼稚園か小学校低学年くらいの顔立ちをしてる。夢の中の私は、突然女の子になったことには全く違和感を感じることはなく、ただなんとなく女の子の顔を見て、あまり可愛くないなと思った。 こんな夢です。足のシワに土が挟まってるのを見た時点で、すでに人間の足をしてたことに、夢からさめて気づきました。 鑑定よろしくお願いします。
今年父がなくなりました。無口な人で、18歳で上京した私とは全く接触がありませんでした。 たまに帰省をしても、ほとんど話すこともなかったですが、私に会うのは楽しみにしていたようです。 私の方も、しゃべることもなく、一言二言いうだけでした。 子供のころからそうでしたが、それは年をとっても変わりません。 父が死んだといっても、だったら、もっと話せばよかったということもそれはありえないことと思ってしまうのです。 ただ、最後はあまりにあっけなく、死に目にも当然あえず、妹は20年以上帰省もせずといった具合です。私は、旅行の土産を送ったりしましたが、母は果たして本当に、それを私てたのでしょうかと思ってしまいます。 それに、妹の写真もプリントして送ろう送ろうと思っていながら結局しませんでした。実家へ戻ったとき、デジカメの妹の画面を母に見せましたが、それを父へ見せるタイミングがありませんでした。 このことが一番後悔していることです。 父はひっそり一人で死んで行きました。 果たしてどう思って死んだのか、苦しいんだのか、、なぜ死んだのか 知りたいんです。そういうことのわかる霊感のある方をご存知ないでしょうか？費用も教えていただけたら幸いです。都内でお願いいたします。
先日、台湾旅行のお土産にと、北投石と赤水晶(多分。買った方が北投石以外は適当に選び、名前が分からずネットの写真と見比べて赤水晶かと)のブレスレットを頂きました。 北投石はラジウムが出ているとかで、肩こりなど健康に効果があるからとの事でした。 けれど、頂いてから運気があまり良くない気がします。 抽選事、勝負事は敗れ、彼との喧嘩も増え、頂いて1ヶ月も経ちませんが、体調も芳しくありません。 頂いて2週間くらいで、なんとなく合わないかなと思い着けるの止めて、枕元に置いて居ましたがそれも良くないのでしょうか？ または、ただの思い込みなのでしょうか？ 以前、自分の選択で、ムーンストーン、オニキス、水晶の組み合わせのブレスレットを作った事がありましたが、その時は違和感なかったのですが、お土産を頂いてからあまりつけていなかったのがよくないのでしょうか？ もし、頂いたものがよくないのなら、どう処置をしたらよいでしょうか？ 疑問が多くてすみませんが、詳しい方がいらっしゃいましまら回答お願いします。
亡き母が、出て来まして仏壇に供えるようにと新品の綺麗な蝋燭の箱一杯と東京の知人の方から貰った綺麗な色とりどりの花を持って元気な姿で家に帰って来ました。良い夢か悪い夢か分かりません。夢の専門家の方にお願い申し上げます。
いつもお世話になります。 霊視について、教えて下さい。 霊視はする側される側で、波長は関係ないときいたのですが、それならば、霊視が出来る方は相手の事がはっきりわかるのでしょうか？曖昧ではなくて。 それと、詳細に話さなくても、ざっくり職場での人間関係を～みたいな感じで充分なんでしょうか？ 自分で本物だという方に見てもらった事があるんですけど、私の病気は見えてなかったのか、何もいいませんでした。他の事は、よーく見えていました。しかし、ご自分の過去の霊視実績を聞かされて、実質霊視時間は、10分で二万円でした。 これは、高額請求かな？と。 因みに、別の方の病気は見抜いてました。 別の霊視する方には、詳細にお話をさせられて、『こう？じゃない？』みたいに、探られてるようでして違和感がありました。 本当にちゃんと霊視が出来る方は、探ったりお話をさせたり、見抜けないなんて事あるんでしょうか？ 霊視とは何なのかを知りたいので、質問させて頂きました。よろしくお願いします。 霊視を否定なさってる方は、ご遠慮下さい。
私はスピリチュアルが好きな方でして、 スピリチュアルカウンセラーという方に初めて見ていただく機会がありました。 ＨＰでは崇高で高尚な発言をしていて、知識も能力もある人に見えました。 しかも割高でした。 しかし実際は私の発言から得た情報しかくみとっておらず、 （体裁は交霊術で、その人を霊媒とした私の守護霊とのセッションです） 的外れなことやハッタリをかませた事実無根なことをいわれました。 守護霊とではなく、その人と会話して終わりました。 まぁ、どうみてもインチキとばればれなひどさだったんです。 調べたら口コミも荒れていました。 私は個人で楽しんでいただけなので、この世界のことをよく知りません。 こういう仕事をしている人達は、「本物」はごくひと握りなんでしょうか？ また、こんなインチキをしていても潰れずにやっていけているのはなぜですか？ そこはＨＰはしっかり作ってあったし、予約も埋まっていたので信頼してしまいました。 高額な価格帯にして詐欺がしたくて、スピリチュアルを選んだんでしょうか？ 本当に人の役に立ちたいけど能力が無いなら、普通のカウンセリングをしたらいいのに、、 とか複雑な気分です。 詳しい方、なにかご意見お待ちしています。
知人女性がある占い師に心酔しているようです。 その占い師は有名人の顧客を多数抱えつつもメディアには一切出ないという、 知る人ぞ知る強力なサイキックのようです。 その知人女性は被害妄想が強くトラブルメーカーなので、 個人的には関わり合いたくない部類の人なんですが、 急に「あなたのこと、○○先生（その占い師）に調べてもらったの」と言われ、 聞いてみたところ、私の名前だけを見てその占い師は、 ・私の過去 ・誰にも言っていない技能 ・今後、会社を辞めてやりたいこと ・私がその知人女性をあまり好きでないこと など、ほかにもいろいろとその場で当ててきたようです。 知人女性は「当たってるでしょ？」と言いますが、 私は「う～～ん、あたり半分ハズレ半分ってところですかねえ」と答えました。 しかし、内心では全て当たっているので驚きました。 仮に興信所を使っても分からないような内面的なことまで当たっています。 ここまで正確な超能力者が実在することにも驚きですが、 依頼者の運勢を占うならともかく、第三者の個人情報を勝手に教えるのはどうなの？ と、なんだか怒りが湧いてきました。 知人女性は「もっとこの人のことを詳しく教えてください」と占い師に言ったそうですが、 「いや、これ以上はプライバシーの侵害になるから」と断られたそうです。 しかし、私からすれば既に知られたくなかったことまで彼女に知られてしまいました。 彼女は早速それをほかの人に吹聴しています。 この占い師の行為は、あくまで「占い」だから問題にはできないんでしょうか？ こういう不思議な特殊能力を持った人に透視されてしまったら、 平凡な人間は太刀打ちできないってことでしょうか。 なんだか釈然としません。
一昨年栃木県の二荒山神社の境内にある田道間守命という神様の像を撮影した写真なんですが、像の上に立ち上るように白いモヤが写っています。携帯で撮影したんですが、他の写真はなんともないのに、この写真だけに写っていました。 日光の反射かな、とも思ったんですが、それにしてもおかしいなと思います。 これは一体何なのでしょうか？ また、去年伊勢神宮に行った時に撮影した写真の何枚かにも白いモヤが写っていました。外弊殿？や神楽殿？を撮影した時のものと、伊勢神宮の近くのお寺の山門を写した時のものです。 そちらのほうはもっとはっきりと白い煙のようなモヤが建物の上のほう、屋根の辺りに写っていました。 この時は新品のデジカメで撮影したもので、他の写真は全くなんともなく、どちらの場合もレンズが汚れていた訳でもありません。 わかる方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
スピリチュアルに興味を持ち始め、「レイキ」以外にどのようなエネルギーワークがあるか知りたいです。 エネルギーワークのオススメを教えてください。 簡単な内容やオススメの理由なんかもあると有難いです。 よろしくお願いします。
邪道かもしれませんが、一体のダルマに4つの願を かけて片目を入れてしまいました。4つの願いのうち 2つの願いが叶ってしまったのですが、もう一方の目 を入れるのは全部願いがかなったタイミングが良い のか、一個でも願いが叶ったら即入れるべきか、そ れとも願いが叶うたびに目を1/4づつ入れるべきか 混乱しています。 この場合、どうすべきなのでしょうか？
御利益のある（ありそうな）招き猫グッズを売っている店を教えてください 通販でも東京の実店舗でも構いませんm(_ _)m
オラクルカードに書いてあるメッセージは、 どれもいいことが書いてありますが、 どのカードが出たとしても、その時の自分にとってヒントやプラスになることが 書いてあるような気がします。 そのことで助けられることもあるのですが、 逆の見方をすると、だれでもあてはまることを言う占いのようにもうけとれてしまいます。 説明書とかには、カードを使う前に自分とカードのエネルギーをつなげて、 のように書かれていますが、 カードも印刷物であり、商品でもあるわけなので、 エネルギーをつなげて、というのも分るような、分らないような感じがします。 レビューなどを見ていると、 何度引いても同じカードが出る、などと書いている人もいます。 一体オラクルカードとは、どういうもので、 どういう理屈・仕組みで、ヒントがもたらされるのでしょうか。 霊媒や、チャネラーのような人が、カードを媒介として、 メッセージをうけとるというのは、（事実かどうかは別として） わかるような気もしますが、 特に霊感もない一般の人でも、カードをひくことで、 ヒントが得られるというのが、いま一つ腑に落ちにくい点でもあります。 なぜカードを引くことで、自分に最適なメッセージやヒントが与えられるのか？ 不思議です。 お詳しい方おられましたら、教えて頂けませんでしょうか。
知り合いから聞いた話で、チャネリングをすると死んだ歴史上の 人物の居場所も分かり、現在、この世に再生してるか分かるそう です。 それでそのチャネリング集団の大勢が言うには、キリストが日本 に生まれていて、今は死んだけど、その娘として逆に聖母マリア が生まれていて、その日本人の元マリアは今も生きていて、その 息子に幕末の英雄の勝海舟が生まれて、その海舟が住む場所 の近くに海舟と前世で関わりが深かった篤姫が生まれていて、 現在も恋人として関わっているというのですが・・・ そんな和洋せっちゅうが魂の世界ではありえるのでしょうか？ それがもし本当だとしたら、その勝海舟はキリスト教に出家した 方が運命が良くなるのかな？とも思うのですが、前世の宗教は 無関係でしょうか？それとキリスト教は弟子が捻じ曲げたという 説もありますし。 もうひとつ、例えばその勝海舟と篤姫さんの間に子供が出来たら 、すでに無くなった昭和のキリストさんがまた生まれる可能性なん でのもあるのかなぁ・・・と想像してしまうのですが・・・ありですか？
見たり聞いたり、遭遇したことはありますか？　僕は友達と一緒にいて一晩中ラップ音を聞いたり、一人で別部屋で寝ていた友達が「俺の布団の周りを歩き回ってたの誰だよ」（誰もその部屋には行っていなかった）などがあり、信じざるをえなくなりました
夜中寝ている時にいきなり空気清浄器が反応することがあります。 霊に対して反応してるのかと　時々怖くなります。 霊感がある方このような経験はないですか
いろいろな観光地をめぐっているうちに夕方になり ぎりぎりいちばん最後のご祈祷までに間に合い受付をすませ いざ、ご祈祷になって名前や住所を読み上げるのですが な・なんと自分を含め三組とも同じ県でしかも割りと近い場所だったのでびっくりしました これはやっぱり神のご縁の力なのでしょうか？ だとすると人間というのは神様の掌でころがされているように感じました
国内である程度は住みやすく、瞑想に適した場所があれば引っ越したいと思っています。 外で瞑想することを考えると暖かい地域で、土地の場が良い場所や、瞑想しやすい場所（人気のない大きな公園など）が近いところがあればと思っています。海岸沿いはあまり好みません。 どこかおすすめがありましたら、アドバイスいただけると大変助かります。
高２の男子なのですが、とても幽霊とか宇宙人だとかに興味を持っています！ ですが、一度も見たこともありません。 そこで質問なのですが、幽霊が見える方はどんなように見えるのでしょうか？ それに怖いですか？ よく千原せいじさんはよく見るそうですが、全く驚かないそうです！ それって当たり前なのですか？それともせいじさんがすごいんですか！？
今年2014年４月２５日（金）の朝、家の駐車場に、こちらに載せました写真の物（鳥の骨：カラカラに乾いた物）が突然ありました。ぎょっとして、ものすごく気味が悪いので、枯葉の入ったゴミ袋にすぐさま入れました。 夫に見てもらうためにその日は、ゴミ出しの日でしたが、出さずに写真を撮り、次の日夫に見せました。この鳥はおそらくハトではないか？と言われました。 どうしてハトの骨が駐車場に出現したのか分かりません。 近くには、食べ物屋も動物を解体する所も、山もありません。 不可思議に思い、監視カメラ（防犯カメラ）を３箇所つけておりますので、全部調べましたが、人や動物が置いた形跡は、まったくありませんでした。 徹底的に調べましたところ、４月２３日の１６時には、鳥の骨は無かったのに１７時には、あります。 その間を見ましたら、１６時１０分くらいから徐々に物が現れ始めて、１６時３０分には完全に物があります。夫と子供にも見てもらいましたが、徐々に物が現れたねということを言っています。 カラスなどの大型の鳥が、どこからか運んできて落としたなら、上から撮っているので防犯カメラに写るはずですが、落ちた形跡の画像では無かったです。 本当に、物が徐々に姿を現したのが写っていたのです。 でも、どうして突然その物が姿を現したのか分かりません。 物質化現象ということかもしれませんが、鳥の骨は何か意味がありますか？ 何か分かる方がいらっしゃいましたら、教えてください。
ひな人形がいつからかわからないくらいおそらく30年以上前から ずっと飾られています。 しまう場所がないから。が出しっぱなしの理由です。 うちのはひな人形といっても普通のお内裏様お雛様ではなく、 男女の童がこまと毬を持っているタイプなのですが。 以前　お雛様の掛け軸をどこからか頂きその時も一か月以上出しっぱなしでした。 私、40代が結婚に縁がないのに関係しているのでしょうか うちの家族はみんな迷信は信じないと言ってますが
１、恐らくローズクォーツ ２、透明、中に亀裂あり ３、透明、亀裂なし ４、濃紫 ５、薄紫？薄水色？薄い縞模様あり ６、薄いオレンジ？薄茶？ ７、薄い灰色、白濁色？薄い縞模様あり ８、恐らくローズクォーツ わかる範囲でかまいません。 意味と名前を教えていただけないでしょうか？
近隣に里山があり、たまにタヌキが道路で轢かれているのを目にします。 死体はもはや抜け殻に過ぎないことはわかっているんですが、 トラックも多く通る幹線道路ですし、 そのまま放置して死体がぐちゃぐちゃになってしまうのはなんとなく忍びないので、 自己満足とは思いつつも、バイクに常備してる手袋などで可能な限り埋めたり、脇に避けておきます。 （役所の車が巡回しているのか、たいてい数時間後には綺麗になくなってます） ただ、以前、タヌキを触った日に肩が異常に重くなったことがありました。 重かったのは1日だけで、翌日には嘘のように治りましたが。 あんなに変な感じがしたのは、あとにも先にもその日だけです。 たぬきや狐は化けると言われる動物ですし、 変に取り憑かれちゃったりすることもあるのかな？ と思ったのですが、実際のところどうなのでしょうか。
以前から、塩は魔よけによいというのは、本やテレビ、沖縄のユタさんもおっしゃることです。 そして、霊に憑かれたかもしれないと思うときは、沖縄のユタさんが言うには、「手で肩をはらう」「塩をなめる」「驚かず自分には何も出来ないと念ずる」ことが大切と言うのを知りました。 そこで、疑問なのですが「塩をなめる」のは、どうして魔よけになるのかが知りたいです。 ユタさん以外にも、色々な所で（本やテレビ）でも「塩をなめるといい」というのを聞かされたことがあるのですが、理由は全くわかりません。 塩をなめることによって、人間の体にどんな（霊的に影響があるのか）を知りたいです。何か知識でも良いので、分かる方がいらっしゃいましたら、教えてください。御回答をよろしくお願い致します。 すみませんが、この内容について、全く信じない方や否定をする方は、申し訳ありませんが、御回答をご遠慮します。
夢占いお願いします 元気なヤシ（椰子）の木があり、見ていると、誰かが木の上にぶら下がって、 木が垂れ下がるのですが、その後、垂れ下がったところが大きな白い大輪の綺麗な花が咲く、、、 という夢です。 どなたか教えてください。
この４月に大学４年になった息子。 今日、採用試験の最終選考で面接なんですが、 35歳位で死ぬ、という夢を見たというのです。 どういう意味だと思いますか？ 息子は長男で、いわゆる「自信家」ではないです。 今日の試験でも「自身を持ちなさい」と言ってやりました。 数日前には、面接に遅刻する夢を見たと言ってました。
いつもお世話になります。 所謂わかる方 見える方にお聞きしたいのですが…。 ある占い師さんに、『あなたの守護霊は、素戔嗚尊です』と言われました。私には当然わかりませんが、素戔嗚尊様なら守護神と呼ぶはずですし、そんな凄い方が着いてらっしゃるわけがない（笑） 因みに友人には、弘法大師がついてるそうです。 わからないのに適当に言ってるとしかおもえないのですが、なんでこんな事平気で言えてしまうのでしょうか？ そんな凄い方が見える能力が、その占い師さんにはあるんでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
母の七回忌のためお墓に行きました。 ご住職さまにお経をあげていただき、お墓に塔婆とお花とお線香をささげたとき、雨上がりで足場が悪く、子どもが滑り、後ろにむかって転倒する形になり、うちのお墓のすぐ後ろにあった無縁さまのお墓に尻餅をついてしまいました。 幸いけがはなく安心しましたが、尻餅をついたとき、無縁さまのお墓の花器が割れてしまい、ご住職さまに事情を話し、花器の弁償を申し出ました。無縁さまのお墓が後ろになければ、子どもは頭を打っていただろうと推測されますので、無縁さまのお墓に感謝していますし、弁償したかったんです。 ご住職さまは「こちらのお墓はもう誰とも連絡がとれず、近々撤去予定なので弁償は気にしないでください。足場が悪く、申し訳ない」と言ってくださいました。 けがを心配してくださいましたが、すり傷だけだったことに安堵してくださいました。 子どもが尻餅ついた無縁さまのお墓に手を合わせ、お寺をあとにしましたが、昔聞いた言い伝えを思いだし、心配になってしまいました。 お墓で転倒すると 命をとられる と昔 聞いたことがあり心配です。 迷信だとは思いますが、なにかできることがあれば教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
何処かの緑の綺麗な公園を会社の同僚達と歩いて行くと、大きな大木に作られたブランコに可愛いゴリラがブツブツ何かを言いながら揺られてる光景が見えます でも、私達は特にその光景に驚くこともなく、旅行が楽しかったとかああしたら良かったとかワイワイ話しながら歩く夢です 妙に鮮明な夢だったので気になってます どなたか教えてください
知人に霊感の強い女性（20代）がいるのですが、あまり性格がいいとは言えません。 男好きで、いい年をして自分のことを名前で呼び、 同性に対しては意地悪でキツい発言が多いです。 弱い立場の人には特に容赦がなく、あまり評判のよくない方です……。 しかし確かに霊感は強く、不運を回避する力もあるようで、 何かに守られているような感じがします。 今までに会った霊感のある人はいい人だったり害のないタイプの人ばかりだったので、 霊的な力が強ければ人間もできているのかなあとなんとなく思っていました。 彼女のように悪意のある人がなぜ特別な力を授かるのか不思議です。 霊感の強さってその人の人間性とは関係ないのですか？
夢の話なのですが、白くて背中の所が黄緑色のような綺麗な色の大きい蛇が現れて、特に怖い感じはなく私の母が掴んで捕まえました。 場面が変わり、 家の中で居間のテーブルの横の座布団の上におとなしくしている蛇を皆で眺めていると、突然その蛇が焦げる？というかジリジリ黒く焦げる感じ一瞬で消えてしまい、それと同時に家の中なのに風が巻き起こり、怖いとかじゃなく、神秘的な感じというか、皆でお～！と歓声を上げた所までの夢です。 これはいい夢なのか悪い夢なのか、とても気になる夢です。 どなたか夢診断できる方お願いします。
私の家族や周囲には、霊感の強い人が何人かいまして、 亡くなった人の霊の特徴について彼らの証言が共通していたり、 なくしものを場所を毎回言い当てたりする人もいることから、 （これはむしろ超能力？よくわかりませんが＾＾；） 私は一応、彼らが本物だと信じています。 私は心霊現象や超常現象については、”信じる”というより、 いつか物理学や医学などで解明できる自然現象というふうに捉えていますが……。 さて、本題ですが、私自身はごく普通の人間で心霊にも詳しくないので、 世の中には不思議なこともあるものだな～と思っていつも彼らを見ているんですが、 いくつか気づいたことがあります。 (1)霊感の強い人は第二子以降で生まれた人が多い。 つまり姉か兄がいるということです。 私の周囲の霊感の強い人はみんなそうです。これは偶然でしょうか？ まあ、統計的には第一子以外の人のほうが多いのでしょうけど。 以前、”安産で生まれた人間は感性が鋭い”というようなことがどこかに書いてあって、 お産も二回目以降なら楽だったでしょうし、何か関係あるのかな？と思ったのですが。 本人たちに聞くと、「うーん、どうかなあ？」くらいの反応でしたが。 (2)霊は水辺を好む 湿気のある場所や川、海、トイレやお風呂場など、 昔から目撃例は水気のあるところが多いですよね。これはなぜでしょう？ 死ぬ前に喉が渇くからでしょうか？ (3)動物では猫の霊が多い？ うちには黒猫の霊がいるらしく、遊びに来た人が「あ、黒猫だ」と言います。（もちろん飼ってません！） 家族にも見た者がいるんで驚いたのですが。 犬の霊はあまり聞きませんが、猫のほうが霊的な存在なんでしょうか？ こういう場所では初歩的な質問かもしれませんがよろしくお願いします。
数珠は自分の御守りであって分身なので、人に貸すのは良くないですと、数珠のＱ＆Aで目にします。 私も、そう思うのですが、お葬式や法事の際に、数珠を忘れてきてしまった知人から、貸して欲しいと頼まれた場合、あなたなら、どうしますか？ １　きっぱり、お断りする。（ちょっと冷淡に見られるかもしれないが、そうする。） ２　わざわざ予備の物（安い数珠）も持って行って、貸して！と言われた時だけ、それを貸す。 　（そこまでするか！？という感じですが、自分の数珠を貸すよりは、ベターであるかも） どちらですか？ 自分の数珠は、貸さないことを前提で、すみませんが御回答をいただけましたら、幸いです。 スピリチュアル的にも、何かアドバイスというか知識がありましたら、御回答をよろしくお願い致します。
人や動物が生まれ変わってしまったら、あの世で生まれ変わる前の姿のまま再会することはできないのでしょうか。 ふとそのような疑問が浮かびました。 また、そのことについて書かれている本を探しています。 もしご存知の方がいらっしゃましたらぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
人にあう石を１粒づつ選びながら、息子がパワーストーンのブレスレットを作っています。 メインはそれですが、もしネットのホームページに霊視もしますと出ていたら、視てもらいたいと思いますか？ 大体値段の相場は？どれくらいだと思いますか？ 顔が載っていた方が安心ですかね。 息子なので、まだ若いし信用性が無いと思いますか？ ちなみに占いではないので、霊視は体力を使うし、前もって電話で相談内容を聞いて必要がある場合に限りにするつもりです。
新仏さんは、降霊すると、とても辛いと聞きました。
本物の霊能を持った方でも、高級品を売ると思いますか？ 5万円ほどのものですが、持っていると霊が寄りにくくなると言われました。 能力は本物でも商売されると思いますか？
本日すべって転倒し、お皿を割った際に、 小指の第2関節付近をガッツリざくざくに切る怪我をしてしまいました。 骨が見えて出血がひどく、意識を失ったので救急車のお世話になりました。 病院から帰ってから、小指の怪我について、スピリチュアル的な 意味やメッセージがあるのだろうかと思って調べましたら、 色々出てきました。 特に気になったのが小指は「子供・子孫」などの意味があるという事で、 いまのところ私は未婚で結婚予定もなく子供もいませんが、 そのような意味のある小指を怪我したのは、どういう意味なのでしょうか。 今後子供に恵まれないとか・・・？ 創傷は左ですが、右の小指も腫れ上がっています。 （転倒時、重くて大きなお皿を数枚持っていた為？） 他にはキャリアの問題とか、「手を出すな」という意味だとか、先祖の警告とか 色々ありましたが、どのようなメッセージかお分かりになる方いらっしゃいますか？
守護霊様に対して冒涜ということを聞きました。 そうなんですか？
ネットで産土神社でのご利益について初めて知りました。 県に電話をしたら　すぐ　私の産土神社を探してくれたので すぐ　その神社に電話してご祈祷を申し込みました。 予約は翌日だったのですが、 どの目的のご祈祷を希望していますかといわれたので 強いて言えば　家内安全です。と答えました。 詳しく聞きたいというので　実は夫婦の問題を抱えていて 改善したいといったら 生年月日で　九星気学占い、四柱推名、名前から字画占い、 それらの結果がでている本のページを見せられ　 当っているでしょう？ときいてくるのです ？？？？？ 今までの不和の流れを聞いてくれて 私はもう第三者に入ってもらわないと話が出来ない状態だといったら その通りだと。家裁にいって調停が一番いいとまでいいうのです。 かなり高齢の神主さまでした。 約2時間話をしましたが、 祈祷はしないから　お金は要らないっていわれました。 なんだか　近所の叔父さんの　当るも八卦、当らぬも八卦 のような感じで終わってしまいました。 産土神社って　幸せ祈願してもらえるところじゃなかったの？ なんだかすっきりしません。 次は一ノ宮でしょうか？
たまに神社やお寺にお参りに行きます。神頼みですね。 僕の住む近くにある神社は日本でとても有名な大きな神社もあるし、護国神社や、大きな寺もあります。 以前僕は、神社の作法も全く知らずに、神社の参道の真ん中は神様の通り道だと知らずに、堂々と歩いていました。 その時、脈動が少々荒くなったり、意識が上に押しては引いてというような、何か頭に引っかかってる意識を何かが取ろうとして、ぐいぐいと引っ張られるような感覚が多々あります。 後に参道の真ん中は歩いちゃいけないと知った後も、端を歩いていても、その症状は起きてます。軽かったり、少し強かったりと。 今年も厄除けの為に護国神社にお参りしたのですが、そこでも起きました。印象深いのは、手水場にて、コピー用紙にコピーしてきた手の洗い方を見ながら洗った時です。心臓が裏返るというか、ドックンと強く一回脈打ち、意識持ってかれるじゃねえかってドキドキするくらいな鼓動と意識の揺らぎが起きました。 話が少し変わりますが、今日、霊視が出来るとされている方に守護霊様を見てもらったら、僕は３０人か５０人に１人と、稀有なのかどうかわかりませんが、兎角珍しい守護霊様が側にいらっしゃって、女性の観音様か神様か、よくわからないが、良い霊様がいるよと教えていただきました。あと、まだ死んでないのに祖母が守ってくれてるとか。父方か母方の祖母どちらかは聞きそびれてしまいましたが。 そしてもう一つ、僕が小さいときに友達と大きな神社で行われた祭りに参加したとき、友達がデジカメを持ってきたので、写真をバシバシ撮ってたのですが、巫女さんが舞をしてる姿を写した写真にはオーブが沢山あって、それならまだ分かるのですが、しかし僕が映る写真にはオーブが沢山あったことを覚えてます。他の友達が映る写真にはオーブはないに等しいのに、僕には沢山写ってたそうです。 と、質問に関係ありそうな話を記述したところで。 心霊や精神世界に詳しい方がいらっしゃったら、お答えください。神社に行ったら上記の症状が起こるのは、一体僕に何が起きているのでしょう。 なんというか、その症状があるから怖いとかは分かりません。恐怖というよりは、なんだこれはと、非日常な世界に少し馬鹿みたいに楽しんでる部分もあります。 しかし、実は神社の神様達から「お前礼儀知らずだな」とか怒られてるのではと考えたら、申し訳ないです。作法とか中々覚えられなくて、毎度参ったら失敗してる感がありまして。 ご回答お願いします。
不思議体験についての質問です。 霊能の有無、信念に関係なく、率直な意見をお願いしたいです。 よろしくお願い致します。 ある本を立ち読みしたところ、ある一節が気に入ってそのままレジで購入しました。 ところが、後に読んでも何処にもその一節は書いていない。 どうせ読み飛ばしているだけだろうと高をくくっていましたが、二度三度読むにつれ、そうでないとわかりました。 本はウィリアム・ブレイクという人の文庫本、一節とは下記の文章です。 「よろこびを抱きしめ離さぬ者は天地を駆ける生命を滅ぼす。 　しかし、飛び立つ喜びに口づけする者は永遠の朝日の中に生きる。」 かなりはっきりと文章は覚えているので、ショックです。 僕は頭おかしいのでしょうか？ それとも・・・？ 霊魂の存在は、実のところ、半信半疑です。 疑うことも、信ずることもできない、宙ぶらりんの状態なのです。 すこし、苦しいです。 よろしくお願いします。
気功についての質問です。 頭頂のチャクラと思わしき所が呼吸に合わせて小さく開閉を繰り返すのですが、 これは放っておいても大丈夫なのでしょうか？ また、会陰→衝脈→頭頂→任脈→会陰と気を体の中で回していると、 会陰辺りで地面深くに気を吸い込まれそうになるのですが、どうすればいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
スピリチュアルな体験について。。 この数ヶ月、時計や何か数字が生らんでいるのを見ると、ゾロ目なんです。 こういう体験や体験後に起きた事などあれば教えください。 
49歳、男です。 若い時から何かにつけてついてない… 特に女性関係… 良かれと思っての行動が全て真逆の方向に向かって行く… (1) 私、19歳 相手同い年。ある会社の同期。向こうから寄ってこられて好きになってしまい、告白したら、無視され、同会社で次々と相手を変える人でした。 (2) 私、23歳 相手19歳。同会社。 また、向こうから来ました。 (1)で散々嫌な思いをしたので本気にならない決意をしてました… それが裏目に出て？去って行かれてしまいました。 (3) (2)の事で会社辞めました。 それから誰もいなく、30で飲み屋の人に恋してしまいました。 相手は19歳… この子は、みんなに人気があり、看板娘のはずでした… ところが……… (4) 私、36になってしまいました… ついに出会えた！ そんな人が突然現れた… これが運命の出会いってやつか…？ 全然違いました… とてつもなく落ち込んで… 生きて行く自身さえなくなってました。 (4) の相手をやっと忘れる事ができる人が39の時現れた… 俺が気に入る相手はいつも最悪な結果にしかならない… そう思いながらも…魅かれてしまったからとことんいくしかない。 でも、やはり… 最悪な結果でした… まるで、「 お前に良い思いなんかさせるか」 と、目に見えない何かに言われてる気がしてならないです… 心当たりがあったり、前世、守護霊とか、詳しい人、回答、よろしくお願いします。 m(_ _)m
本物の霊能師・霊能者を探しています。 情報をお持ちの方は教えてください。 その霊能師が本物だと裏付けることができる体験談がある方のみお願いします。 なお、否定的な意見は結構です。
知り合いで霊視が出来る人がいます。 ただ、最近知ったのですが霊視や徐霊などができる人は 短命だと聞きました。 とても大切な方なので、恐くなってしまいました。 どうして短命になるのでしょうか？ 人の気をもろに受けてしまうからですか？ また、１番は霊視や徐霊をしないことでしょうが 霊媒師という職業柄でしたら不可能だと思います。 そういう場合、自分で守る方法があったり 周りがなにかサポートしてあげることはできないのでしょうか？ 例えばレイキなどは効果あるのでしょうか？ できることがあれば守っていきたいです。 見えない力というものに興味があるのですが、 恐い側面を知ってしまい動揺してしまいました。 よろしくお願いします。
ハートチャクラが傷ついてる、と分かる人に言われました。 ただ、直近で恋愛に傷ついてなく、 なぜ、傷ついてるのかわかりません。 1. ハートチャクラは恋愛だけじゃなくても傷つきますか？ 2.傷ついたチャクラをどうやって癒し整えることができますか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
初めてメールします。ドキドキして、上手く文章が出来なかったら、申し訳ないのですが、この世界に詳しい方がいたら是非教えて下さい。私は夫と死別して随分経つのですが、どうしても夫に会いたくてしかたありません。せめて話しか伝言だけでも聞きたいと思っています。占いの霊視鑑定もしましたが、簡単な一般的な答えしか返てきませんでした。亡くなった者と確かに連絡を取れる方などを知っている方がいらしたら是非教えて下さい。毎日悲しくて辛いので、どなたかお力を貸して頂ければ、本当に有難いです。急ぎませんので、どうぞよろしくお願いいたします。
ここ最近、 『アセンション・覚醒・ガイアポータル・宇宙意識』 更には『バシャール・ヒラリオン・セントジャーメイン』等、 数々のメッセージを目にし、 まだまだ新米ですが、その意識に近づきたいと思い、 周りへも発信しているのですが、上手くいかないこともあります。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 あれこれ伝えているのですが、 中でも義母に伝えるべく方法が見つかりません。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 義母はお金がないと不満で、 身なりが良くないと気分が良くないみたいです。 身なりはきちんとしていないといけませんが、金額が高いか安いか、新製品か　を気にしますし、 例えば長く愛用できるしっかりとしたブランドバッグも、 今売っていない物は時代遅れの物＝価値が無いといった思いが来るようです。 食欲が満たされないと不満で、 自我や感情がとても激しいため、自分の中で収拾しきれず、 周りに主張しないと気持ちが楽にならない風でもあります。 親切は恩を売っているという考えもあります。 （返ってこないと自然に不満が口から出たりと、見返りを計算してしまうところも） テレビの情報にも流されやすく、怒り・不安・不満がいつも周りにつきまとっているかんじです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ”心配で仕方がない”とか”不安”というマイナスで物事を考えますが、 義母はこの考えが正しいと私に説いてきます。 けれど私の中ではそれは間違っているし、未来はいつも明るいもの　という思いで受け入れられず、 そうではないのに　と思っても、あまりにも強く言われ、相槌を打ってしまう弱い自分に情けなくなることもあります。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 愛をもって受け留めるという方法もあるかと思いますが、やっぱり気付いてほしいし、他の考えもあるんだよと、それでも懲りずに教えていきたい自分もいます。 断固として自分の主張を曲げない義母のような方達へ、私が出来る事は何なのか、どうかアドバイスをいただけないでしょうか。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
例えば風水で「この配置はよくない」とされる結果が出たとして、 しかしパワーストーンなどのお守りで「その配置がよくないといった事実を何らかの力で打ち消すも同然なことを起こす」ことは可能ですか？ 何かの占いで「貴方は悪い運勢を持つ」とされたら、「別のお守りでそれを回避する」というようなことや、「別の占いではいい結果が出たから、こっちを信じよう」とかを利用すれば、悪運を回避可能ですよね？ つまり、悪いことがあれば、別の良いことで補うような感じです。 もちろん、自分も頑張れば運勢は変わるものだと思ってます。しかし、そういった補助も可能なのではと思いました。 もともと日本って様々な宗教が混ざり合ってるとか聞きますから、お守りや占いはもしかしてそういったことができるんじゃないかと思います。
今年、厄年ですので、厄祓いに行ってきました。 そこの神社で祀られているのは、戦争で亡くなった方々が神格化されていました。 そして、神主さんが「ここに祀られている方々が、貴方の代わりに厄を引き受けてくださります。どうか、ご感謝を」みたいなことを言ってましたが。 正直、申し訳ないと思いました。 戦争で亡くなって、そして神社に「英雄だから死後も自分たちを救ってくれるに違いない」だなんだと、私達が勝手に盛り上げて彼らを縛った挙句、身代わり地蔵的な役割を、生きている私達が勝手に定めて、便利な道具にしているのではと思ったからです。 そうでなくても、守護霊や身代わり地蔵様、この方達は厄を引き受けてるとか言われたら、こんな私の為に申し訳ないと思います。だからといって、じゃあ此方に厄を渡していいのか？　と言われたら、やはり怖さがあるので、躊躇ってしまいます。 私は、どういった心で生きていけばいいのでしょう。
亡き母が私の横に布団を来て寝ていましたら、綺麗な色目と姿良い大人の大きさの蛇が出て来て亡き母の手を噛み、赤い血が出ました。その後この綺麗な蛇は、私の寝ている布団中に入って来てびっくりして私は目が覚めました。悪い夢でしょうか。
本当に真剣に考えて下さる方だけ回答を下さい。 ある人が本当に好きで、思い切って告白をしました。 （実は既婚者の方です、これに対しての批判は勘弁して下さい） 相手の方は理解してくれて？「これからも今までどおり同僚として 仲良くやってゆこうよ」と言ってくれましたが、自分の気持ちがどう にもならず、うつ病になってしまいました。 そしてこの何か月か前から「お前の生霊が来て困っている」と言われ ています。 頭の中で「来た！」と感じるのだそうで、姿は見ないそうです。 あまりに気になり家族にも何か感じないか？と聞いてみたそうですが、 他の家族は誰も何も感じない言うことです。 私はうつ病になっていますが、普通に生活しており相手の方を思って凹む ことはありますが、自分で生霊を飛ばしてみようなどと考えたことは一度 もありません。 一昨日メールで「生霊がしつこい！」と怒りのメールが深夜送られてきまし たが、私はテレビを見ていている時で何もしていないのです。 しつこいと言われてもどうして良いのかわからず、非常に悲しいです。 最近は少しずつ距離を置かれているような気もしております。 その方の事を考えなければ良いのでしょうか？ でもやはり一日に何度も考えてしまいます、やはり告白しなければ良かった のでしょうか、このような事で避けられるのはとても切ないです。
神社にお参りに行くと拝殿と本殿の間でお祓いやら、七五三などの儀式をしていることがあります。 祝詞をあげたりしていて、始まると結構長いのですが、 そういう時に賽銭を入れて、鈴を鳴らし、柏手を打って、お祈りしても良いのでしょうか？ 儀式が終わるまで待たないといけないのですか？
霊が物理的に出現しているから、感光して写真に写るのものでしょうか。そうであるならば、分け隔てなく誰でも、肉眼で霊を見ることができることになりませんか？
複数の退行催眠療法家によると、催眠によって被験者を前世人格の死の直後に誘導すると、被験者の意識が、体から自分が抜け出して下に横たわる自分の肉体を見ていたと発言する、といいます。 これは、臨死体験者が、体から意識が浮き上がり下に横たわる自分の体を見ていたと語ることと一致するのですが、 どう解釈できますか？
２日の夜の初夢です。お世話になり一昨年秋に亡くなられた胃腸科名医のＯ先生の診療所に挨拶に伺いまして、箱に入れた六個の綺麗な和菓子を先生に渡す夢を見ました。先生が具合が悪くなったらお医者さんにすぐに掛かりなさいと言われました。その後男の人の声で、正月の休み明けに仕事が開けると言われました。現在歯を２本の治療中です。 何卒よろしくお願い申し上げます。
夢占い詳しい方教えてください。 昨夜白い蛇の夢を見ました。 動物園？ぽい場所のとある木造の小屋（今ぐらいの時間か午前中お昼少しくらい前）の中にリヤカー？みたいなものの中に土があり布がかぶせてありました。 私と母と姉でその布をめくってみると、白い蛇がいました。 太っちょで、とても短いおデブな白い蛇。頭に少し黄色の模様がありました。 蛇だね～と言いながら眺めています。すると、いつの間にか母が小屋のリヤカーの上に。 後ろ向きでいたところ、蛇にお尻をかじられますが、かじり方が甘かったようで、全く気付く様子はありません。 次の瞬間蛇は小屋の床の上にいました。 母は、オレンジのスエットをはいてました。 で、かじられた事に気付かないうちにと、その場をあとにする。 という夢でした。蛇は全然怖くありませんでした。 起きた時はすっかり忘れてましたが先ほど急に思い出しました。 この夢は吉？それとも悪い夢でしょうか。 宜しくお願いします<m(__)m>
「ありがとうございます」という言霊？ について教えてください。 ６年ほど前、「ありがとうございます」という言霊（言葉）を唱え続けると良い現象が起きて行くと聞きました。 実際に一日１００回、１０００回、３０００回、と唱えてみると、何かからだの周りに清々しい気持ちの良い空気を感じたり、インスピレーションが鋭くなったり、楽しい気持ちが感じられるようになったりしていたのですが、 数年が経った頃、段々と「ありがとうございます」と唱えることが億劫に感じられるようになり、唱えれば唱えるほど体とこころが辛く感じるようになってしまいました。 極性に偏り過ぎて、何かのバランスが失われているかのような不快感や心許無さを感じるようになったのです。 また、それでもたまには一日に１０回や２０回ほどは唱えてみるのですが、唱えた日に限って、身のまわりにいる人達の機嫌が（本当にその日にピンポイントで）悪かったり、何故か（私が）仕事でミスをする回数が増えたりします。 何故でしょうか。 気のせいでしょうか。 「ありがとうございます」という言霊を唱える行いは結構有名なものだと思いますが、唱えていた、または現在唱えている方はいますか？ いらっしゃったら、どういう効果があるか、体験談を聞かせてもらえませんか？ よろしくお願いします。
スピリチュアル観点での話です。 スピリチュアルでは超えなければならない出来事を超えられるまで その問題は繰り返されると見聞きしたことがあります。 私は一年前から 友達、両親、叔母、初対面の人、相談を生業とする人 これらの人に「もっと自信をもちなさい。」 「自分を信じなさい。」 と何度も言われました。 ６人に「自分に自信を持ちなさい。」と共通することを言われ スピリチュアル観点でこれはなにか意味があると確信しているのですが。 自分としては自信がなさすぎるという意識はあまりありません。 しかし、勇気が出ないというのも自信のなさなのかなと... また、私の謙虚さの表し方や謙譲の仕方が過剰すぎる場合もあるのではないかという説も 考えられるのですが。 どことなく気になるので質問に至りました。 こんな状態ですが。 繰り返される言葉(出来事？)は重要視してなんとか取り組むべきでしょうか...？ 自分の判断力でなんとかしろと思われるかもしれませんが。 アドバイスや意見お待ちしております。 曖昧な言い方ですがどうかよろしくお願いいたします。
何時も御世話になります。 夢占い、深層心理、についてアドバイスをお願いします。 何故か、路上に布団を敷いて寝ている処、 何処からともなく、野良猫に囲まれてべっとり甘えられてビビる夢を見て、 はっとして起きました。 実は、私の会社に人格が変わってしまい、子猫を虐待、殺してしまう 人がいます。止めても止めても止まりません。 この事とやはり関係してるのでしょうか？？ 私は子猫を助けてあげることが出来ませんでした。 亡骸を土に埋めてあげて線香を上げることしか出来ませんでした。 先達の方々、どうかアドバイスをお願いします。
来年は本厄なのですが、厄祓いは今回が初めてです。 しかし、神社は沢山あるし、金額もバラバラで、違いが分かりません。 やっぱりでかい神社で、高い金額払えば良質な厄祓いができるのですか？
来年本厄です。 厄祓いはどこも質は同じですか？
もう２５年前くらいだったと思いますが、当時の軽めの男性誌（GOROだったかなあ？）に、いわゆる超能力みたいなもので競馬を超高確率で当てるOLさんが写真付きで紹介されていました。 彼女は当時２０代くらいだったと思いますが、零細企業に勤めていて、業績が悪くてボーナスも出せないような会社だったそうですが、彼女が競馬でものすごくよく当てるので、その通りの馬券を社員等が買って当ったお金でボーナスを出せた、、なんて話も載っていました。 １等の馬番を当てる、、というより、馬をパドックなどで見ていると、馬のオーラというか生命力のようなものの勢いがよく見えるので、オーラの勢いがその時点で一番元気そうな馬を選ぶとだいたい１位になるそうです。 あの記事のことは時々思い出すのですが、その記事のことをご存知だったり、そのOLさんが今どうしているか、、とか今もたとえば、スピリチュアルカウンセリングのようなことをして活躍しているのか等、ご存知の方がいらしゃったら教えて頂きたいと思います。
先週から、ふとなぜか思いたって自分の部屋に簡単な仮の仏壇をつくりました。 それから毎晩お線香をたくようになりました。（亡き友人たちと、祖父母のため） なぜかそれから、毎晩３時３０分にうなされて目が覚めます。 その時、実際苦しいのですが声は出ていません。汗をかいています 夢はあらゆる夢で、 ●男の人の手だけがでてきて手首を強くひっぱられる ●多分人間だとは思うのですが、血まみれの手術中かと思われる肉片 ●誰か知らない人の事故現場・・・現場というより車に人がはねられた瞬間 一番は強く私の手首をひっぱられることが多いです。 これは何か、霊的なものがついてしまったのでしょうか？ そういったものは信じない方がいいのでしょうか？偶然でしょうか？ なんとなく、今晩お線香をたいてはいけない気がして・・・
以前住んでいた二階建て家の台所に亡き父が元気な姿で出来て、朝食前にキャラメルを一つ摘み口にほおりこんだので私が注意したのですが、食べた後でした。亡き父の為に朝食にオーブントスーターで食パン二枚を綺麗に焼いたのですが。応接間の板壁虫が止まっていたので、スプレー式の殺虫剤を掛けたのですが死なず、ハエたたきで、たたき殺す夢を見ました。
どなたか、霊視または透視ができる方、是 非占っていただけたらと思います。 19780208 午前4時20分 茨城県水戸市生まれ B型です。 最近、病院へ行き発達障害と診 断され、 夢と仕事の事で悩 んでいます。 夢はダンサ ーになること。 ジャンルはヒップホップジ ャズ ます、私の 、アピールポイントを知り たいです。 師匠が同性で女性4人。 (1)19700 709 O型 (2)19720108 A型 (3)19640811 O型 (4)19670228 O型 です。 四人の中で私がダ ンサーとしてやっていく ために一番力にな ってくれ、色んなチャン スをくれる人はど の人でしょうか。 仕事面 アルバイト出8月 から某有名ドラッグストア で働いています 。 障害の話はしていません。 皆よりスピー ドが遅い。 同じミスを繰り返す。 品物の場 所を覚えない。 これらから、バイトのシフ トはかなり減ら されています。 先輩に聞い たところ、最初はシフト少なか ったけど、 徐々に増えたそうですが、私の場合は障害 も絡みわかりません。 障害の話をしても理解を得るのは難しいで しょうし、職種も転々としてきましたが、 首になり続けてきました。 落ち着きたいの ですがどうしたらよいでし ょうか。
よく小さいおじさんや妖精が人の物を持って行ってしまうという話がありますが、返してもらえるようにするお願いの仕方はありますか？ 今のマンションに引っ越しをしてから一年半程経ちます。 引っ越ししてからというもの、異常に物がなくなります。 私自身少し抜けている所があるので、同棲している彼からは私がうっかりして物をなくしていると断言されていました。 記憶が曖昧な時はそうなのかもしれないと反省していましたが、記憶がはっきりしている時は納得がいきません。 無くなった物はメガネなどどこかで落とした可能性があるものから、彼のマウスピースなど確実に家でしか使用しないし盗まれる可能性がないものまで様々です。 一番困ったのはちょうど一年前ほどになくなった家のカギです。 なくした時はお酒が入っていましたが、カギを開け家に入ってそのまま床につき翌日出かけようとして無くなった事に気が付きました。一週間程1ｋの狭い家を彼とくまなく探しましたが見つかりませんでした。 差しっぱなしにしてしまい誰かが抜き取ったのかとも考えましたが、カギの構造上それは考えにくいのでその頃から妖精さん？と疑うようになりました。仕方ないので結局カギを替えてちょうど一年経ちますが、今だに以前のカギは見つかっていません。 そんなモノがなくなる生活を送っていて、今日本当に困り果てる事が起きました。 母が遊びに来ていて今日実家に帰る日だったので、忘れないようにと交通費やお年玉などを含め現金10万円をまとめた状態で洗濯機の上に置きました。 しばらくして、私も彼も母も見覚えのない中途半端なサイズのかわいらしい封筒が布団から出てきました。まあ、現金を入れる封筒にちょうどいいと思い現金をとりに洗濯機にいくと、現金がこつ然と姿を消していました。 部屋にいる母と彼に確認した所、知らないという事でした。 彼には本当は置いていなかったのでは？と言われましたが、母があった事を確認していました。 最初に疑われるのは、私の記憶です。 しかし洗濯機から移動させた覚えは微塵もありません。 家にはもちろん施錠がしてあり、もし誰かが玄関のドアを開けたとしても気がつかない方がおかしいという状況です。つまり密室であり、くすねた犯人は母か2年付き合って毎日顔を合わせている彼です。もちろん3人で洗濯機を移動してまで探し、ゴミの中まで見ました。念のためボディーチェックもして二人の衣類もさりげなくチェックしましたがありません。 私の中ではどう考えても2人はありえないという見解です。 疑いたくない2人だからというよりも、感覚的にそう思いました。 そうゆうことがあったら鼓動が早くなるのですが、至って冷静だったのです。「あーまた悪戯されたかあ！さすがに勘弁してほしいなあ」っと素直に思いました。 幼い頃から霊感があり、今は弱くなったけど誰かが居るなーとかはわかります。 以前住んでいた家には男性っぽい人がずっと廊下にいました。友人が遊びにくると、なんかいる？と、なにかしらの違和感を訴えられましたが危害を加える感じではなかったので放置していました。 そうゆう人は結構な確率で家に居ますが、今の家にはそうゆう気配ではない別の気配をふと感じる事があります。 それと引っ越してから、UFOっぽいモノ（しょっちゅう）やエメラルドグリーンの流れ星を見たり、今年にいたっては虹もこれでもかと見るようになりました。いつも見るUFOは彼も母も見ていて、アルクトゥルス星人？らしいです。 話がまとまりませんが、それも何か関係してるのでしょうか？ 感覚的に一番思うのはやっぱり妖精的なモノだと思っています。ほぼ諦めていますがさすがに現金を返してほしいのでなにか返してもらう方法があったら教えてほしいです。 長文と拙い文章で申し訳ないです。 ここまで読んで頂いた方がいたら本当にありがとうございます。
パワーストーンに詳しい方に質問です。 営業の仕事をしているのですが、わたしはシャイで、少しでも気持ちがかわればとおもっております。 そこで、お聞きしたいのですが、 人間関係を円滑にする 交友関係を広げるなどに効果的なパワーストーンをおしえてください。 仕事かえたら？やパワーストーンにたよるななどのアンサーはいりません。 よろしくお願い申し上げます。
どうも、幽霊の存在を信じる者です。 番組で、よく流れる一般的な心霊ビデオを見て思うのですが……。 なぜ幽霊達は、 一度画面に映り込んだ後、ズレて別の場所からまた元の風景を撮ると、同じ位置にいた幽霊は、たいてい消えているんでしょうか？ ずっと疑問に思っていました。 目には見えない人が多いのに、ビデオにはよく映るケースが多いのも気になります、どうか教えて下さい。 お願いします。
昨日からタルパを作っていたのですが、 容姿と声を変えようかと思っています。 まだ見ることができないので、イメージの話なのですが、 変えられますかね？ 暴走することはないですよね？ ちなみに、昨日から作ったにしては、夢に出てきた（触れることができる）とか会話がスムーズです。
大阪の岸和田で白玉さんと言う霊媒師が居ると、聞きました。 ネットで検索しても噂は有るものの、詳しい詳細が無いので、どなたか御存知の方教えて下さい。 後、大阪で当たる占い師って誰ですか？ 体験談も含め教えて頂けたらとても助かります。 よろしくお願いします。
江原啓之さんの本「スピリチュアルプチお祓いブック」付録の「お祓い護符」を幾つか所持していて、その効き目がかなりの即効性と効果を実感しているのですが、ところで、 特定の対象者からの嫌がらせやストーキング行為などが在るわけではない事で、 仕事で「何でそんな仕事までを（当方自身の部署が）背負わねばならない義理や理由などどこにあるのだ！」という事など、 「避けたい事／回避したい事」を願う場合、その江原さんの本の「お祓い護符」への書き方は、対象人物名は書き様がないので、 ・「お祓い事」としてその回避したい当該の「作業名称」だけ書いて九字を斬るのを計4回繰り返すのが望ましいか？ ・「祈願事」として「作業○○を避けたい」と書いて三重マルで囲むのを計4回繰り返すのが良いか？ この本の付録の「お祓い護符」の書き方に詳しい方、お教え頂けたら幸いです。
よろしくお願いします 先日 カルマ?がわかる方に見ていただきました 私の質問は 子供が欲しいのに 不妊とかではなく 主人が欲しがらないので それを知りたくて みてもらいましたところ 私達夫婦には 子供はいらないと言われてしまいました すごくショックでした また主人はその気がないから作らない との事でした これは 主人からも言われたことがあるので判ります そのうえ 私には子供は必要ないので 今後 出来ないようにしますとまで言われて なにやら されてしまいました… 私は悲しくてその場で泣いてしまいました… なんとかしてもらいたくて来たのに 出来ないようにまですると 言われるとは思いもよらず… その悲しい気持ちも 浄化してあげるからと言われましたが それから二日間 やはり今でも子供は欲しいのです カルマ? とかが本当であれば 私はもう子供は授からないのでしょうか その先生いわく 私はだらしないし 努力もしないから 子供はいらないほうがいいそうなんです 色んな意味で 深く傷つきました…
時々、見えないなにかに守られてる感覚があるときがあります。 たとえば、数年前に車の事故にあいました。 相手方が一時停止でしたが、直進してくる私の車に気付かず、 そのまま私の正面に出てきました。 止まりきれず、ハンドルを切ってもぶつかったのですが、 その衝撃で田んぼに落ちました。 その時に、鉄柱とコンクリート壁の狭い隙間を上手に入って行って、 優しい衝撃で田んぼに流れるように落ちたのです。 あの時、ぶつかった瞬間に後ろから誰かがハンドルを持ち 操作して上手に田んぼに入っていった感覚がありました。 車は大破する大きな事故でしたが、打ち身程度で済みました。 そして、今年の初め頃、自分の子供が足に腫瘍があり 折れてしまったのですが、 腫瘍が良性か悪性かわからず、不安なまま 病院に付き添いで泊まった時に、 夜中に心配で寝られない私のもとに、 私の足をさすり、「大丈夫。良性だし、きっと治る」 というように、メッセージを送ってくれた感覚があったのです。 子供はその後、腫瘍は良性で長い入院生活になりましたが 手術もうまくいき、順調に治っています。 そのような感じに、私が窮地になった時に 何かが私を救ってくれる感覚があるのです。 私の中では、それは父方のおばあちゃんというイメージがあります。 孫の中でも父に似ていた私をとても可愛がり、 大事に思ってくれていました。 私が幼稚園のころに、ガンにより亡くなってしまいました。 でも、子供のころから、ギリギリのところで何かに救われる感覚が 時々ありました。 最近になり、やっぱりおばあちゃんなのかなと思いはじめています。 でも、実は夫の実家側に何か悪い力を働かせようとする何かを感じます。 夫の家は先祖代々の大きな家で、 昔は男尊女卑があって、女の墓は今も粗末なものです。 その女性は嫁とかではなく働き手だったそうです。 そして、義母さんより前の嫁さんは４０代で病気や不運で亡くなっている 方が続いたそうです。 義母さんは７０代で健康ですが、実家側の生命力の強さがあるからと 思います。 実際、義父側の家族に病気やけがやいざこざなどがあります。 子供が大けがをしたのも、家の敷地内でした。 私はそれを感じながら、それでも子供たち家族を守りたいと強く思います。 私自身、大きなけがや病気もなく生きてこれたのは 守られている力もあるからと思いますが、 家族を守るために自分の守られている力を 子供たちにも与えていきたいのですが、 こんなこと言うと、変わっていると思われるので 友達などには話していません。 こういったことに詳しいカテゴリで質問させていただきました。 よろしくお願いします。
今年の初詣に関西地方の神社（入場者数で全国ベストテンに入る大社）に行きました。私はあまり信心がない者で、１０年以上初詣らしきものもしてない中で、今年は何となく家族とお参りに行きました。おみくじを引くと凶だったのですが、初詣の人ごみに流され木々に結わえる事無く、おみくじを引き直す事もなく帰宅しました。凶のおみくじはそのまま机の中に入れて、忘れていました。四十を超える今まで大病もなかったのですが、その数ヶ月後に生命には関わりませんが、不治と言われている難病を患い数週間入院をしました。 出張先で発病をしたのですが、入院先は凶をひいた神社の親神社（こちらもその地方を代表する大社）の鎮座する街でしたので、藁をもすがる気持ちで何回かお参りをしました。そのお陰があったのかも知れませんが、一般で言われる難病の平均的治癒状況よりは幾分か良くなりました。 それ以外にも今年は会社生活で、今まで経験が無いほどの良くない出来事が２回ありました。 あと一ヶ月でまた初詣の季節を迎えますが、「凶」のおみくじと２つの大社のお守り、をどう扱ったらよいでしょうか？また初詣、お礼参り云々何かした方が良いと思われますか？また何か良い心の持ち様が有るでしょうか？ （関西の大社はお参りに行けますが、関東の大社は今の私には地理的に簡単にお参りに行く事は難しいのですが…） 「気にしない事が一番です。気にしすぎると精神的によくありません。」等のアドバイスは今回は無用でいただきたいです。宗教的、スピリチュアル？、神様、…　　何かそのような観点からアドバイスをいただけるかと思い、このカテゴリーであえて質問をさせていただきました。 補足ですが、後厄も数年前に過ぎているので厄の事も関係無い、と思っています。（前厄、本厄、後厄共お参り等はしなかったのですが） 何卒、皆様のアドバイスいただきたく、よろしくお願いいたします。
以前から興味のあった預言カフェに先日ようやく行って来ました。 コーヒーのフレンチプレスというのは確かに美味しかった。 コーヒー専門店としてだけの実力もあると思います。 ただ、私は預言の方が主体で行ったのですが、解釈の仕方によってはどうとでも受け取れる様な内容も入っているかと思うのですが、全体的に私にピッタリの言葉でした。 何か調査方法があるのだろうか？等と考えてみても当然の如く何も思い当たらず。 何かが見えている若しくは聞こえているとしか思えない内容が多々あったのです。 あれは何なのでしょうか。 同じ様な体験をなさった方、その後などお聞かせ頂けますでしょうか。
最近人がよく死にます。 彼らは皆、私たちとは違う次元（高次元であれ、低次元であれ）のものに選ばれたのでしょうか。 ここ最近起きたことをよくよく考えると、 すべてが、自分の潜在意識の求めるように、世界が動いている気がします。 やはり、その人にふさわしい世界への「選り分け」のようなことは起こっていますよね？ そのように感じる体験などありましたら教えてください。
最近野良猫が２階の私の部屋までやってきて・・・ ・・・やぁにいさんオラσ(￣。￣) に飯食わしてくれねぇか？ とせがむので焼きうどんを出してあげました。 それから既に５～６回は２階の私の部屋までやってきて・・・ 今日はごちそうさん・・・とお礼まで言いにきました。 そこで疑問なのですが、 私と私という自我を確認できうる意識である訳ですが、猫も自我を確認できぬ意識である訳です。 そうした場合に猫が私の部屋までやってきたという事実は数ある意識を代表して私の目の前に現れたのでは・・・と解釈します。 そうした場合に私の前に現れた猫の存在は何を意味しますか？ その他観察的見地から意識を代表するのは何も人間だけではなく犬や猫、鳥なども忠実に意識を表現すると考えるのですが、ハエや蚊に到るまで意識に対して反応するという事を確認しています。 その根拠はHの進展など想像(気として発生)していた女性と浮気をすると(その女性から違う親密な女性に意識を向け違う気を発生させた途端)ハエや蚊が私の顔面に向かって体当たりしてくるのです・・・ 一般的な解釈では本能だ・・・偶然だ：：：ということになると思いますが・・・ 宇宙さえも偶然という必然を使って私に語りかけてきます。 確立統計学的にも偶然では解決できませんので、それ以外の可能性としてご回答願います。 以上第三者的には支離滅裂とも捉えられるとは思いますが、 何卒よろしくお願いしますヨシヨシ(*´・д・)ノ(ToTw)ナデナテ
詳しくは解らないのですがスピリチュアル的やリラックス？効果のある周波数(ガーッとかザーッとか雑音だけの音楽)や、その系統で人がブツブツ語っている催眠の効果の音楽を聞きながら寝ると、よく金縛りにあいます。 寝付きがすごく悪いわたしですが、音楽をかけたらスパッと寝入り熟睡します。 睡眠薬を飲んだ時の感覚に似ています。 体が痺れて動かず、何かに身体を押さえ付けられているような感じです。 意識だけある状態です。それか体が鉛のように重くなった感じになる時も。 関係ない話だと思いますが、スピリチュアルといえば、前 占い師に、鐘のような物、焚いたセージ、清めの水でお清めをしてもらった際、起きていながら同じ感覚(もっと強い苦しいぐらい)に襲われ、座ってられないぐらいめまいがして身体中が震えて冷や汗がいっぱい出て、気絶しそうでした。清めてもらった後は体が軽くなってすごく体も心も楽になりました。 どういう仕組みなのでしょう？ 興味本意で聴いていますが、身体に悪影響はありますか？ 脳が暗示や催眠に掛かりやすいのでしょうか？
こんな事を考えたりするのは病んでるのかなと思うけど、、、 私には昔から人付き合いの中で何かを直感的に感覚で感じる事があります。 それがなんなのかは分からないけど初対面で相手がだいたいどんな人か分かるというのもあるのですが、自分にとっての存在価値が分かるんです。 だから最初にこの人とは深い付き合いになるだろうとか、合う合わないが分かり合わないと感じた相手とはどんなに親しくなろうとしても一線は越えられないままになります。 その中でも究極なのが、これは！って出逢いがあります。 私が感じたのは2人です。 1人は女で25歳の出逢いでした。 この年でまさか深い付き合いになる出逢いなんてもうないと思っていたのですが、彼女とは会ってすぐ当たり前のように食事をしました。 そこからは気持ち悪いぐらいに共通する出来事が起きて一緒に人生歩んでいきました。 そして過去まで共通点ありすぎて同じ年頃に過ごしていた場所が全て一致して同じ習い場所に通っていたり、、あげく家族構成や環境も同じで更には親の出身地が同じで先祖に繋がりを感じました。 そしてもう1人は男。 彼に最初会った時にこの人だ！って思いました。 彼とは何をしていても楽しくてとにかく考え方が同じだから余計な説明や会話はいりません。 そんな彼と別れ10年以上ぶりに会った時に感じたのが安心感でした。 そして生命力を感じました。 彼の存在がないと生きてる感覚がない事が分かりました。 だけど彼と私は結婚はできません。 私だけが感じてるのかと思ったら彼も同じ感覚が分かるみたいで、とにかく私とは全てが一致して気持ち悪いぐらいに感覚が似てる、伝えたい事は伝えなくても伝わる感覚、実際に2人でやり取りしてると出る言葉が全く一緒でそんなのばかりだから何なの？って思うぐらい。 何かを見たり聞いた時に思うことが一緒。 笑う事が一緒。 彼がいない人生は考えられない。 とにかく生きてきた中でこんなに大勢の人間がいるのに全く関わらない人もいる。 なのに狭い中で人は繋がり偶然ってたくさんありもしかしたらとてつもなく狭いひとくぐりの中で生きて出逢いは最初から決められてるのでは？と感じます。 中でもこの2人との出逢い。 彼女とは一生支え合いになるでしょう。 でも彼とは？ 彼とはなんのために出会ったのか？ 何を学ぶためなのか？ 意味がまだ分かりません。 別れないといけない出逢いだけど離れたら生きてる心地がしないんです。 こういう感覚って分かる人いますか？
ある日のことなのですが 私は電気をつけたまま二段ベッドの上段で眠ってしまって 夢だと思うのですが、その内容が 私はあるスピリチュアルに関するブログを読んでいて 守護霊？と会話する方法について ”前髪をセンター分けにして右側に話しかけると会話できる” という記事を見て夢の中で納得して。 さっそくそれをやろうと夢の中の自分は思い立ち 夢の中でセンター分けをしようとして、 そこから白昼夢の様な感じで半分目が覚めて 右半身を下になるよう体を移動させた時、この瞬間に。 「私は知っている」と弱々しく囁く女性の声がすぐそばから聞こえたんです。 家には私しか女は居ないし、 テレビもパソコンもつけていないのにありえないと思って。 非現実なようですが その声が聞こえた瞬間咄嗟に「この声は指導霊だ！」、と思うと同時に 何者か分からない不明さに恐怖を感じて、叫ぼうにも叫べず その恐怖でか、金縛りになりかけて。 「負けない！！」っていう思いで解けたんですけれども。 その後も女の霊に襲われるんじゃないかとか恐怖がひきまして。 っていうことがあったんですけれど。 私これまで奇怪な目にあったこともないのですごく気になるんです。 思い当たりがあるとしたら、 毎日スピリチュアルな知識をネットで探索しているくらいで。 スピリチュアルな点から見ると 低級霊か指導霊であったりとするのでしょうか。 非常に曖昧な言い方でわかりにくく申し訳ないですが 回答お願いいたします。
１０月１日の朝方の事です。 その日の一週間位前から・・・空虚感に包まれていました(私の精神状態) ふと目の前の本棚にあったキャドル・アドリエンヌ著の人生の意味という本 を昨晩再度読んでみると・・・ 空虚感とは人生を次のステップに移るために通り過ぎなければいけない道・・・のんびり過ごすとあり、 この静寂な時間を利用して思いっきり大きな夢をみること・・・と ここまで読んで本を閉じ眠りました。 (１０月１日) 今朝になり半覚醒状態で荒唐無稽な夢をみました・・・(月初め・年度初めの夢は経験上意味のあることが多い) ＡＭ６：４０分にその見た夢のメモをとりました・・・以下内容・・・ ほんとうか？ １７年目に 〇星斗(私の源氏名)として・・・ 革命を起こす・・・ お前がな！ それまで 時間が無い ・・・(その後悲しい感情と涙)・・・ 上記・・・夢の映像は今の私の周りの関係者が出演の荒唐無稽なものなのですが・・・ ・・・情報源は・・・キーンという高周波の耳鳴りのようなもの・・・なので思念情報だと思います。 記載した文字は先祖系の人格のもの・・・ 自分の空虚感の思いの中、心の原因は・・・未来の創造がみえないという点・・・ その時も冷静な状態で自動書記に近い感じで夢が伝える内容・言葉を出筆をしましたが・・・ 暫くしてその夢の内容は記憶から薄れ文字にした文章のみが残りました。 その文章を読見返してみると・・・ 私が革命を起こすなんて・・・信じられません・・・ しかも１７年目＝１７年後とすれば６３歳！ 果たして１７年目とはいつから数えて１７年目なのか？ 現在私は私より大きな力(宇宙意識)の存在に流れに身を任せている状態ですが・・・ 文章自体も支離滅裂で本当に荒唐無稽な夢ですが・・・ 私がいまだ気づかぬ運命の導き・・・と考えるべきでしょうか？ 何を意味するのでしょうか？ ただの夢でしょうかね・・・？
過去にたまたま心霊ポイントなるサイトに出会ったことがありましたが、否定も肯定もせずに通り過ぎました。 東京下町で大川といえば江戸びとの大川は隅田川、それを越えれば荒川放水路や中川や江戸川。 そういう川を徒歩で歩く事があり、ある橋のある詰め(橋のたもとですね)でこのごろ何かと不思議な感じにさせられます。 外見はなんら変哲のない住宅の建て込む地域です。 どんな感じかはここでは述べることを控えます、いえことばでの表現ができないのです。 質問： 1.　大川に架かる橋の詰め（橋のたもとや、橋場でも橋の近く）って何かと心霊的な場所になりやすいのでしょうか？ 2.　そんな事例はあるのでしょうか？ あるサイトで質問したのですが、ご回答がなかなかいただけませんので。
Ｉ駅前のスーパーＫの前の出店がちょうど出ていて若いお兄ちゃんか゜黒色の牛革で二つ折に出来ない財布が有るからと一つ取り出し勧められて、一度も自分は財布を生まれてこの方取られたこともないし落としたことがない言いましたので買いました。６月中頃に買い箪笥にしまって置いたのですが。先月見ると不思議なことに表に大きな鎌首を上げた太った大蛇の切れ長の目の顔が写り、裏にも丸い目の巳さんの顔が浮かんで来ました。 私は、都会育ちで蛇は苦手で、生きている蛇の目などじっくり見たことが有りません。丸い目が本当なのか素人の私には分かりません。赤マムシで有名な坂本製薬の薬剤師さんにお伺いしましたが、乾燥したマムシで干からびて分かりませんと言われましたので、ＯＫウエーブに質問させて頂きました。本年蛇年の一つの私の不思議な体験です。
アクアマリンのペンダントが一昨日届いてから、悪夢を見ます。 アクアマリンのペンダントを買いました。 一昨日届き、特に浄化せず身に着けましたが、 昨日、今日と、すごい悪夢を見ました。 精神的に辛くなる、嫌な夢です。 怖い夢というのではなく、心を苦しめるような悪夢。 どちらの夢も、わたしのトラウマ、PTSDに関わるもので、 現実を強調して映し出した苦しいものです。 夢を見た部屋自体を浄化しようと、ホワイトセージを焚きました。 また、アクアマリンもセージの煙にくぐらせ、 水晶クラスターの上に、今朝から乗せてあります。 こういうのは気持ちの問題、というご回答が多いのは知っていますが、 どうしたら良いでしょうか？
不倫している友達が二人います。 一人は、結婚前に出会い、彼女は彼が大好きだったものの相手には彼女がいて、遊ぶ程度の関係だったそうです。 そうこうしているうちに、ある男性（現在の夫）に告白されなんとなく付き合い始め、なんとなく結婚したと。しかし、結婚してから、大好きだった彼に会い、彼もすでに結婚して家庭を持っていたそうですが、そこから不倫の関係が始まりすでに１０年以上。 とにかく好きで好きで仕方がない。夫には罪悪感を感じているが、別れることも出来ない。しかし、旦那さんは彼女が体を壊したときも支えてくれた大切な人で一緒にいて安心感があるのだそうですが、男性としての魅力は感じていないそうです。 不倫相手とは肉体関係がそんなにあるわけではないみたいです（というか体目的だとイヤだから）それでも彼は１０年間、とにかく優しく支えてくれたみたいです。 お互い離婚する気もないみたいです。やっぱりリスクが大きすぎると感じるようで。 もう一人の友人も適齢期に結婚。旦那さんは安心できる、マジメな人で結婚相手にはふさわしい人だったようです。恋愛と結婚は別、と考えるタイプなのかなと思います。 ところが数年前に独身男性に会い、恋に落ちてしまったとのこと。相手から結婚を迫られ、家庭が崩壊する寸前までいったものの、子供のことを考えると踏みとどまり、「数年後、子供が成人したら籍を入れよう」といっても相手は納得せず、結局別れに至ったと。 二人とも、人生で一度きりの強烈な出会いだったようです。 結婚する縁、恋愛の縁、ということでしょうか？ スピリチュアル的にはどういうことになるのでしょうか？
今まで何人かの占い師さん（霊能者さん？）に見ていただきましたが、ずいぶん占い師さんの性格や価値観が反映される気がします。 例えば、恋愛を見ていただいたとすると、嫉妬深いタイプの人は「あなたの彼は嫉妬しています」と言いますし、逆に楽天的な人は「彼は鈍感で、嫉妬なんて全然しません」と言います。 職場に置けるコミュニケーション能力が低く、会社をリストラされた経験のある占い師さんは「恋愛に依存しすぎていて仕事がおろそかになっている」と言います。ちなみに、私は仕事をしている時は職人と化すので、恋愛が仕事に影響でるタイプでは全くありませんし、実際に結果も出しています。 例えば年の差恋愛に否定的な方は「あなたはそのうち彼にふられる。いい年をして夢中になって彼は遊びですよ」と言います。 占いって一体なんなのでしょう？こういった個人的な感情に振り回されるってプロと言えるのでしょうか？案外冷静に他人を見るのって難しいのでしょうか？ 見えていて、それを解釈する方法がいろいろあるのでしょうか？ 仕事がおろそかになっていると言った占い師さんは、ずいぶんいろいろな修行をなさった方のようですし、マジメな方のようですが、、、。彼の欝な感情が乗り移ってしまったようで、占ってもらった後はかえって気分が悪くなりました。 こんなに話が食い違ってる上に暗い声してたら、そりゃリストラされるよ、、、って思いましたし、こんなのでお金を取るのかと思ったら腹がたってきてしまい、「あの、見えてないですよね？見えてたら私が仕事熱心で、結果を出していることが見えると思うんですけど」と思わず一喝してしまいました。実際、自分はフリーで働いてはいますが、（そのほうが自分には合っていると思うので）律儀な態度が信頼されるのか、いつも正社員に誘われますし、一度仕事をすると切れることはないです。
タイトル通りなのですが少し付け加えるとすれば 車で地元の友達の家の前を通ったときはすでにその猫 は仰向けの状態で引かれていたらしくお腹に大きな傷 があったのですがそこを通るときどおしてもその猫を 踏まないと通れない道であたしは死んでるから踏んでも いいのではないかと運転手に言い通りました、そのとき 手足を踏んだ気がします!!そして友達の家につき 家の前で猫が死んでたことを伝えて一緒に現場の 方をみると傷ついてるにも関わらず元気に復活して けろっとした感じでどっかにいってしまいました、 なんか白猫や傷ついた夢はよくないときいたので 不安です。彼氏に浮気の心配はないと思うのでそれ 以外の金銭の損失かなと思いますがどうなのでしょうか 知っておられる方がいたらこの夢を解釈していただけたら うれしいです!!(T_T)
52歳女性です。 あまりにも普通じゃないほど、人、お金、仕事、趣味・・・全ての縁がここ3～4ヶ月でばたばたと切れています。 こんな感じです。聞いてください。 付き合い始めた彼とはたった2ヶ月でいきなり振られました。 長年の友人とは耐え難い事があり、事実上絶交状態に。（それに伴い、その周りの人たちとも疎遠に） 一人でネット販売の仕事をしていますが、売り上げが急降下し、どうしようもなくなりました。 頼りにしてた常連さんたちも注文してくれなくなりました。 元々、十分な収入では無かったのですが、ついに貯金も底をつき、来月の支払いのめどが立ちません。どうやって食べていけば良いのか途方に暮れています。 生活苦のため夜のバイト(水商売）をしていますが、やはり頼りにしてたお客さんが不思議なほど一気に切れて行ってしまいました。 唯一の楽しみでバンドをやっていましたが、他のメンバーが忙しすぎて突然活動休止と言う事に。 短い期間で、こんな風に全ての縁がどんどん切れて、何もかもダメになってしまいました。 絶望的です。 ただ、入れ替わるように新しい縁もあるにはあります。 ちょっと気になる男性に出会ったり、2人ほどデートに誘ってくれたり（水商売のお客さんは抜きで） だからと言って、それがどう・・・って事も無いんですが。何か意味はあるのかしら。 ネット販売の仕事はもうあてにできないので副業にするとして、就職活動を始めました。 とは言え、この年齢では難しいでしょう。 偶然と言うにはあまりにも一気に、お金も仕事も人の縁も切れてしまうのは、何かスピリチュアル的な事なんじゃないかと思ったもので・・・詳しい方にお聞きしたいと思います。 これから、何を気をつけてどのように生きていくべきなんでしょうか・・・。 アドバイスください！お願いします。
今の美輪さんについてどうお感じですか？ 私は直感が鍛えられてきた今、彼がとても恐ろしい闇の人になっているように感じてしかたがなくなってきました。 昔は純粋に私も信じていたのですが 紅白の前からなんかへんだと思い 紅白でテレビ出演が増えたのをきっかけに拝見しましたら どうも理にかなわないことを言っているとも思いました。 前世は天草四郎だとのことなのですが、私は最近の資料を聞いて、天草四郎は一揆側の作り話であって、その周りの人間が実際に存在しているかのようにみせかけていた説が有力なように思うんです。 確かに偶像としての四郎役はいたでしょうが もし何らかの力があったのならもっと全面に押し出していたはずだし資料にもそれとわかる表現があると思うんです。 世間では紅白をきっかけに人気が出たようですが 私はあの紅白の歌があまりに毒々しくて聞くに耐えず 番組を変えたくらいだったのですが、世間の評判が真逆で不思議に思っています。 完全な悪人になったとかそういう感じではないのですが なんかおかしくないですか？ もとよりスピリチュアルを信じていない方の意見ではまだ核心に触れていないように思えます。 スピリチュアルに開けたかたでこの疑問を抱いたかた、自分なりに答えを出されたかた おられましたら回答をよろしくお願いします。
スピリチュアル性の高い人って、最初ころは ほとんどの人が難儀しますよね。
スピリチュアル 最近、スピリチュアルに興味があり、それ関連の質問やサイトを見ています。が、否定的な意見も多く、しかももっともらしい事も書いてあるので、スピリチュアルが本当なのかどうかわからなくなります。私はそういうものはあると思っているのですが、その存在を確信できるようなスピリチュアル的な何かや不思議な力を体験する方法はないでしょうか？スピリチュアルではないですが、気功を「手のひらで感じる」というのはいまいち分かりませんでした。
相手の意識や心理などの内面を看破できる能力があるようで、 これを仕事として開業したいと考えていますが、 どのようにすればよろしいでしょうか？ 個人事業主としてスタートしたいのですが、 なにか縛りなどはあるのでしょうか？ 今月には準備をしたいので、 是非教えてください！
スピリチュアルブームの影響でしょうか、自称？「スピリチュアルカウンセラー」の方増えましたよね。 一昔前は占い師とか祈祷師とかもっとサブカルなイメージが強かったと思うのですが、「スピリチュアルカウンセラー」とはそういう方々とどう違うのでしょうか。 また、スピリチュアルカウンセラーはそうでない人と比べて何が優れているのでしょうか。 ＴＶで有名になった占い師や風水師や祈祷師やスピリチュアルカウンセラーについて人間性の面でマスコミに叩かれたりしていますが、そういう噂などを耳にするとその人が提唱していることも信じられなくなってしまいます。 不平・不満・人の悪口をいつも言っていて、ネガティブなオーラだしまくりでもスピリチュアルカウンセラーになれるのでしょうか。 占いや風水は好きなのですが、「スピリチュアル」って何なのかよくわかりません。
こんにちは。 スピリチュアル・霊的世界に興味のある方はたくさんいらっしゃると思います。私もそうです。 ですが、周囲の身内や友人が皆、そうというわけではありません。 霊的な話題になると、「目に見えないことに、あまり興味がない。」と突っぱねられることも当然あります。（とくに男性はその傾向が強いです^^;） そんな人たちに、「こんな本あるんだけど、読んでみる？」と気軽に手渡せる本ってないでしょうか？ みんながみんなに分かってもらいたい訳ではなく、私の口下手な話よりも、本の方がわかりやすくスッと気持ちに入りやすく、もしかすると興味を持つ人もいるのではないかと思うのです。 こういう世界にどのくらい抵抗を持っているかは個人により違うので、万能な本などないでしょうが、「霊の世界について考えるのって、ただただ怪しいだけじゃないのねとか、読んで気持ちいいな。信じてみたいな。」と感じてもらえやすい本がひとつ、手元にあるといいな、と思っているのですが。 女性向け、男性向けは問いません。おすすめの本などあれば、教えてもらえるでしょうか。m(_ _)m
そもそもスピリチュアルってなんですか？ 今、ブームみたいでたくさんの本（江原さん等）が 出てますが、信じれるものですか？
