６月半ばにJA住宅ローン事前審査を通過したので、その後土地を契約し、建築会社を決め、間取り等を決めていき、建築会社とも契約を結びました。 先週本審査を受けたのですが、保証会社より追加で所得証明の提出を求められたとの連絡がJAの方から来ました。 事前審査では源泉徴収票も提出し、個信も見たと思います。 本審査で、源泉徴収票にプラスして納税証明書も提出しています。 会社員です。 事前審査では、当然嘘偽りのない源泉徴収票を提出しました。 今回市役所で発行してもらった所得証明と源泉徴収票にも相違はありませんでした。 事前審査から借入額の変更はなく、新たな借入ももちろんないし、支払いの滞納もありません。 会社を変えた訳でもありませんが追加で書類を提出するよう言われた場合には審査を通過するのは厳しいと聞いたことがあります... やはり本審査通過は厳しいのでしょうか... 答えは誰にも分からず、ただ待つのみとは分かっているものの、追加書類の提出を求められた場合は通過が難しいのかどうかについて、経験者様や詳しい方がいらっしゃいましたらご回答いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
現在あるA金融機関から約９０００万円を、約定利率1.05％で返済してます。 もっと利率の低いB金融機関はあるのでしょうか？ ある場合、どのような金融機関を探せば良いでしょうか？ その際、A金融機関からB金融機関に変更する場合、注意点等はあるでしょうか？
京葉銀行の住宅ローンの審査で、妻の私に(専業主婦)連帯保証人になってほしいと言われました。 皆様の意見をお聞かせ下さい。 現在、私達は結婚3年目で、1歳半の子供がいます。主人は自営業の為、今回連帯保証人が必要になったのだと思います。 もともと、既に何件かローン審査を行っており、希望の金額に満たなかった為、では来年の確定申告後に、もう一度審査をかけよう、という話をしていました。ですが主人は諦めきれなかったようで、京葉銀行に審査をして駄目だったら、今度こそ来年にする！と言い出しました。 そこで今回の話になったのですが… ・私の実家(自営業)は昔、連帯保証人になり、かなり痛い経験をしてきました。当時私は学生でしたが、トラウマになっていて、今でも保証人にはなりたくないのが本音です。 ・主人は普段から何も相談なく自分で物事を決める人であり、今回も何の説明もなく、一言『書いて！』と言われただけでした。住宅ローンの知識は多少はありますが、主人は私が何の知識もないと思っているようで、うまく丸めこまれている感じがして腑に落ちません。 ・恐らく、主人には借金があります。以前一件見つけた時に聞いたら、『事業資金で借りた』と言われ、仕事と言われたら、何も言えませんでした。ですが、一応今後は相談だけでもしてほしいと伝えました。 ですが郵便物や、新しいカードなど、目にする物が増えていき、また勝手に借金したりしてるんだろうな…と思っています。 なので万が一の時、私には支払い能力がありません(働きたいと言っても、主人が駄目だと言います) 主人からは『俺が逃げなきゃいい話じゃん』とサラっと言われましたが、なるようになる！的な考えの人なので、不安です。 ・もともと私は、新居購入には賛成はしていませんでした。理由は、現在の夫婦関係があまり良くない事と、私がいずれ離婚を考えているからです。と言っても、今すぐの話ではありませんが…。(離婚したい理由については、いずれ別カテでご相談したいと思います) ・主人は、なるべく早く書いてくれと言った感じで、かなり悩んでいます。 出来る事なら、夫婦なので、協力してあげないのは冷たいような気もしています。 ですが、私自身、主人に対して今は不信感しかありません。(結婚後、変わってしまった主人の性格や、お金の使い方、今回の事も含め) 実際、お金の管理も私ではなく主人がしていて、月にいくら入っているのかすら教えてもらえません。なので返済の計算や管理も、私は出来ないのです。 ・あと、今回の件で私が迷っていたら、『じゃあ本審査には出さないから！とりあえず事前審査だけ』と言われました。本審査しないのに、事前審査する必要、ないですよね？この辺りもなんだかモヤモヤします。 ・何度か話し合いもしましたが、機嫌が悪くなったりするので、怖くてもう何も話したくはありません。今回の件も、断る時はどう断ればいいのか、悩んでいます。それとも、やはり妻なので記入はするべきでしょうか？ 長文になりましたが、皆様の意見をお借りしたいと思います。宜しくお願い致します。
はじめまして。 住宅ローンについて、ご教示ください。 この度、マンション契約に際し、住宅ローンを申し込みました。 金融機関からは、元金均等ではなく元利均等であれは融資OKと回答をいただきました。 私たちの希望としては、元金均等が良いと考えています。 そこで教えて頂きたいのは、元利均等で融資をうけて 元金均等だった場合の返済額の差額分を毎月繰り上げ返済すると、そもそも元金均等契約をした場合と同じ効果がえられるのでしょうか？ 繰り上げ返済は1円から可能で、返済手数料は無料です。 また、私は今年か 役職があがり、年収が300万ほどあがったのですが、マンションの販売会社が言うには、2017年の1月に2016年度の源泉徴収票をもって再審査を依頼すれば、元金均等返済に変更できるだろうといっていました。 これは本当なのでしょうか。
現在フラット３５の事前審査というか窓口の審査に通り、本審査申し込み前の者です。 工務店を通して工務店の提携？している金融機関を窓口にしているのですが、ちょっと不思議に思った事があるので質問させてください。 私は、フラットの事前審査というものはあくまでも窓口になった金融機関が独自に通りそうか判断しただけのもので、事前の段階では機構まで話しは通っていないものだと思っていたのですが、間違っていますか？ 私はずっとそう思っていたので、本審査の申し込みをするまでは機構は全く関係の無いものだと思っていたのですが、先日事前の申し込みをした後に工務店の担当の方に『窓口はOK出しているのですが機構がNGと言っています』と言われました。 ダメな理由を聞くと、少し誤解もあったので一応説明と出来る限りの提案をして再度お願いしてみると条件付きでOKが出ました。 最初に機構がNGを出していると聞いた瞬間に不思議に思ったのですが、OKを貰った時に改めて 、『この判断は窓口じゃなくて機構がしているんですか？』と工務店の担当者に聞くと窓口の担当者が機構の担当者と話しをして機構の担当者が言った事だと言われました。 本審査の申し込みをする前に機構の方との接触というのは普通の事なんでしょうか？ ちょっと不思議に感じたので、詳しい方おりましたら回答を頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
この度JAにて事前審査通過し、間取りも決まり、細かい部分を決めている最中なのですが、不安な事がありまして質問させていただきます。 事前審査の際に、その他の借入はあるか聞かれたので携帯の機種代と答えたのですが、携帯は大丈夫だと言われ、現在の借入０で申告して事前審査通過いたしました。 しかしネットで見ると携帯の機種代もその他借入に該当するとの事で、本審査の際に申告漏れや虚言申告とみなされ本審査落ちになるのではと不安でたまりません... 事前審査の際に個人信用情報は調べたと思います。 同意書に署名したので... 本審査落ちの場合、トータル的にだとは理解しておりますが、今回はこの携帯の問題に関してのご回答お待ちしております。 どなたか分かる方、ご回答よろしくお願いします。
【法律・住宅ローン】で金融機関ではなく親ローンで金利3%で借りたら得という日経の特集記事が載ってましたが、親から住宅ローンしてという体でさらに親に金利3%を支払う契約は合法ですか？ 3%の親ローンが合法なのか教えてください。
3000万の住宅ローンを、都市銀行の変動金利で組んで14年経ちます。 残債が2000万弱ですが、ここ数年借り入れ銀行の店頭金利は2.475％で、 半年ごとに見直されるはずの返済金利は1.975％と2009年あたりから、 動いてないようです。 ネット銀行で最近の変動金利をみると、0.5％とか固定でも0.63％と驚く ほど低くなっています。 これほどの違いを見ると、ネット銀行の固定金利に切り替えたほうが いいように思えますが、なぜこんなに違いがでてくるのでしょうか？ 今、新規にローンを組むのならネット専業銀行のほうが有利に思えますが デメリットなどもご教示いただければうれしいです。 よろしくお願いいたします。
現在新築で一戸建てを検討している自営業者です。 先日、工務店を通してフラット35を含め信金さんなど4ヶ所で事前審査をしましたが全て減額回答でした。 3000万希望でしたが2700万が一番高い回答でした。 自営業という事で、銀行さんはネット銀行を含め厳しいかなーと思い避けていたのですが、今から銀行関係に審査をお願いして満額回答の可能性はあると思いますか？ やはり信金で無理なら銀行だと更に難しいでしょうか？ CICなどの個人情報も既に4社分の確認履歴があると思いますので、これ以上審査に出すのは悪印象になるのではという心配もあります。 あと、ずっと工務店に任せていたのですが自分で審査を申し込む場合、メリットデメリットはありますか？ 手間がかかるというのはもちろん承知しています。 減額回答が思いの外ショックで、何か良い方法はないかと…。 2700で収められるようにも考えてはいますし、もう1年待てば満額でほぼ大丈夫らしいので待とうかも迷っています。 良いアドバイスがあればお願い致します。
【マイナス金利で住宅を頭金なしで買った】とかこれってアメリカのサブプライムローンと同じ破滅への道を歩んでませんか？ 日本の銀行はアメリカのサブプライムローンで何も学んでないのですか？
地震保険って、一般的に住宅が古くなるほど、 被災の際に受け取れる保険料は減るんですか？ 仮に住めなくなるほどの被災度だと、住宅ローンの残債がカバーできる程度ということでしょうか？ ざっくりで構いませんので教えてください。
マイホームを検討中で、HMが決まったので今度の日曜に担当の営業マンに住宅ローンの相談をしに行くつもりです。 そしたら明日、急遽仕事が休みになりまして、平日に仕事を休むのはかなり珍しいので、この機会に旦那の給与振り込み口座に指定している銀行に話を聞きに行く事を思いつき、電話で予約を入れました。 銀行には、住宅ローンを検討しているが初めての事で何も分からないので、色々教えて欲しい。 話を聞くだけで申し込みには至らないかもしれない。 という事は伝えてあります。 銀行のHPは見たんですが、ひとくちに住宅ローンと言っても色々な商品があり、金利は記載されていないようでした。 実際、本当に住宅ローンを組むのは初めてで分からない事だらけです。 そこで、明日説明を受けるにあたり、確認しておくべき項目を教えて頂きたいです。 それとも、銀行マンが説明をする事が全てで、話して頂く事を聞くだけで大丈夫でしょうか？ 申し込みにこぎつけるために、敢えて話して頂けない事があるのでは？と疑問に思い質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
私は賃貸派です。理由は身軽だからです。 みなさんは如何ですか？その理由もお願いします。
先日父が亡くなりました。 我が家は父の土地に主人が家を建てていて、二世帯となっています。 住宅ローンを組む際、主人の名義で連帯債務者として父の名前がありました。 金利の関係で借り換えをした際に、複雑な状況だったので、父の名前がないと借り換えができないこととなり、司法書士に依頼し建物の名義の一部の数パーセントを父の名義にしました。 それで返済は父名義の口座から、私達夫婦が支払いをしていました。 父が亡くなり、銀行に申し出をし主人の口座から引き落としとなる手続きをしました。今後もずっとその口座から引き落としとなります。 ただ、父の名義の建物を今後誰の名義にするか（誰が相続するか）決めないといけないと言われました。 それにより手続き方法がかわるとのことでした。 父の財産は土地のみなので、母が相続しても私が相続しても変わらないのですが、手続き上、母がしたほうが楽だときき、母が相続する形で進める予定です。 返済している銀行では、ローンの引き落としはできるので、慌てなくていいと言われましたが、いつまでに手続きをしないといけないのでしょうか？ このまま何もしなかった場合、どうなるのでしょうか？ 財産は土地のみなので、正直このまま何もしなくてもいいのでは？と思ってしまいます。 皆さん家のローンがなくても土地や建物の相続の名義変更とか、ちゃんとされているのでしょうか？
2～3年以内に注文住宅で新築戸建てを建てるつもりでいます。 まだ、土地も持ってないし、どこのHMで建てるかも決まってなくて、あちこちの展示場を見に行ったりネットや人から情報収集をしているだけの段階なのですが、住宅ローンを組むのは勿論初めてなので、審査落ちしないか不安です。 そこで、ある程度どこの銀行でローンを組むか早めに絞り、実際に審査を申し込むまでに少しでも、その銀行と良い付き合いをしておいた方が多少でも審査が通りやすくなるのでは？と考えています。 とは言っても、給与が振り込まれる銀行は会社の規定で変えられないので、住宅購入の貯金の為に定期預金を申し込むくらいしか付き合いを持つ方法がないのですが、定期預金をやるくらいじゃ審査に有利な影響は作れないでしょうか？ または金額によりますか？ ちなみに給与が振り込まれる銀行は金利等の面で、そこしか通らないと言われない限り、候補には入れていません。 また、候補の銀行を絞りこむ為に前もって早めに仮審査を受けると良いとネットで見たんですが、仮審査で落ちたら、その情報は仮でも後々不利になるのでしょうか？ だとしたら、やたらに複数社で仮審査を申し込むのも怖いのですが…… 長くなりましたが、詳しい方のアドバイスよろしくお願いします。
彼→35歳正社員、手取り２５万程度、 貯金なし、ボーナスなし 私→27歳アルバイト、手取り１５万程度、1００万貯金あり ２０００万の新築or中古一戸建ての購入は可能でしょうか。 現時点ではまったくお金が足りていないことは重々承知なので、これからしっかり貯金をしていくつもりです。 彼の年齢的にタイムリミットもあるので、5～10年以内には購入に踏み切りたいと考えていますが、いくらくらい用意しておけばよいなどご意見いただければと思います。 勉強不足で申し訳ございませんが、 よろしくお願いいたします。
住宅ローンについて質問です。 借入希望額 ２５００万円 事前審査は通りました。 本審査を４月後半に申込みましたが、ゴールデンウィークも入りまだ答えは出ていません。 借入希望金額に対して勤続年数と年収がちょっと引っかかるかなという気持ちもあります。 家族構成は夫婦、子ども一人です。 年収：３７０万円 職業：ＩＴ関係 勤務：３年目 他ローンなし　過去にローン延滞もありません。 本審査は３週間くらいでしょうか？ 厳しいでしょうか...
ローンの繰り上げ返済について、ご教示ください。 下記詳細です。 夫36歳（年収600万弱） 妻37歳（年収50万弱） 息子小２ 娘２歳 貯蓄600万円 ローン残額400万円（H42年12月修了） ローン固定金利2.5％（H31年11月終了） 控除残り３年 *** なにかあったときのために、繰り上げ返済をしていませんでしたが、またそろそろ繰り上げ返済してもいいのかな？と考えるようになりました。 残額も少ないので、一括400万返してもいいかな、とも考えたり…。 でも貯蓄200万になるのは少しこわいです。 皆さまの意見を頂ければと思います。 よろしくおねがいします。
旦那の実家が数年前に新築しています。 何も知らずに結婚し同居していましたが諸事情により子供と自分の実家に帰っています。 実家にもずっとは甘えていられないので家族3人で暮らすために賃貸を借りようと考えているのですが旦那が家があるのに家賃を払うのは勿体無いと言います。 ならば家を建てようと思い色々私なりに調べたりしていました。 さりげなく旦那の実家はどんな風に建てたのかリサーチがてら聞いてみると 、まだローンがほとんど残っているらしいのです。 まぁ綺麗な家だし建てて数年だろうし～と思っていましたが詳しく聞いていくとなんと義父と旦那の親子ローンで家を新築したらしいのです。 親子ローンを組んでいたら旦那は新たに住宅ローンが組めない？ですよね？ 旦那が親子ローンから抜けて新たに住宅ローンを組む方法はありますか？ もしくはこの親子ローンを義理のお姉さん夫婦に委託？というか名義変更みたいなのをしたりできますでしょうか？ 旦那は抜けてお姉さん夫婦に旦那の実家のローンを任せるという事です。 無知ですいません。 お知恵のある方回答よろしくお願いします。
住宅ローンの組み方で悩んでます。 なるだけ、損しない方法で組みたいのですが、詳しい方アドバイスお願いします。 1500万の借り入れで、共働きの為、毎年200万の返済は、可能なのですが（余裕をみて） 妻の年収が、500万（小学生以下の子供二人扶養）夫の年収が、350万から、400万位（自分の母を１人扶養年金10万位のみ） 考えとしては、住宅ローン控除額と金利差が無くなる（ローンの年数によると思いますが25年位で組んだ場合？）7年から、8年目に残りを一括返済しようと考えてます。 以前に夫が利用した銀行で、また夫名義で借り入れようと思ってるのですが（事務手数料10万円値引きキャンペーンしてるのもあり） この方法が最善でしょうか？ それとも、ペアローンで２人で控除受けた方が得でしょうか？ （初年度1500万の1％の控除15万は、年収35 0万だと350万円×20％－42万7500円＝27万2500円が所得税？住民税も含む？） だと、片方だけで、控除は満額受けれるから、ペアローンにする意味がないと思うのですが・・） 多分妻の名義でローンを組むのがいいと思いますが、お金のやりくりは、夫がしているので、あまり差がないなら、夫で組もうと思ってます。 何かアドバイスあれば、お願いします。 ローン期間は、25年でなく、10年がいいとか 35 年がいいとか。 詳しい方よろしくお願いします。
住宅金融公庫ローンの返済タイミングについて。 50代後半で退職する(今年4月30日)ので悩んでいます。 返済残が150万ほどあります。貯蓄は150万ほどです。 あと5年で完済となりますが、このまま毎月の返済を続けた方がよいのか それとも今、無理をしてでも一括返済した方がよいのか がわかりません。 150万ほどなので金利とかはあまり影響がないように思います。 ですから手元に置いておく額を多くして心理的に安心感を得るというのもありかなと 思ったりします。 ※再就職するつもりです。 ご意見をお聞かせください。 宜しくお願い致します。
住宅ローンに詳しい方よろしくお願いします。 近々住宅購入の為に、1600万程借り入れをしようと思っているのですが、共働きで、年間 返済に回せる金額が、200万位なのですが、 住宅ローン控除 を二人で受けて、ローン控除が切れる10年後に一括返済がいいでしょうか？それとも、繰り上げ返済？金利にもよるのでしょうが、どこの銀行がいいとか、こんな方法がいいとかあれば、教えてください。 色々なパターンがあれば、メリットデメリット教えてください。 ちなみに夫婦の年収は、大差なく、あわせて、手取りでなくて、900万位です。
単刀直入にお聞きします。 住宅ローンを組んだ際、団信保険に加入しました。 その後、諸般の事情があり、当初の債務者を既存のまま、「重畳的債務引受」として、連帯債務者が1人契約に加わりました。 そこで、既存の債務者が死亡した際、団信保険の保険金で、全ての残債務は返済されるのでしょうか？ また、後から加わった連帯債務者の団信保険への加入の有無は関係してくるのでしょうか？ よろしくお願いします。
はじめまして。 夫と別居して10年になります。離婚を決意しましたが、困った問題があります。 現在私が住む家は、夫が10分の9所有する持ち家で、残りの10分の1が私の父の名義になります。別居後、私がこの家に住み、夫は別の家に住んでいますが、夫は住所変更をしていません。 離婚しても私がローンを払い住み続けたいのですが、夫が住所変更をしてしまうと公庫にバレて一括返済をすることになるのでしょうか？ ちなみに、名義変更も一括返済が条件になるそうで無理なのです。 どなたか詳しく知りたいので、よろしくお願いいたします。
そのまんまの質問なんですが、契約社員や派遣社員、パートだと住宅ローンを借りるのは無理ですか？ メガバンクは難しいかなと思い地元の信用金庫を利用して定期預金しているのですが… 中古マンションを買いたいのですが、正社員しか無理なんでしょうか？
未婚女30代です。 親から実家の相続が将来的にあるとは思うのですが、賃貸でずっと住んでいてこのまま賃貸で済むより購入した方がいいのかな...等考えてきました。 分譲マンションは資産的に価値がかなり低くなってくるので買うべきではないのかなあと思いつつ独身で戸建てもおかしいかなあ,,,等。 将来的に相続できる家があるのなら賃貸で住んでいてもよいのでしょうか？ 皆さんどうされていますか？ 場所は都心から少し離れた住宅街です。
５年前にフラット35で借入し、その時に団体信用保険にも入っています。 フラット35→フラット35への借換を検討しているのですが、この５年間の間に潰瘍性大腸炎と診断されています。 借換をしても団体信用保険は付けておきたいと思うのですが、同じフラット35への借換を行う場合、団体信用保険に入りなおすというような手続きとなるのでしょうか。 今の病歴では改めて審査は通らないような気がしています。
お世話になります。 初めて住宅ローンを組もうと思いました。 まだまだ不勉強なのですが教えて頂きたく質問します。 楽天で「変動と固定」http://www.rakuten-bank.co.jp/home-loan/purchase/flat-and-floating.htmlと言う住宅ローンを見つけました。 事前審査に出したら翌日に「書類を送ります」とメールで返信が来ました。 ここで質問ですが 1.もし２０年以上のローンを組んだら2.7％前後の金利ってことですか？ 2.返信が異様に早いと思うのですが、事前審査っていい加減なものなのでしょうか？ 3.大きなデメリットとしてはどんなものがありますでしょうか？ （全て固定にすれば計画的に生活ができる、すべて変動にすれば余計な？利息がカットできる、と言う感じになるのでしょうか？） フルリノベーションの中古マンション、希望額は2300万円、25年ローンで考えております。 40代の夫婦です。 貯蓄は600万ほどしかなく、手元に持っていたいと思っているのでフルローンで考えています。 他にメインバンクにしている都市銀行にも事前審査に出しておりますが まだ（４日しか経ってませんから当たり前でしょうけど）返信は来ておりません。 何か漠然とした内容で申し訳ありません。 お金の事はあまり分からないので、これでどうなのかってことが不安で・・・ アドバイス、ご意見とかありましたら宜しくお願いいたします。
マンション、一戸建て　など　家を　ローンで買う行為は、 賃貸で済み続けることに　比べて　経済的メリットは　あるのでしょうか？ 心情的な側面は無視して、経済的面だけの　メリットとデメリットを 詳しい方に　アドバイスいただきたい　と思います。
マイナス金利の今が、 家のローンを組む際に 固定金利で組むのにもってこいの時期ですか？
一般的に家を買おう！と思って 住宅ローンの事を調べて実際にローンを組むまでの期間は どのくらいなんでしょうか？ 半年くらいでしょうか？ 住宅ローンについてだいたいどのくらいの期間 調べたり悩んだりするのか知りたいです。
私は35歳男性です。2006年に6社　計330万の任意整理をしました。セゾンファンデックス・武富士・CFJ・シンキ株式会社・エポスカード・ジャックスカードです。2010年11月完済。2015年11月に完済後5年が経ちました。この5年のあいだに結婚をし、子供が生まれ、そろそろ住宅を購入したいと検討をしております。物件は3000万円くらいです。現在年収400万でフラット35にて2500万のローンを考えております。頭金は500万です。どこの都銀、信金、地銀、JA、郵貯に審査すれば通るかわかりません。詳しい方、教えていただけないでしょうか。 わたしの調べたところ、セゾンファンデックスの保証会社がみずほ銀行系列でジャックスカードはUFJニコスとのことなので、みずほ銀行と三菱UFJは諦めてます。また、セゾンファンデックスにお金を借りた際に　りそな銀行のカードローン50万円を借換えしております。 また、開示情報ですが jiccには事故情報記載なし、cic事故情報なし、携帯の借換えローン完済済み履歴4年分（全て＄マーク）、Tカード（JCB）のクレジット払い3年分（全て＄マーク）キャッシング枠なし、10年前に支払い済で、解約し忘れていたモビットの情報がありましたが、解約しました。KSC　自己上記載なしです。 お恥ずかしい話ですが、任意整理をしたのが結婚前ですので、この話は妻は知りません。妻と子供に迷惑をかけたくないと思っております。皆様、お力をお貸しください。宜しくお願いいたします。
「住宅ローンは６世帯に１世帯」という情報は正しいですか？ 「今の世の中、お金を借りてる人の方が 多いんじゃないですか？ サラ金も銀行の一翼ですよ。 住宅ローンは６世帯に１世帯。 金貸しで成り立っているのが 本来の『金融業』です。」
はじめまして。 離婚して、自分名義の家に自分は住んではいないのですが、前妻と子供が住んでいます。離婚以前に住宅ローンを組んで支払いも自分がしています。 支払いは自分のままでいいのですが、その銀行で金利の見直し交渉など、 住んでいないと交渉通り、もしくわ見直しの審査にも通らないのでしょうか？ よろしくお願いします。
父が何年も無職です。 長年働くようにいってもずっとはぐらかされ、最近母にきいたところ「働いて社保等に加入すると身元がバレて請求がたくさんくるから、たぶん働かないんだと思う」とのことでした。 詳しくきいても全く教えてくれないのでどういう状況かわかる方、アドバイスお願いいたします。 原因として思いつくのがふたつあります。 まずひとつです。 15年ほど前はマイホームがありローン支払い中でした。 その保証人だった父方の祖父が、違うローンの件で銀行に「自分はもうお金は払わない」といったそうです。それをきいて銀行側はじゃあうちの住宅ローンもダメだということになり、詳しくはわからないのですが家を売ることになりました。 そのあと支払いは完済できてないんだと思います。 その後賃貸に越しましたが、そこもすぐに引っ越し結局離れた母の実家に住まわせてもらうことになったので、そこの家賃も払えなくなったのではないかと思っています。 私は3人兄弟なのですが、家を売った当時は小学生、中学生でまだまだこれからお金がかかる状況だったと思います。母はずっとパートに出てくれていましたが、それだけでは足りずお金を借りていたようです。毎月色々な金融会社から請求のハガキがきてました。 数年前に一社は完済したと言っていたのですが一社は踏み倒してる状態のようです。 ふたつめの原因はこれです。 ちなみに母方の父母は最大限の援助をしてくれてたと思いますが、年金暮らしでしたし私達が住み始めてしばらくして癌で入院、他界。アルツハイマーで要介護、他界しました。なので、本当に切羽詰まっていたと思います。 父はマイホームを失ってから全く働かなかったわけではないのですが、働いてはやめ、を繰り返していました。 母の実家にきてからは、祖母の介護をし、祖父母が他界してからは正社員で働き始めましたが、田舎ゆえにまったく営業ができない職種でクビになってしまいました。 田舎で、祖父母は近所づきあいも多かったですし母も慕われていましたので、家にきて野菜やお米をくれる方もたくさんいました。同時に父を叱咤する方、嫌味を言う方もたくさんいました。 クビになって数年後、やっと採用されたアルバイトでも酷い扱いをされ辞めました。 主題とずれた話をしてしまいました。すみません。 父は色々なところで働き辞めています。 借金もたくさんしていたと思います。 4、5年前は短時間バイトで各種保険に加入しなくていい仕事は探していました。 一昨年あたりから完全に仕事を探すことをやめました。 で、その理由が身元がバレて請求がくるから、らしいのです。父は今社会的に存在していないらしいのです。 ちなみに父は国保もずっと払ってないです。これも今までの請求がくるからと思って働かないのかはわかりません。 数年前きた年金がいくらもらえるかという通知には「自己破産者は～～円」とかかれていたそうです。（詳しく覚えてないです。すみません。） 親にきいても教えてくれず憶測で書いてます、長々とまとまりのない文になってしまいました。 結局父はなにに加入すると何の請求がきて困るのでしょうか。 請求がきたとしても働いて月々返した方がいいものではないのでしょうか。 社会保険雇用保険かわかりませんが、加入せず少ない時間でアルバイト、という形もとれないのでしょうか。 兄弟みなで出来る限りの支援はしてますが、これからのことを考え、 ずっとパート働きしてくれている母も年老いていきますし、今のうちに父にも少しでもお金をためておいて欲しい状況です。 詳しい方、推測でもこうだと思う、これからこうしたほうがいい等アドバイス頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
水回りのリフォームを考えています、 自己資金が少なくローンを組むつもりですが住宅ローンが二年ほど、70万、残っておりこの分を返済しなければ融資を受けられないのでしょうか、どなたかお教えください。
e-TAXで住宅ローン控除を申告しようとしています。 【建築費用等】 　土地：700万円（妻名義） 　建物：2700万円（持分　9割：夫　１割：妻） 【夫】給与所得者 　住宅ローン割合：100% 　年末ローン残高：2800万円 【妻】無職 　住宅取得等資金の贈与税の非課税にて直系尊属の父から：1000万円 　 このような条件のとき、ローン控除適用者は夫ですよね。 そのため、申告者は夫のみで、計算方法としては・・・ (1)　{2800万円－（1000万円＋2800万円－700万円＋2700万円）}×0.9×１％＝21.6万円 (2)　{2800万円－（2800万円－2700万円）}×0.9×１％＝24.3万円　 どちらが正しい計算になるのでしょうか？ というのも、贈与税非課税の申告は妻が昨年申告済で、土地代を差し引いた300万円を家屋に充当したことになっています。 ということは、今回の夫の申告では(1)のような贈与分は考慮せずに、単純に夫視点だけで計算した(2)ではダメなのでしょうか？
現在賃貸住まいですが、中古のマンションを購入したいと思っています。 63歳でローンは無理と思い、500万位の現金で払える程度のものを探していましたが800万のものが気に入ってしまいました。予算をオーバーした300万を借り入れたいのですが可能性はありますでしょうか？ 職業は自営業ですが売り上げ減少によりまもなく閉店の予定です。 58歳の妻はパートで10万位の収入があります。 後1年ちょっとで私の年金が始まりますが月13万位の予定です。 2年後には妻の年金の一部が始まりますので合計18万位になります。 7年後に妻の年金が全額支給されれば2人合わせて30万位になりますのでそれまではパートをがんばると言ってくれています。 住宅金融公庫（名前は変わったと思いますが）のようなところであれば借りることができますでしょうか？
今は賃貸に住んでいます。 数年前、散歩途中に運命と言えば大袈裟ですが、とても気になる土地を見つけました…。 その土地に住む事を夢見て、つい最近やっと価格が発表されたので、早速建物と土地でどのくらいかかるのかのシミレーションをしたのですが…。 思ったよりも高く、とても迷っています…。 年収は約700万、ローン返済はだいたい4200万円程になりそうです。 夫もとても気に入っていたので、どうにかなる！買う方向でいこう！と張り切っていますが…。 夫36歳…。 個人の会社なので定年退職はないとはいえ、支払っていけるかが不安です。 今は知り合いのマンションに住んでいて家賃も８万なのですが、贅沢をしているつもりはないのになかなか貯金も貯まりません…。 こんな状態でそんな額のローン返済は出来たとしても生活がかなりきつくなるのではないかと不安です。 だいたいこの辺りの住宅は3800万円～5千万が平均なのですが、よくよく聞くとだいたい400万円～600万円の年収の方が頭金もほぼなく購入しているそうです。 皆さんどうやって購入しているのか不思議で仕方ないです。 ハウスメーカーさんはむしろ700万円なら余裕があると言っていましたが…。 どこに重きを置くかで内情は変わってくるかとは思いますが、実際同じ位の年収の方で同じ位のローン返済をされている方のお話を伺えればと思います。 現状は夫、私(無職)、子供なしです。将来的には子供が欲しいと思っています。 よろしくお願いしますm(*_ _)m
私は去年の末に父を亡くしました． 地銀団体保険の請求に当たって，死亡診断書を病院に提出していますが，３週間かかります． それを済ましてから登記変更を行うのですか？ よろしくお願いします．
住宅ローン控除を受けて3年目になります。年末調整での申請を忘れてしまい来週あたりに税務署に申請をしに行こうかと思っていますが必要書類を教えて頂ければと思います。 宜しくお願い致します
新居を購入するにあたって、福岡銀行に審査を通す予定なのですが、妻である私は独身時代にレイクで30万程借入し完済した過去があります。これが3年前ほどで解約手続き済みです。(この事は主人には伝えていません)他に、携帯の支払いで延滞を何度もしていた過去もあります。こちらも3年程前までの事です。 主人にHMの方から奥様にも書類などを用意してもらうと思うと言われたようなのですが、今まで専業主婦である私には審査は及ばないだろうと思っていたので私まで過去の履歴を 調べられるとは思ってもおりませんでした。そこで福銀で住宅ローンを組まれた方に質問なのですが、やはり奥様も審査の対象になりましたでしょうか？
宜しくお願いいたします。 年収398～430万円、住宅ローンを組みたいと思っている者です。 職業はトラック運転手で月の働き方によって若干、収入額が変わってくる感じです。 勤続5年。52歳。貯金500万円。 平成24年に携帯電話の割賦（残2000円／残1回の時点で異動登録、4か月後に完済、完了）で CICを調べましたら異動情報がついておりました。 現在の所有カード 1.楽天カード・・・残金なし。「エラーコード2」のまま2年ほど経過しております。 2.楽天ローンカード・・・残金なし。 3.セディナカード・・・ETCカード付帯し一括払いにて使用中。 全て「異動」登録の数年前に作ったカードです。 1と2は延滞後、全て返済しており解約の予定です。 （楽天はエラーコードの表示がずっとされているのに強制解約にもならず。 今までは放っておいたのですが、使えもしないカードを所有していても意味もないですし 住宅ローンの場合、余計なカードを所有していると審査に差障りがありそうだとネットでの噂を読んだのと 今更わざわざ楽天へ連絡してまで使用可能にする必要もないので解約しようと思っています） 異動情報がCICに登録されてから 1.壊れてしまったので車のローン 2.冷蔵庫のローン 3.携帯電話が壊れてしまったので私名義で家族の3台分（約20万：割賦ローン） 4.ガソリンスタンドで得になるかな？と思い、提携するクレジットカードの申し込み 以上、4件を行いました。 結果2,4は否決でした。 詳細を書きますと 1は約180万円で（中古車）ディーラーのローンは通りませんでしたが、ライフのローンを使い頭金80万円を入れて残金をローンで組みました。 2は家電量販店のショップローンを使おうと運転免許証を提出したのですが ちょうどそれが引越し直後のタイミングで免許証の住所変更をまだしていず、申込書の住所と違った為まずそれが否決材料の一つではないか？と店員から言われました。 （勿論、正確な理由はクレジット会社は教えてくれないと言うのは分かっております） 3は異動情報を登録した携帯電話会社と同じ会社です （店員さんにローンは組めないかもと事情を話し、ローンが組めなかったら一括で購入しますと伝え審査して貰ったところ、”特に否決になるような表示も出なかったですし、ローンを組むにあたっては何も問題はありませんでした”と言われました・・・） 4については、申し込みしてから2週間経過しても何の音沙汰がなく こちらから問い合わせをしたところ、やはり免許証の住所が違うとの事で審査止まっていると告げられました。 指定されたので正式に免許証の訂正をしたモノを提出しましたが5日後くらいに否決の封書が来ました。 長々と申し訳ありません。 以上を踏まえてなのですが、実は2000万円以下の住宅ローンを組みたいと考えております。 審査は通してみないと分からない、と言われるのも承知しておりますが、やはり無理でしょうか？ 金額の大小にかかわらず、個人信用情報に「異動」と登録されている限りは、それが消えるまではやはりダメでしょうか。 年齢も若くないですし貯金額も少ないのですが、今更ながら自分の家を持ちたくて。 状況的には賃貸のままでいるしかないかな、と頭では思っているのですが・・・。 余談ですが延滞を起こしたきっかけはリストラに遭い、収入が激減したことからと 携帯電話に関してはそれに伴って転職し給振口座が変わり、うっかり入金を忘れてしまったことなどもありました。 ただ、どちらとも、どう理由を言いましても大人としては大変にお恥ずかしいことです。 異動を解消した以降は延滞や滞納は一切ありません。 以上アドバイス頂けると幸いです。何卒宜しくお願いします。
来年３月完成予定の家を信用金庫にて住宅ローンの借り入れ予定です。 注文住宅ですでに土地代を払っている状態です。 保証料が１００万ぐらいありますが、 これを借入額はら払うのではなく、月々別途支払うことは可能なのでしょうか。 （毎月の支払いに上乗せする感じです） よろしくお願いします。
住宅ローンの契約をした後、何らかの不幸で職を失った場合、皆さんはどうしますか？ またはそのような経験があれば参考として聞かせて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
マンション購入の際の返済比率など診断お願い致します。 マンション価格 3280万円 管理費、修繕費など月々25000円 頭金 1000万円 年収420万円 月々額面31万円 変動金利 0,875% 夫 会社員 妻 専業主婦 子供 生後１ヶ月 宜しくお願い致します
40歳で貯金1400万円、年収520万(税込)で子ども2歳の母子家庭だと、どれくらいの価格のマイホームが購入できますか？住宅ローンは定年60歳までに終わらせたいです。
この度、マイホームを購入しようとローン審査したのですがだめでした。携帯電話の分割払いでの不安があったので購入は諦め、CICに情報開示をしたところ分割払い等は問題なかったです。 しかし、商品名?がカード等、ショッピングで異動ありでした。(提供もとはドコモ)わりと最近のものだったのですが記憶がなく、終了状況が移管終了となっていました。金額は1000円未満です。1000円未満でカードを使うこともないし、主人名義ですが主人にはカードは持たせてないし、主人名義なのでもちろん私は使えません。 移管終了がなんなのかわからず、ドコモに問い合わせしても本人以外はだめとのことです。主人は仕事で閉店時間には間に合わないし、インフォメーションセンター?も20時までなので無理です。主人の休みがとれるまで待つのみですが、移管終了の意味、支払いが終わっているのか、なんなのか知りたく質問しました。
今回子供が大きくなってきたので住宅の購入を考えています。 実は10年ほど前の学生時代お金の管理不足から消費者金融、クレジットカードの事故を 起こしていました。それから8年ほどローンもクレジットカードも一切我慢し再び利用できるようになるのをまっていました。 先日信用情報をJICC CIC に開示したところ何も問題ないようでしたので バイクを購入しようと思っていたので試しにローンを申請してみたら通りました。 JACCSさんのローンで月々1万ほどの支払いです。 購入予定の住宅は1950万円の新築です。 私は 33歳 勤続10年 年収450万円です。頭金は100万円用意しています。 現在の借り入れは銀行のカードローンとショッピングクレジットが80万円残っていましたが 全額返済してきました。カードローンも解約しています。 あとはバイクのローン100万円のみです。 会社がろうきんの会員なので、ろうきんか地元の銀行にローンを申請しようと 思っています。 今の状態で通るでしょうか？
2012年より住宅ローンを組んでおりますが今年の年末調整で住宅借入金等特別控除の申請を忘れてしまいました。これは個人でも申請可能なのでしょうか。 また可能な場合ですと提出先、持ち物、申請できる日など教えて頂ければ助かります
100万くらい リフォームローンを 組みたいんですけど 一番金利が安いのは クレジット会社 又は 金融会社 銀行ですか？ また計算方法なんですけど 例えば 年率18％で100万借りた場合、 月2万ずつ返すとしたら 何年かかり 総額幾らになりますか？
持ち家が20年ほど経ち屋根や外壁の塗り替えや修理に350万円程掛かります。1.7％でローンが組めるとのことですが、預金金利も低いので現金で支払った方が良いかと思いました。ただ住宅ローンの金利を確認したら固定10年で2.4％だったのです。あと8年程あり、残金が800万円位なので350万円分を繰り上げ返済して、リフォーム代を1.7％て借りた方が良いか悩んでしまいました。 あまり金利とか考えたことかなく 一度住宅金融機構？から銀行に借り換えたままになっていました。 アドバイスお願いいたします。
旦那は家を買いたい、買えると思っているのですが、私は無謀だと感じています。 お力貸して下さい。 旦那30才　年収450　手取り月20(きって19の月も有り)　ボーナス年70～100 旦那の健康保険4万/月　旦那の車保険8万/月 年収がアップするチャンスは35才にありますが、アップしても500いかないそう。課長で600位の会社だそうで、確実にアップするかもわからないし上がらないままのお給料での生活を私はイメージしています。 私27才　年収400　手取り月19　ボーナス年70 特に保険など無し 親族のことを考え入籍や結婚式を先日行いましたが、現在私の仕事の関係で別居婚です。彼は実家、私は賃貸マンションに住んでおり、来年4月から同居となります。 そこで新しい住まいとして、彼の住む地域で賃貸を探しているのですが、仕事の都合で彼の地元(都内)探しており、7～8万かかるなら、家を買いたいと言い始めました。 頭金1000(彼親800彼200)で、4400万の新築戸建てを買いたいと、もうローンの審査まで通ったというのです。 月8万、ボーナス払いなし、35年ローン。 彼は賃貸で捨てるなら買えるのだから買いたいと言うのですが、私には無謀に感じられ、説得に困っています。 現在の車保険と健康保険だけで96＋48→約145万 彼の手取り20×12→240＋ボーナス100と考えても→340万 340から現在の保険料ひいただけで残り200です。 そこで月8つまり年96の住宅ローンを払えば残り約100万で、1年をやりくりすると考えると、月8万しかないのです。 食費・光熱費・通信費・雑費・ガソリン代など、まだ２人で住んでいないのでわかりませんが、一人暮らしをしている私ですら8万では生活できていない現状です。 どう考えても無理だと思うのですが、彼に同じ説明をしてもだんまりです。 車の保険料も健康保険も高いと思いますし、どうにか工夫すれば戸建ては買えるのでしょうか？ 私は賃貸で6万ほどのところに２人で住み、私の会社から3万の住宅手当をもらい、地味な生活をしていきしばらくお金をためて、貯金がある程度できたら子どももほしいと思っています。 彼は、できるかぎり早く子どもがほしい、将来的に3人ほしい！なんて言いますが、それも無謀だと思うのは私が間違っていますか？ 専業主婦になるつもりはありませんが、子どもが小さい間は働けない時期がありますし、彼の収入のみで生活できるような暮らしをしていきたいのです。私が働ける分は、貯金にまわすような。 彼は、私の収入はあてにしてない、俺の稼ぎで家もかえるし生活もできる、苦労はかけない、仕事はやめたくなったらやめていい、と言うのですが。そんなの非現実的すぎて理解できません。 私は身の丈にあった生活をしたいのですが、夢にむかい動き始めてる彼をどう説得しようか悩んでいます。 みなさん、彼を説得する意見ください。お力貸してください(>_<) 年下の私だけの意見だとイマイチ大変さが伝わらないようで、ここにみなさんのアドバイスを頂き、彼に見せようと思っています。
友達の旦那さん名義で５年半ほど前に購入したマンションの話ですが、ローンが払えなくなりそうらしいです。 はじめの10年が固定金利で35年のフルローンだと思います。 友達はあるショックな出来事をきっかけに精神を患ってしまい(とは言っても病院にはかかってません)仕事をすることが困難です。 旦那さんのお給料だけでは、これから子供も大きくなるのにローンを払っていけないらしいです。 任意売却しようにもこんな部屋は売れないと思っていて(ドアに殴った穴があったり、交通の便が悪い、東向き)、自己破産しかないと言っています。 なんとか、自己破産にならないようにギリギリまで頑張ると旦那さんは言っているようですがそれは貯蓄ゼロ並みにギリギリカツカツという状況みたいです。 少し調べてみると、自己破産するにもお金がいるし、給料を差し押さえられるだとか、連帯保証人に請求が行くだとか、けっこう自己破産もそんな簡単な話ではないと思いましたがどうなんでしょう？ 住宅ローンの借り換え？というのも検索していて出てきましたが…
現在4300万の物件と4800万の物件、どちらかの物件購入を、検討しています。 主人は、前年度税込年収620万。勤続4年目です。現在の貸家には2年居住しています。 私は、専業主婦です。 現在主人名義で、車のローンが、残り90万、私名義《借入時、主人の年収、勤務先など情報記入》カードローンが3件で90万あります。このローンは、年末に臨時収入があるのでそれで完済できます。 主人はカードローンを完済してからでないと、審査は落ちるのが目に見えてる。一度審査すると、半年履歴が残るから、完済後に審査申し込みしようと言っています。 私のカードローンは、私名義とはいえ、私は専業主婦で支払い能力がないので、実質主人の借金ということで、主人の信用に関わりますか？ やはり主人の言う通りカードローンを完済してから、事前審査に申し込んだ方が良いでしょうか？ 率直なご意見わアドバイスよろしくお願い致します。
住宅ローンを普通に毎月、返済しています 銀行に試算してもらったところ、50万円を繰り上げ返済すると、総支払い額が約65万円減るとのこと 手元に全く使う予定のない、銀行のカードローンがあります このカードローンで50万円を借りて、毎月1万円を返済すると、完済するまでの金利が計約15万円 じゃぁ、カードローンで借金して、それを住宅ローンの繰り上げ返済に充てると、差し引き約50万円のお得という獲らぬ狸の皮算用です 繰り上げ返済後は、月々の返済額が二千円安くなるとのことなので、カードローン返済額と差し引き、月々8千円だけ返済合計が増えますが、8千円程度なら特に問題ないです 繰り上げ返済の手数料は無料です この皮算用に、なにか落ち度はあるでしょうか？
離婚をする際に夫名義になっているマンションを妻のものにする方法と その際の住宅ローンの扱いについて教えてください。何か利率が低くなる方法も併せてお願いします。
三井不動産のマンション新築を提携のクレディセゾンでフラット35の申込を検討しています。 32才上場会社勤務 650万と妻30、上場会社勤務 350万の収入合算。 物件6500万 借入希望5900万 クレジットカード保有8枚、利用は0ですがキャッシング枠800万 大丈夫でしょうか？
Ｈ２３．3月に住宅購入し入居してます。 初年度は通知が来て必要書類をそろえ確定申告を行いました。 それ以降忘れていて 住宅借入金等控除証明書が出てきて気がつきました。 さかのぼって手続きは可能ですか？ 改めて確定申告が必用でしょうか？ 自分で再度行うのならば時期はやはり来年の確定申告の時期まで待たないといけませんか？ 年末調整の時期に会社提出で問題ないのでしょうか？ 詳しい方教えてください。
諸経費含めて3800万、頭金1000万。 ワイド団信で返済。 年収600万。 貯金800万です。 他のローンは無しです。 夫婦二人のみです。 大丈夫でしょうか？ 収入は若干増える予定。
住宅ローンを組む時、団信や生保に入れなくても、家を買った人いますか？ 我が家は断られて、家を諦めようとしています。 フラット35で普通の生活が送れるレベルでした。 なので、ワイド団信や告知が緩い生保で補う方法はギリギリの生活になってしまいます。 すごく良い物件なので、なかなか諦められず、また長生きすれば団信などどうでもいいことなので、15年後(妻の稼ぎだけで返せる頃)には後悔しそうです。 親の財産などもありません。 我が家と同じような人でも買った人いますか？ どのような対策や心がまえで買いましたか？
2010年1月　A銀行で4本に分割した住宅ローンを利用しました。 ※4本とも１つの戸建てになります。 4本全て返済期間は2023年までなのですが、 期間短縮で繰り上げ返済した場合、 1本目：2022年 2本目：2022年 3本目：2022年 4本目：2019年・・・←となった瞬間に控除を受けれなくなりますでしょうか？ そこで、質問です。 他が10年以上の期間があるので、控除自体は問題ないでしょうか？ それとも4本目だけ10年未満になったので受けられなくなるのでしょうか？ 今後、1～３本目が2019年になった場合、 控除は受けれなくなりますでしょうか？ 10年の期間ということを理解しているのですが、 いまいち、この辺が理解しておりません。 どうかよろしくおねがいいたします。
注文住宅（土地購入）から始めているものです。建物契約をして、間取りなどを決めている最中なのですが、健康診断で主人の糖尿病が発覚しました。 す ぐ病院に向かい、食事療法と減量の指示、薬をもらい3週間後に予約をとって帰ってきました。 住宅ローンの仮審査時は、何も無かった為審査は通りました。しかし今は投薬をしている為、団体信用生命保険に入れるのか心配です。仮審査をした銀行では、団体信用生命保険に加入できないと、審査は通らないらしいのです。 まだ土地も契約していない状態で、建物のみの契約なので、理由を述べ中止にした方が良いのか悩んでいます。 持病でも組めるローンはあるのでしょうか？ また、組んでいる方はいらっしゃいますか？ 色々なご意見を聞かせてください。
埼玉りそな銀行住宅ローン仮審査で、源泉徴収票と物件の資料の請求をされました。 これは、仮審査が落ちる確率が高いでしょうか？ 年収360万 借入金額2200万 頭金200万 勤続年数1年3ヶ月 中古住宅築25年(市街化調整区域) よろしくお願いいたします。
住託ＳＢＩ住宅ローンに下記事前審査で落ちました。 年齢30歳 年収360万 勤続年数1年3ヶ月 借入希望額2200万 借入期間35年 頭金200万 中古住宅築25年（市街化調整区域） 過去五年間の事故暦なし（ＣＩＣ確認 全履歴問題なし) クレジットカード2枚（カードローン限度額合計40万） 企業規模　100名程度株主資本1億円（7年間黒字会社） 他に通る銀行ありますかねー・・・皆さんの知識とお力を貸してください お願いいたします。
公庫の住宅ローンが残る不動産（分譲マンション）の親子間売買 親から子へ売却し、借入年数を35年にできると金利の影響もあって 月々の支払合計額が現在の半額以下になります。 が・・・親子間売買では融資を受ける事が難しいようなので以下の ような方法は可能でしょうか？ ▼条件 ・公庫の住宅ローン残額が3000万、銀行の住宅ローン残額が1000万 　で、いずれも35年借入で15年～20年程の返済期間が残っています。 ・現在の不動産市況価格：2500万 ・現在の所有者：Ａ　/　Ａの子：Ｂ　/　Ａの義弟：Ｃ ・融資審査における所得の問題はクリアしている前提です。 １）ＣがＡより不動産を2500万（現金）で購入 　→Ａは住宅ローン3000万の全額返済 ２）数カ月後、Ｂが住宅ローン申込（売買価格2500万）100％近い融資を希望 　→ＢはＣより不動産を購入 ▼質問 ・（２）実行時、Ｂはフラット３５の審査に合格できますか？ 　希望は35年の固定金利です。 ・節約の為（１）実行時の名義変更や抵当権抹消の登記をＡが行う 　ことは可能ですか？（地目変更や相続による名義変更の経験はあり 　ますが、抵当権抹消は金融機関が絡むので無理でしょうか？） ・融資が可能な場合、注意点などのご意見をお聞かせ願います。 支払総額は増えますが、毎月の余剰資金を有効に活用する予定です。 業界関係者様や借換、親族間売買ご経験者様のご教示をお願いいた します。
住宅の購入を検討しております。 主人の収入が530万、私の収入が100万、いづれも去年の収入です。 3800万ほどのローンを申し込む予定をしており、仮審査を申請しました。 車のローンが20万ほどあり、それは完済する予定です。 そのほかに主人には話していない私名義のクレジットカードのリボ払いが16万ほどあります。 私も連帯債務として申し込んでいるので、主人にばれてしまうでしょうか。
年収　550万 借り入れ希望額　2240万 自己資金100万 勤続年数10年 公務員 以上が属性です。 住宅ローンを組むことになりました。 事前審査は通過しています。 今から本審査の申し込みとなりますが、心配事があります。 かつて３度ほど、クレカ支払いで口座残高が足りずに１週間ほど遅れて 振り込んだことがあります。 クレカは4枚持っていますが、使用しているのは1枚のみで、 リボやキャッシングはありません。 これでは住宅ローンの審査通過は危ないでしょうか？ 延滞と支払い遅延と滞納は似てるようで違う。との話を聞いたのですが すべて事故ということになりますか？ 仲介してくれる不動産屋さんにその旨話したのですが、 はっきりした回答は得られませんでした。 クレカを軽く考えすぎていたなと、反省しています。
新築購入価格の１０％って 　本当ですか？ ３千万なら３００万円も要るのですか？ 識者様！　教えてくださいませ。 　どうしてなのでしょうか？ 解りませんから教えて頂けませんでしょうか？
結婚を機に中古マンションを購入しようと考えてます。 私の収入　パートで250万前後 旦那の収入　正社員で300万（別途賞与40万） 物件は1100万。 築45年と古いんですが、 内装は去年の12月にリフォームしたばかりでとても綺麗です。 間取りも申し分ありません。 ですが、貯金が少なく、将来子供の費用を考えると、頭金0～10万程しか準備できません。 諸費用はなんとか現金で準備できる感じです。 「頭金0なんて無謀！！諸費用も総ローンなんて無謀！！！」 という声をよく聞くので、旦那とは 「まだ早いみたいだね。」と、諦めてました。 ですが、今日何気なく三井住友銀行のサイトで住宅ローンシュミレーションをやってみたら、 諸費用も総ローンにして計算したところ、月々の支払いが5.5万程度となり、 「あれ？いけるんじゃない？」と思ってしまった私がいます。 （シュミレーションは、旦那の年収のみで計算し、ボーナス払いは0で計算しました） 何が見落とした点が有り、「いや無謀だよ」という点が有りましたら、 ご指摘いただきたいです。 宜しくお願い致します。
以下の計算で合っているかどうか教えてください。 30年ローンで、持家を選んだ方が良いケースを計算してみます。 x*12*(30＋α)>30*12*y＋Σ(720,i=1)｛(720-i)*y*r｝ー30*12*y*ρーz*12*α＋β x=借家の家賃 α=ローン返済後の生存年数 y=持家のローン支払い r=ローンの年利 ρ=住宅価格の変化率（3000万で買った家が1000万にまで下落してたら1/3） z=ローン返済後の生存年数で支払うはずだった家賃 β=修繕費用等 右辺第1項は持家購入時の価格です。第2項は720か月(30年*12か月)かけて支払うローンの金利の総額です。第3項は持家を売却した際の金額で、第4項は持家に住むことで支払わなくて済んだ返済後の家賃総額です。 この時、ローン返済から20年生きると考えます。利率は2%で、死ぬまでに住宅価格は2/3に、ローン返済後の想定家賃はアパートを考えて6万円として、修繕費用は500万と仮定して計算すると x*12*(30+20)>30*12*y＋Σ(30,i=1)｛Σ(12,j=1)i*j*y｝*0.02-30*12*y*2/3-6*12*20+500 600x>720y+5176.8y-240y-1440+500 600x+940>4216.8y 上の式を整理するとこうした式ができます。 y=6の6*12*30=2160万円の家を購入したとすると、借家よりも費用が安くなるには借家の家賃が40.6013333...万円となってしまって、非現実的なような気がします。 修繕費用を0とした場合でも39万円になってしまいます。 この計算は合っているのでしょうか。どこか間違っているところがあれば教えてください。
ご意見を頂けたらと思います、宜しくお願いします。 先だっての日曜日に労金にて本審査の申し込みをしてきました。 仮審査の時と少し内容を変えました。 と、言うのも… 給与振り込みをする形にしてたのですが（これで事前審査を通されています）、実質、無理でして、そのかわりと言うのか、光熱費等の口座引き落としと定期預金を約束しました。 給与引き落としや公共料金の引き落とし、定期預金等で金利の引き下げ率が変わります。 また、変動金利で申し込みましたが、本審査では10年の固定を選択しました。 0.4%ほど金利が上がりますが、安心を選びました。本当は、どちらが良いか分かりませんが… 月の支払いで2100円ほど高くなります。 そうなると、返済比率も多少変わるのかな？ 当初は、車のローンと住宅ローン合わせて年収からの比率が22、3%くらいでしたが、気持ち上がったと思います。 労金さんは、変えたのを踏まえて審査すると言ってました。 仮審査の条件は、リフォームローンの二本立てで、工事着工確認後の融資と書かれていただけで、車のローン完済だとか、携帯の割賦金の完済等については言われてません。 昨日、通帳が届き、本日、カードが届き、労金が提携している？火災保険会社からどのような保険にするか電話がありました。明日、しっかり話し合うことになっていますが… 以上を踏まえると、高い確率で本審査が通るのでしょうか…。 今日で５日営業日…労金さんは、来週の金曜日には回答が出ますと言われています。 もし、ダメなことや融資額が下がる等があれば、途中で連絡がくるのか…それとも最後の最後に理由聞くこともなく断られるのか。その前にOKの返事が来ることもあるのか、約束の金曜日に合否が分かるのか… トキドキが止まりません(汗)
給与振り込み口座を作ったら、ローン金利優遇はありますか？ 今は別の銀行に口座があって、無料で振り込もうと思っていますが、 給与口座を作るべきか悩んでいます。 よろしくお願いいたします。
借り換えのメリット、デメリットについて 住宅ローンの借り換えのメリットとデメリットについて教えて下さい。
住宅ローンの本審査において、団信の審査がありますが、アトピー性皮膚炎のような疾患で通らないこともありますか？ 投薬（ステロイド）、塗り薬（ステロイド）ありで通院（月一）してますので 申告します。 大きな病気もなく、健康状態も問題ありません。会社での健康診断も良好です（10ヶ月ほど前）。 とりあえず、本審査の時の団信の告知で投薬してる人は、どのような薬を飲んでるか分かるものを提出とあったので、病院で頂いた薬の明細？を出す予定です。 団信通るかな？と不安です。
夫婦共に30歳 夫の年収は470万 私はパートで70万円位 住宅購入したら100万くらいに増やす予定です。 子供が4人います。 一番下の子が小学生位になればあと6年位先に正社員も考え中です。 ここで質問なのですが、住宅購入について。 気に入った土地があり購入方向に進んでいます。 2800万の頭金200万入れて残りの貯金額が300万 プラス学資保険が500万近く。 2600円のローンを組んでも大丈夫か。と不安で仕方ありません。 子供が多いのでフラットで考えていて返済は7万ちょいになる予定です。 返済比率にしたら18%位でファイナンシャルプランナーさんに ライフプラン作成して頂きましたら何とか子供達を短大やら 大学に通わせれる計算になりました。 元々大学に行くなら半分は出して半分は自分の力で行って欲しい。 という教育方針で結婚当初から話し合っていましたので奨学金を利用するつもりです。 ですが、大きな買い物ですし本当に大丈夫なのか不安で仕方ないです。 30歳でローン組んで、何とかなるものですかね？？ どなたか良いアドバイスやご意見頂けると有難く思います。 よろしくお願いします。
マンション住宅ローン、現在の借入残高約１０００万円、残存期間１９年、金利4％ 月返済額約６万円（ボーナス月無し） マンション名義が、現在８４歳の母、５６歳の私。 マンション購入資金の借入金の申込者が。８４歳の母、連帯債務者が私。 家族構成が、母と私と３０歳息子とが同居しています。（娘がいますが、結婚して家を出ている） 恥ずかしながら、今まで家賃と思って支払っていたので、最近息子が残高を聴くので、借入時の返済予定書を見ましたら、金利が階段金利で、５年前に2.2％から4％に変わっている事に気付きました。 直ぐに、借換えを検討していると、銀行に電話相談いたしました。 その返答が、 返済の名義が84歳の母であり、審査も８４歳の母が対象、高齢なので借換えはどこの銀行に相談しても駄目でしょと言われ、このまま支払続けるか、繰り上げ返済して元金を減らすしか無いと言われました。 質問なのですが。 (1) 母が、明日にでも亡くなると(もしもの話です)、連帯債務者の私が主債務者のなり、 返済を続けていくのでしょうか？ 　 まさかの一括返済？ 　 私が主債務者になれば、借り換える事が出来る可能性が出てくるのでしょうか？ 　 その時、私が無職で収入が無い時は？ (2) 母名義の通帳から、ローンが支払われています、亡くなると通帳は凍結しますよね 支払はどうなるのでしょう？ (3) マンションの名義を変更しても、購入資金借入の名義は変更できないですが、 　　息子が銀行でお金を借りて、一括返済すると、結果的に息子が借りたお金が 　　住宅ローンの代わりとなる。（借入出来たらの話ですが） 　 この考えは、メリットがあるのでしょうか？　デメリットが多い？ (4) 話の筋が違うのですが、マンション名義を母→私、母→息子に変える時は、 　　遺言書を残して貰うのが税金対策を考えると一番良いのでしょうか？ 恥ずかしい文章で、大変すみません。 分りにくいと思いますが、お知恵をお貸しください。 自分の疑問と同じ質問が、なかなかないので、よろしお願いします。
頭金が少ないのがネックだとは思いますが、ご意見を頂ければと思います。 現在、中古住宅で良いと思ってる物件があり、住宅ローンの事前審査を通してみたところです。 物件980万円プラス諸費用、リフォームで借り入れ希望1140万円（頭金？別で50万円）を20年で借り入れ希望です。 勤続年数２年1ヶ月（年収アップのために転職）年収430万円。 自動車ローン（残りが約120万円、月々18500円）と、携帯の割賦金が50000円ほど。 カードは、エディオンと楽天でキャッシング枠はありません。分割やリボでの使用もなく一回払いのみの料金。 延滞など一切ありません。 半年ほど前に銀行協会や、JICC、CICを自身で調べましたが問題はありませんでした。 事前審査を通したのは労金で会員？ではないので変動金利でも1.38だったかな？ 月々57000円ほどの支払いになるかと思います。 既に事前審査には通してますが、客観的に見て、通る可能性はあると思いますか？ まな板の上の鯉の状態で結果を大人しく待っておけば良いのですが気になって、ご意見が欲しい次第です。 宜しくお願いします。
▽年金福祉事業団（後の年金資金運用基金、今の年金積立金管理 運用独立行政法人）から住宅ローンを借りた方、おられますか？ どんな人が借りれるのでしょうか？企業年金をやっている会社の 正社員しか借りれないのでしょうか？また借りた場合、返すのは、 借りた本人でしょうが、謄本に記載される債務者は、借りた人本人 では無く、借りた人の勤務先の会社法人なのではないですか？ （父名義の不動産の謄本ではそうでした。）どこもそうだとすれば それはなぜですか？更に旧・年金福祉事業団は１９６１年 （昭和３６年）に年金福祉事業団法に基づいて設立された特殊法人で、 勿論、日本に一つだけですよね？（私は、お恥ずかしながら、 父の勤務先の会社に企業年金と言う意味で年金福祉事業団があり、 どこの会社でも企業年金を運用する年金福祉事業団があるのかと 最近まで大きく誤解していました。）あと年金福祉事業団 （後の年金資金運用基金、今の年金 積立金管理運用独立行政法人） から住宅ローンを借りるのは、民間の会社員だけで、利用者は今も かなり多いのですか？もう一つ、特にＪＴＢなどの企業年金はこれから どうなっていくと思われますか？もうじき廃止され０円になるので しょうか？廃止はされなくとも６５歳以降は、企業年金は０円になる のでしょうか？わかる方、わかる範囲でも構いませんので、 教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。
住宅ローンの返済について、弁護士さんに相談すべきか迷っています。 返済請求を受けているのは連帯保証人で、年金生活者ですが、 自宅(担保ではなく)を売却するなどすれば、何とか返済も可能だと思います。 その後の生活の心配はありますが… なので、自己破産などの対象にはならないと思いますし、 返済を逃れられるとも思えないのですが、 弁護士さんに相談してみる価値はあるでしょうか？
住宅の購入を計画していまして、住宅ローンを利用する予定です。 そこで、クレジットカードと住宅ローン審査について質問があります。 小遣い稼ぎでポイントサイト経由でクレジットカードやローンカードを契約しています。 すべて年会費無料で、キャッシング枠はまちまちです。 クレジットカードが約30枚程、ローンカードは約10枚程あります。 ポイント目当てですのでメインカード以外どれも利用したことはありません。 住宅ローンの審査ではカードの保有枚数など影響があるとの情報を目にし解約を考えているのですが、 一度に解約するのはそれはそれで良くないとの意見も拝見しました。 また、それらの情報は都市伝説だとの意見もあり混乱しております。 実際のところどうなんでしょうか？ 自分のように多くのカードを保有したまま審査を受けた方、 また、こういった問題について知識のある方ご回答宜しくお願い致します。
住宅金融支援機構から借りた住宅ローンの残債務が500万程あります。 住宅は売却済みです。 これまでの質問やネットでの情報を拝見しますと、 債務者本人への回収はあまり厳しくなく、 無理のない額（数千円～１万／月）での返済で済むことが殆どとのことですが、 連帯保証人への回収の場合は、どうなのでしょうか？ 例えば保証人が年金収入しかない様な場合、自宅が差し押さえとなるのは必至でしょうか？ 債務者本人の給与より先に差し押さえられたりしますか？ あと、保証人にも弁護士さんへの相談を勧めた方がいいでしょうか？ （何を相談したら良いのかよく分からない・・・と言っていますが）
住宅ローンが残り約700万あります。 毎月の返済は44051円です。 貯金があり、今すぐ全額払えます。 払うべきでしょうか。 繰り上げ返済はメリットデメリットがあると聞き、主人はそのまま毎月返済でいいじゃないのと言っています。 しかし今全額払える貯金があるし、払えば毎月の支払いがなくなるので税金も少なく済むのでは？と思っています。 アドバイスください。
住宅ローンを完済すると連帯保証人に何かしら連絡がいくのでしょうか？？ 知らせたくない場合は銀行に言っておけばいいのでしょうか？
退職金で住宅ローンを9年ほど前倒しで完済する予定です。 ローンは住宅金融公庫と財形住宅から銀行を通して借りました。 完済することで抵当権等の削除？をしたり、それ以外のすべきことがよくわかっておりません。 どこに確認すべきか教えてください。 もしわかる方がおりましたら教えてください。 一般論で構いません。 よろしくお願いします。
住宅ローンで、質問です。 (物件) 新築マンション3300万 修繕積立金➕共益費2万/月 住宅ローン借入3000万 (状況) 35歳(夫).35(妻) 年収480万(夫).100万パート(妻) 貯蓄100万 親の援助400～500万 中小企業勤務(従業員1000規模)で、 退職金はしれていると思う 子供なし(1人はほしい) こんな状況で、3000万のローンは無謀 でしょうか？一生賃貸で生きていくの か悩んでます。 シミュレーションでは、返済比率は20 %くらいだから、大丈夫とスーモと分譲 業者に言われたのですが・・信用してよ いものかと。 アドバイスをお願い致しますm(__)m
我が家は40代の夫婦のみの生活です。 主人は転勤が多く、去年関東は引越して参りました。 家は会社からの借り上げだったのですが、どうしても気に入らず 繁華街のマンションを購入、引越しました。 入居したものの検討して購入したのも関わらず、やはり一軒家で 自分の好きなように注文して建てれば良かったと後悔しきりなのです。 （本当にツメが甘いと反省しています） 何故そうしなかったかは一応理由があり、又転勤があった時に思い入れの 強い家を貸すのに抵抗があったからなのですが。 この先、マンションを人に貸しながら新しい家を購入する為に新たにローンを組む 事は可能でしょうか？ ローンは33年残り4200万円（住宅ローン控除期間が終わった時点で繰上げで全額完済予定） 主人の年収は1400万 私は専業主婦です。 詳しい方よろしくお願い致します。
いつもお世話になっています。 今住宅ローンの金利が底値と言われていて、 今日は田舎ですが地域の銀行を回って情報を確認してきます。 ですが、少しでもお得な情報があれば教えていただきたいと思っています。 うちは35年の変動で1.43で借りているのですが、 固定でもキャンペーンや借入期間等の条件はあると思いますが、 最近住宅ローンを組まれた、または借り換えをされて 固定を選択した方で、『ここの固定金利は○○％』みたいな情報や 『ここはいまキャンペーンやっているから通常より金利が良い』みたいな 情報がありましたら、愛知県内で是非教えて下さい。
教えてください。購入を検討している土地の前面道路が私道で、位置指定道路となっています。 １．通行に制限は無いということですが、本当に問題ありませんか？ ２．銀行の住宅ローンは組めますか？ よろしくお願いします。
どこに相談して良いのか分からないのでこちらで質問させて頂きます。 現在、父が返済している住宅ローンがあるのですがその父が払えなくなり、娘の私が代わりに支払うことになりました。 しかし現在の月々の返済額では私には負担が大きいので、自分名義で新たに住宅ローンを借り換えることを考えています。 そこで、以下の点についてお訊ねです。 (1)自分名義の住宅ローンを組むために、家の名義を父→私へ変更する際の手続きに係る費用(司法書士に支払う費用)はいくらくらいになるのか また、家の名義を変えることで何かデメリットは発生するのか？ (2)当方の年収約350万、家のローン残高が約600万なので600万の借り入れとし、頭金無しで月々3～5万くらいの返済で組むことは可能かどうか。 (3)家の名義を親→子供へ変えることは財産の贈与にあたるとして贈与税がかかってくるというのは本当か 以上です。詳しい方がいらっしゃいましたらご回答宜しくお願いします。
お詳しい方、宜しくお願いします。 以下は、仮の相談です： 住宅ローンの返済の途中に、事情が変わって、その部屋を出て行きたいとします。 その時に、物件を売って、ローンの未払い分に充当してローンを終わらせるのが順当かと思います。 が、それ以外に方法はないものでしょうか？ 例えば、その物件を賃貸に出して、家賃収入を得る。 ローンは、自分名義？なので、自分が払い続ける・・・ これは、住宅ローンの契約内容によっては、ＮＧなのでしょうか？ となると、みなさん住めなくなった時点で、全て売却しているのでしょうか？ 回答お願いします。
女性３０代前半、単身です。 マンションの購入をかんがえているのですが、住宅ローンは組むことはできるのでしょうか。 男性より不利なのはしょうがないと思っています。 女性で住宅ローンを組んだ方や詳しいかたの回答をお待ちしています。
金融機関に勤務している者です。 顧客が住宅ローンを完済し、抵当権を司法書士に抹消してもらう時の手続きについて質問です。 今回のケースは、「金融機関と顧客のみ」の取引ではなく、「保証会社」の保証を受けての融資だったのですが、 先日融資が完済となり、保証会社から、以下の書類が送られてきました。 ・抵当権設定契約書 ・委任状（保証会社制定の書式） ・代表者事項証明書 ・登記完了証 ・登記識別情報通知 この書類の扱い方が、わかりません。 教えていただきたい箇所(1)として、 委任状には、 「私は、（　空欄　）を代理人として定め、抵当権抹消登記申請に関する～」という部分があります。これは、顧客に、空欄部分に司法書士の名前を書いてもらったうえで、上記書類を一式、司法書士に渡せば処理してもらえるのかという点。 そして教えていただきたい箇所(2)として、 職場の上司に、処理の仕方を尋ねた際、司法書士の委任状が必要になるというニュアンスのことを指示されました（その時、上司の機嫌がものすごく悪く、聞ける雰囲気ではなくなっていました…）。 司法書士制定の書式の委任状も、顧客に署名捺印いただいた上で徴求し、司法書士に渡すべきなのかという点。 以上2点、御指導いただければと思います。よろしきお願い致します。
昨年の３月に義父との収入合算で住宅ローンの契約をしました。 そのさいの条件が自分の借金全額完済と義父のキャッシング分全額完済でした。 義父は電化製品のローンもありましたが、そちらはそのままで良いとゆう事でした。 昨年の８月に土地先行融資を済ませ、今月の９日に上棟を済ませ、今月中に中間金の手続きがあります。 その状況下、義父が電化製品のローンに上乗せの形で新たに７万円ほどの分割購入をしてしまいました。 ローン残高は、契約時より減っていると思われますが、今回の分割購入がどこまで影響するのか、心配でたまりません。 無事に金消契約できるのか知りたいと思い質問させていただきました。 よろしくお願いします。
別の質問で不動産会社の方に勤続年数１年でも住宅ローンの審査にとおると助言を受けたのですが本当でしょうか？40代なのですが大丈夫でしょうか？
先日、住宅ローンの審査に落ちました。 りそな銀行で4000万円程の金額ですが、分譲マンションの購入資金として借り入れ申し込みをおこない審査で落ちました。 主人は9年前に自己破産をしており、信用情報が消えるのをまっての申込みだったので、正直ショックで立ち直れない状況です。不動産屋さんも、自己破産の話を打ち明けた途端に態度がそっけなくなってしまいました。このままでは、わたしはマイホームに住むことができなくなり、娘になにも残してあげることができず、離婚すら考えはじめています。 こんな状況で質問なのですが、もう一生主人は住宅ローンの審査には合格できないのでしょうか？どなたか詳しい方教えてください。 主人の年齢は41歳で警備会社に勤めています。 勤続1年ですが年収は500万円ほどあります。 わたしは40歳でパートで年収200万円ほどです。 お願いします。
主人(公務員６年目・年収５００万)、私(専業主婦)、１歳の子供の３人家族です。 最近マイホームが欲しいと夫婦で考えるようになりました。 しかし私達夫婦は貯金能力が低く、今の時点で１０万程しか貯金がないのと、結婚式の時に私名義である銀行から３０万借りている(返済はあと１０万程です)状態です。 これから１、２年で私名義の借金を完済し、１００万以上貯めてそれを頭金にしてマイホームを購入しようと考えています。 そこで質問なんですが、実はお恥ずかしいことに主人名義のクレジットカードを数回残高不足により滞納した経験があります。 ちなみにカードは楽天カードとアメックス、どちらも滞納経験アリです。 主人が公務員だから住宅ローンは余裕だと勝手に思い込んでいたのですが、クレジットカードの滞納があると公務員でも住宅ローンの審査がおりないと聞き、今更ながら後悔しかありません。。 そこで質問なんですが、クレジットカードの滞納の記録は数年で消えると聞いたのですがどれくらいで消えるのでしょうか？ あと、住宅ローンの審査がおりるかどうか事前に銀行で確認などすることは可能でしょうか？ たった１００万程度の頭金でマイホームを買おうとしていることや、クレジットカードの滞納についてはそれなりに理解・反省しておりますのでそのことについてはあまり批判等はご遠慮頂けると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
私は35歳で独立3年目の男性です。妻と子ひとりです。 このたび住宅ローンを組もうかと思い、いろいろ検索していると見つけました。 私の会社は、初年度赤字で、2年目黒字、今期3年目があと少しで終わりますが、黒字でいけそうです。 直近1年が黒字で、その前2年は赤字のようですが、何か基準のようなものはあるのでしょうか。 法人ですが、不利なのはわかっており、頭金も500万円用意しました。ほかのローンはありません。 経験者や詳しい方のご回答お願いします。
住宅ローン控除は所得税、住民税が還付されるのですが、 扶養人数が多ければ、所得税？などが減額されると思うのですが、 扶養人数が多ければ、住宅ローン減税で戻ってくる金額が少なくなるということでしょうか？ パートナー＆両親扶養だとあまり住宅ローン減税はメリットがないのかな？
先日新築戸建てを購入し三井住友銀行で融資を受け、引き渡しを済ませました。 金利は上がりますが、オプションのガンと8大疾病の保証も付けました。 しかし、告知内容の書類のコピーが送られてきて、尿酸値が高い場合記入しなくてはならなかったことに気づきました。 健康診断で尿酸値が高く要観察と診断されていましたが、何もせず通院もしておりませんでした。 告知違反をしようとしたわけではなく契約当日見落としており、家も引き渡しが済んでいるのでどうすればよいか困っています。 それともう一つ、3か月以内のことですが、体にできたほくろが大きくなっており、形成外科で受診をしました。 軟性繊維腫と診断され、切除すれば組織を検査しますが、ほとんど悪性のことはないと言われたのですが、抜糸などが必要でその時忙しかったためそのままになっており、、治療や投薬は何もしていません。 ほとんどが良性と言われて安心し、そのことを契約の時に失念していました。 このような場合、銀行に伝えるとオプションのみならずローンそのものが無効になってしまうのでしょうか？ 正直に告知して融資が受けられれば一番いいのですが、尿酸値が高かったり、ほとんどが良性で問題のないただのほくろといえども受診していた場合どうなってしまうのでしょうか？ 再審査になる場合は家をでなければなりませんか？ 融資が受けられなくなるのも困りますが、せっかく８大疾病やがんのオプションを付けていても無効になったり、このままでは死亡しても家族にローンが残るのか、どうすればいいのか困っています。 もう引き渡しが済んでいる場合どうなりますか？ 尿酸値が高くても融資は受けられますか？ 軟性繊維腫はどのように判定されるのでしょうか？ 何かアドバイスを頂けると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
いつもこちらで色々教えていただいております。 この度、夫名義で事前審査を受けることとなりました。 夫婦共働きで、夫年収600万で、3500万の借入を希望します。 住宅控除等も考え、試算したところ、夫の方で引ききれるため、夫単独の借入を希望することにしました。 この場合、夫のみで借入が可能なのか、妻を保証人として求められるのか、どうなのでしょうか。 個人情報については、事前審査申込書を見ると、保証人でなければ見られないようですが、調べられてしまうのでしょうか。
現在26歳で年収は300万ぐらいで勤続年数6年です。去年の11月に中古一戸建てを購入するためにローンしようとしたのですがその時借り入れとクレジットカードショッピングが220万円あったのでローンアドバイザーから全て完済してからローンの申し 込んだ方がいいと言われ妻と頑張って来年の4月に完済予定ですが、他に60万ぐらいのリボ払いが残ります。審査に通るのでしょうか？
　住宅ローンの固定金利から変動金利への借り換えについて教えてください。 　現在公庫のフラット35の固定金利で借りています。このうちの一部を他銀行から変動金利 で借りてフラット35の一部繰り上げ返済にまわして借入金の内容を現状の固定金利のみから 固定金利＋変動金利という構成に変えることは可能でしょうか？
最近、家を購入したいと漠然と思っています。 家賃を払い続けるのは勿体ないと思い、決心しました。 私は30代前半の男で、貯金はゼロです。 家族のためにお金を渡していました。 それももう、必要なくなりました。 ここは地方で、50坪の土地が200万くらいで買えます。 今の家賃は6万円です。 貯金は頑張れば、これからは、一年で100万くらいは貯まると思います。 自営業です。 結婚する予定も相手も居ないので、一人暮らしサイズの2Kで十分です。 家のローンを組むに当たって、これからどうしていけばいいのか全く分かりません。 希望は平屋なのですが、融資相談は、どこへ行けばいいのでしょうか？ 銀行なのでしょうか？ インターネットで、フラット35は自営業でも1年分の確定申告書類で審査をしますと書いてあるのを見ました。 フラット35というのも、銀行へ相談に行くのでしょうか？ ちなみに土地と家本体で、1000万くらいで検討しています。
この度、長期優良住宅認定の（集合住宅）マンションを購入することになりましたが、現金一括での購入か、あえて住宅ローンを組むかで悩んでおります。 もちろん購入する現金とその後の余裕資金もある状態です。 再来年2月に竣工する約5,000万円のマンションでして、今の借入れ金利と長期優良住宅の優遇（←あまり理解していません）を併せると、戻りの方が多いのでは？と考えてしまいます。（源泉税は毎年50万以上払っております・・・つまり住宅減税の恩恵は最大に活かせる立場です） 預金連動等も含めて考えましたが、事務手数料や諸々諸費用を考えるとあまり変わらないようにも思えます。 また団信の代わりに一括購入して新たに逓減定期保険に入る方がお得？や、ローンで変動金利1％未満のものを長期間組んで11年目、もしくは金利が上昇した際には残一括返済がベスト？などグルグルとしております。 団信？生保の兼ね合いも含めて考える必要アリですが、このケース「長期優良住宅認定マンション購入において現金一括購入と住宅ローンのどちらを選択するか」について、どのように考えるのが良いのか？私ならこうする！でも結構ですので、皆さまのお知恵とお考えをお聞かせいただければと思います。 宜しくお願い致します。
両親の住宅ローンの返済について以前質問させて頂き回答を頂いたことがあります。売却に向けて一旦色々考えていたのですが住み替え先などを探すと売却した後も生活は楽にはならない事が予想されます。調査のなかで特定調停と言うものがあると知り、弁護士や司法書士といった法律関係の方に依頼するものだと言うことが分かってきたのですが、具体的なイメージが掴めていません。 かなり大雑把な質問とは思いますが住宅ローン関係の特定調停に ついてご存知の方がおられましたらお知恵を貸して頂けないでしょうか。宜しくお願いします。
住宅ローンが焦げ付きマンションが競売にかけられました。まだ売れていません。ローンの返済はストップしていますが、その間のローンの金利はどうなるのでしょうか？また、売れなかったらどうなるのでしょうか？どうか教えてください。
住宅ローン1300万ほどを組んでいますが、固定金利で1.45　月に 149000円支払っています。金利を銀行が0.87に下げてくれるそうです。実際の支払は 1000円下がるとのことです。 これしか変わらないのでしょうか。期間は7年です。手数料払ってもこれしか変わらないのなら・・・・・な感じがします。
現在住宅建築中で来月１２月中にフラット３５実行予定です。 審査は既に通っています。 新しいスマートフォンに機種変更したいのですが、実質０円だと機種代分割払いになりますよね？ その場合信用情報に携帯の分割代金の情報が載ってしまうと思うのですが、ローン実行に影響はありますでしょうか？ ずっと気になっていて我慢してきたのですが、通話も途切れ途切れで今にも壊れそうな携帯を１日でも早く機種変更したいのです。 宜しくお願いいたします。
住宅ローン返済についてです。 少しまとまったお金が入ってくる予定があるのですが貯金しておくか住宅ローンの一部返済にまわすか迷ってます。確かローンには保険がついていて返済者が亡くなった時は残債を返さなくていいので貯金の方がいいのでは？と考えるからです。月々の生活にそれほど余裕があるわけでもないので非常に悩んでます。 当方53歳、現在のローン返済は月々7万位で確か70歳位までです。
現在築４２年程の家に父と祖母と３人で住んでいます。老朽化してきており床がふかふかしてきたりドアを閉めても隙間が空いていたりしていてあとどのくらい住めるのか不安があります。 妹と母がアパートに住んでおり、そちらも更新の時期が近づきこのまま高い家賃を払うなら思い切って家を建てたほうがいいのではないかという話が出ました。（両親は別居しているのですが老後の事を考え一緒に住んだ方がいいと話をしました。） しかし今の状態で住宅ローンを組めるのか払っていけるのかと悩んでいます。 妹はサービス業で１０年位今の会社に勤めていますが、私はフルタイムのパートです。両親はあと数年で定年になります。 ローンを組むとしたら正社員の妹と父（月収は２人とも手取りで２０万ちょっとです）で組むのがいいのか、今住んでいる土地を担保にする方がいいのかなど銀行に行って話を聞くのがいいと思うのですが、その前に全然話にならないのか家を建てられるくらい借りることが出来そうなのか知りたいと思い質問させてもらいました。 妹は割と乗り気なのですが私はとても不安です アドバイスお願いします。
貯金80万円でマンションを買ったという風呂内亜矢さんの話って本当ですか？ 貯金80万円でマンションって買えるものなんでしょうか？これって嘘ですよね？？？ どうやったら、貯金80万円でマンションを買えるのか。ローンが組めるわけがないと思うんです。どうなんでしょう？どういう裏ワザを使ったのか分かりますか？ Yahoo!ニュース - 貯金80万円でマンション買っちゃったFPが直言「貯金ベタほど買うべき理由」（女子SPA！） http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20140903-00131907-jspa-life
お世話になります。 今年の2月に住宅ローンを組みました。 不動産会社からは住宅ローン控除は来年から受けれると聞いておりましたが、先日金融機関より住宅取得資金に係る借入金の年末残高等証明書が届きました。 確定申告を来年に提出する予定でいたのですが、今年中に何か処理をした方がよいのでしょうか？ 住宅ローン控除の仕組みが解っておりません。 教えて頂けると幸いです。 宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 題名のとおりなのですが、住宅ローンを組んでいる銀行がもし破綻した場合、どうなるのでしょうか？ (1)住宅ローンを払わなくてよくなるのでしょうか？ (2)もし銀行Aが破綻後に他の銀行BがAを助けるとなった場合に、住宅ローンの契約内容はAのままでしょうか？それとも新たにBが設定した契約内容になってしまうのでしょうか？ ネットバンクで住宅ローンを組もうと考えているのですが、親族等から「そんなに金利が安いなんて怪しい。いつかつぶれるかもしれないぞ」と文句を言われ困っています。 私としては預金ではないので、別につぶれても構わないと思っているのですが、(1)(2)について、お答えできる方、教えて頂ければ幸いです。
住宅ローンの仮審査に合格できるか心配です。 一部上場企業 40歳 年収750万円 住宅ローンの残債なし カードローン（バンクイック等）700万円 借入希望額5500万円（35年） 頭金300万円 カードローンは自営業を営む父の経営悪化により一時的に貸したためです。 仮審査の前には自己資金より700万全てを返済して、完済・解約証明書を添付して挑もうと思います。 ショッピングも含め、延滞は一度もありませんしその他の借入もありません。 高額カードローンさえなければ問題ない属性だと思ってますが、直前まで利用していた事はどの程度影響するものでしょうか？ これで住宅ローンの仮審査に挑むのは厳しいでしょうか？
住宅ローンを１７００万円借りています。１０年固定（1.9%）残り変動の３０年を組んで５年経ちました。なにげに返済予定表を見ました。最終的に返済する額は１９００万円となっています。毎月の返済額は６万２千円なんですが、うち利息額は２万６千円となっています。金利がわずか1.9％なのにこんなに利息を払うもんなんでしょうか。利息額は毎回毎回減っていっており、現在の利息額は2万４千円になってますが、どうも腑に落ちません。この仕組を住宅ローンに詳しい方教えてもらえないでしょうか。
近々、新居を構えるため住宅ローンを組むことになります。 現在の低金利の状況からは固定で行った方が安心と考えてますが、 先日ファイナンシャルプランナーの 方に相談した時は、 今の低金利の内に変動で借りて貯蓄をし、 管理が上がってきた時に返せば良いということでした。 でも先週も日銀の追加緩和が発表され、アベノミクスによる景気回復の予感がジワジワと来ています。 このまま経費回復して金利が上がったら…と考えてしまいます。 未来のことなんて分からないので何とも言えないですが、 皆さんなら固定と変動のどちらでしょうか？ 御意見聞かせて頂けるとありがたいです。 宜しくお願いします。
41才会社員、勤続年数10年、1000万円前後の中古住宅（一軒家）を購入したいと考えております。 これから何年位のローンを組む事が可能でしょうか？
住宅ローンについて素人なのでお教えください 現在、地元の工務店で現場監督をしております。 この度、自分の家を建てようと思っております。 会社を通したら 経費で高くなるので 私が業者に発注し建てるつもりです その際、住宅ローンに添付する見積りは 全業者の見積書を添付しなくてはいけなくなると思うのですが それは 手間なので 今の会社の名前、若しくは知合いの会社の名前を 語って 見積り添付する事は 不味いことでしょうか？ 添付する見積り業者と実際、支払った業者が違うと 問題でしょうか？
両親の住宅ローンの返済で皆様のお知恵をお借りしたくよろしくお願いします。 父73母65で残高500万強あります。一昨年まで働いていたのでなんとか返済が できていたのですが、父が昨年手術し、現在は年金のみで生活しています。 しかし年金だけでは月々4万円弱不足し、不足分を私や兄弟で補っている状態です。 こちらも生活が子供もいるので、いつまでも出せるわけではなく借り換えや売却を 考えています。 現在の金利が4%後半なので、最初に借り換えを考えましたが父の年齢から団信の 加入できず団信の加入が必要のないものを探すか、親子ローンで借り換えするかを 検討していました。 しかし、母が名義だけ貸してということを言うのをきき、何が本当の問題か一旦冷静になろうと思い、他の質問者様の回答を見た所、見名義貸しは違法であり、親子ローンは自分が契約するもの以外の何者でもないと知りました。 ふと考えてみると、父母がなくなるや動けなくなるといった場合の策が練れていない事を悟 り、一旦皆様のお力お借りするのがよいと思い質問させていただいています。 もしくは相談できる窓口をご存知であればお教え頂けれありがたいです。 どうぞよろしくお願いします。 余談になりますが、母から聞いた話で、現在労金で借りていますが担当者は大した対応は してくれず、5年ほど前に借り換えができた時期に借り換えはできないと言われ、もはや 信用も相談もできないという経緯もあります。その時かりかえできていたら生活がなんとか できている試算は出したので悔しい限りです。
住宅ローン残約9年、金額900万を一括返済しようと思います。 その際に手数料はかからないと銀行に言われましたが、名義変更に別途費用が掛かりますと言われました。おそらく、正式に自分のものになるので、名義を変更するものと思います。 一般的にどのくらいかかるのでしょうか？
夫の親が長年住んでいた賃貸住宅を立ち退くことになりました。 この機会に、我が家の近くに呼び寄せようと話が進んでいます。 タイミング良く、私たちの住む近くに、中古マンションの手頃な物件が出ました。 両親が老後を二人で暮らすのにちょうど良い物件で、両親も気に入ってくれました。 ところが両親はすでに年金生活なため、新たに住宅ローンを組む事が出来ません。 そこで夫が住宅ローンを組む事にしたのですが、私たちはすでに住宅を取得しているので、セカンドハウスとして扱われ、金利が高くなるようです。 （私たちが住んでいる住宅のローンは完済しています。） そこで現在の住まいを配偶者間の贈与税がかからない制度（結婚20年以上）を使って、夫名義から私名義に変更し、新たに夫名義で両親の住む物件の住宅ローンを組めないかと考えているのですが、このようなことは実際可能なのでしょうか。 もちろん、物件取得後は夫の住民票は両親の住む物件に移して、週に何日かは親の元に住む予定です。（近隣なので可能） 住宅ローン控除まで使わせて戴こうなどと厚かましい事は考えておりません。 金利の低い一般の住宅ローンが使えないかどうか思案しているところです。 どなたかご助言戴ければ有り難いです。 不適切な発言でしたら後ほど削除させて戴きます。 どうかよろしくお願いいたします。
現在、住宅購入を考えています。 家族構成・・・夫37歳、私32歳、子供2人 世帯収入・・・約500万円 頭金　・・・　50～100万円（ほぼなし） 一つ問題があります。 なぜ今まで家を買えなかったかというと、夫が5年前まで消費者金融からお金を借りていました。 延滞もあります。 私には隠していて、6年ほど前発覚。家を買う為、子供の為と貯めていたお金を使って完済しました。 消費者金融の他にも私の実家にも隠れて金を無心しており、消費者金融完済後は実家に返済していました。 そのため、貯蓄はほぼありません。私もフルタイム（正社員）で働いています。 ようやく消費者金融の完済から5年たったので、無理なく自分たちの買える範囲で購入を考えているのですが。。。。 私は中古住宅（約2000万円）を購入し、返済額を月7万5千円程に抑えたいと思っています。 一方、夫は場所が遠いとか、新築にこだわりたいとか、首を縦にふりません。 場所が中心街に近く、新築にこだわれるのは、お金を計画的に貯めていて、 ある程度の収入がある方の話だと私は思っています。 現実を知って欲しいです。 実際、新築の場合、ローコストハウスメーカーで総額いくら位かかるのでしょうか？ 建坪30坪程度、地質調査や外構等含めた金額を知りたいです。 家を建てられた方、どうか教えて下さい。宜しくお願い致します。
お世話になります。 住宅ローンについて詳しい方、ご指南ください。 宜しくお願い致します。 尚、司法書士の代行費用は考慮しないものとしてかかる金額について教えてください。 現在両親所有の土地に新築を予定しています。 住宅ローンを組む予定ですが、その組み方について二通りあるとの説明をうけました。 (1)引き渡し後、全ての登記などをすませて融資の実行。 　その場合、引き渡しから融資実行まではHM提携銀行のつなぎ融資を使用。 (2)土地に対して抵当権を先に設定し、融資の実行。 　引き渡し後、建物の登記及び抵当権の追加設定。 私としては、(2)にすればつなぎ融資の金利を払わなくてよいので、(2)がよかったのですが、 HMの営業担当者に、(2)の場合は、登録免許税の税制優遇（新築時適用の0.4％→0.1％） が受けれないため、費用がかさむ。また、追加で設定した際に、また費用がかかるので (1)の方が良い。といわれました。 自分なりに調べたところ、 【抵当権の目的となる建物を新築するための、貸金の貸付等に関わる設定登記であること。　】 とありました。 そこで質問です。 質問(1) 0.1％の登録免許税が適用されるのではないでしょうか？ 質問(2) 追加設定では\1500でできると調べたのですが、これも間違いでしょうか？ 質問(3) 土地を先に登記する場合、抵当権を設定したら、すぐに融資は実行されてしまうのでしょうか？ 抵当権の設定を先にして、融資の実行まで間を置くことはできるのでしょうか。 何卒宜しくお願い致します。
2年ほど前に住宅ローンを変動金利で借りました。 住宅ローンの内容は以下の通りです。 　返済期間：35年 　全期間変動金利、元利均等返済 　適用金利：0.975% 2年前に比べると、どの銀行も変動金利であれば少なくとも 新規借入の場合、当時に比べて0.2%程度は金利が下がっています。 これは、金利優遇幅が増え、適用金利が下がっているだけで、 変動金利であっても、すでに借りている(2年前から借りている) 住宅ローンには反映されないのでしょうか？ であれば、変動金利の住宅ローンは、金利が、上がることはあっても 下がることは無いものということなのですか？ もし、下がることがあるとして、私が借りているローンの金利が 下がる時はどのような場面なのでしょうか？ 教えていただきたくお願いします。
お付き合いしてる彼の話です。 彼は最近まで結婚してて去年家を購入してます。今年完成して数ヶ月は奥さんと住んでたらしいけど離婚して今は彼が出ていってます。売却も考えたらしいですが奥さんと奥さんの家族が今は住んでるらしいです。ローンは二人で組んでいたらしいんですが奥さんと奥さんの親が払っていくことになったので、自分には害がないと言ってたんですが奥さんりの親に名義変更とかできるんでしょうか？
娘夫婦が住宅ローンを借りようとしましたが、ちょっと担保の関係で銀行ローンが使えないかもしれません。 新築にあたっては１０００万円の親からの贈与枠を使い、足りない分（建築費総額は３５００万）２５００万を親から借り入れとして、銀行借り入れをした場合と同様な計算で返済を受けるようにしようかと思います。 こういう場合、税務署は認めてくれるでしょうか？きちんと司法書士を入れて親からの借り入れと返済計画はは文書を作成します。贈与とはみなされる可能性はありませんでしょうか？
一戸建てを検討しております。 ・年収800万円 ・34歳 ・子供二人 ・妻専業主婦 ・頭金1000万円 ・借入希望額は3500万円です。（諸経費込の借入額です） 4180万円の物件Aと、4580万円の物件Bで悩んでおります。 物件Aにいたしますと、借入額は希望通りで余裕を持った返済を行うことができます。 しかし少々建具が安っぽく、駐車場も狭いです。 物件Bですと、借入額が少々オーバーいたします。しかし建具が立派で、素敵なキッチンが付いています。 キッチンが気に入っています。 場所はほぼ同じで、駅からの距離も同等です。 物件Aはビルトイン車庫になります。物件Bは外に車を止めるタイプです。物件Bの方が広々としています。 しかし、子供がまだ幼いので、保育園代約50000円、幼稚園代約30000円が毎月かかります。 それを考えると余裕のあるプランがいいような気がしますが。 一戸建てを購入経験のある方、ご教示いただけますようお願い申し上げます。
新築マンションを購入します。 マンション業者が住宅ローンの見積もりを作ってくれました。提携住宅ローンの方が金利が有利なのでそれを使いたいと思っています。 が、代行手数料が数万円もするので自分でやりたいと思っています。 自分でやれば手数料がかからないと聞きましたが、 (1)そもそも提携住宅ローンでも自分で手続きできるのか (2)見積もりを作ってもらったり、既にいくつかの銀行にローン事前審査？の書類を出してもらったりしているが、そこから先を自分がやってももう手数料が発生してしまうのか (3)ネット銀行以外の場合、平日の日中に動けなければ厳しいか などについて分かる方のアドバイスが欲しいです。 よろしくお願いします。
住宅ローン申し込み時と契約時は２～３ヶ月空く場合がありますが、 固定の利率が変動した場合、 契約時の利率でないといけないのでしょうか？ 契約時に利率が変わってしまったら、 他の銀行のほうが安いパターンもあることを考えると、 急遽住宅ローンの銀行を変更するのもアリなのかなと思いました。
この間マンションを購入するため、住宅ローンの申請を行いました（申請書？に記入し、簡易的なものでした）クレジットカードの滞納を連続でしてしまい、『ローン申請が通るのは正直かなり厳しい』と言われました。実際に、他のマンションの提携先・住宅ローンの審査は７社以上通りませんでした。 その後、購入したいマンションが見つかったので、担当者に事情を説明して住宅ローン申請をお願いしたところ、なんと！！申請が通ったと言うのです。そして住宅ローンは物件によって通らないこともある。このマンション以外で申請をすると却下される可能性も十分にあると言っていました。 初心者なりに住宅ローンは個人の審査や物件の審査があるのはわかるのですが、全く別のマンションで申請した際、却下になるのでしょうか？それか、担当者がマンションを買わせるだけの話術なのでしょうか？住宅ローン申請が通ったのは、マンションと銀行が提携だったからでしょうか？もし違うマンションを購入したいと思い、ローンが通った銀行で申請をすると却下されてしまうのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらアドバイスをよろしくお願いします。
新築住宅を1600万円で購入しました。資金は全額、地元の信用金庫で10年固定の30年ローンで借りて今、返済5年目です。今の金利は1.7%です。最近、労金から住宅ローンの借り換えを勧められました。諸経費で8万円ほどかかりますが、金利は変動と固定のミックスで0.7%だそうです。これはお得な話しなのでしょうか？ネットで調べると借り換えでは、住信SBIやイオン銀行が人気なようですが、諸経費がかなりかかるとも書いてあります。労金の条件は良いと思いますか？
こんにちは 役員(家族3人)とアルバイトだけの同族会社です。 家族の一人が住宅ローンで銀行からお金を借りようとする時に、 単純に「役員報酬」が大きい方が借入がスムーズに行われる（多く借りられる）でしょうか。 それとも、「役員報酬」が大きいと会社の利益が減るため、そのあたりは関係ないのでしょうか。 現状、経常利益はトントンです。（役員報酬を増額すると赤字になり、役員報酬を減額すると黒字になります。） 銀行様の見方がお分かりになられる方お教えいただければ幸いです。
住宅ローンの返済方法の金利変動について教えてください。 元利均等と元金(本)均等と返済方法が２種類ありますが、 未払い利息が発生しやすいのはどちらでしょうか？ また、金利が上昇した時の未払い利息のリスクについて調べているのですが、 元利均等のほうは例が載っているのに対して、 元金均等で未払い利息が発生している例が見当たらないのですが、 元金均等で未払いが発生するのはどの様な時でしょうか？ 変動金利は、リスクに備えて繰り上げ返済等で 早期完済できるぐらい余裕のある方が借りていると思うのですが、 どのタイミングでどれぐらい繰り上げすると未払いが防げるのか教えてください。 例えば 3000万の借り入れ 返済期間 25年 金利変動 元金均一 0.875％ で借り入れたとします。 ５年ルール 1.25倍ルールですと、未払い利息が発生するのは 金利が何％になった時がデッドゾーンなのでしょうか？ 元利均一のほうは、計算式をネットで見つけたのですが、 元本均一のほうは、なかなか見当たらないので、こちらで質問させていただきました。 金利が１％未満のうちは順調に元金が減っていくと思いますが、 徐々に上がっていっている場合は、 固定金利に借り換えるか繰り上げ返済をするというのが対策の様ですが、 両方しないばあい、未払いが増えていく事になると思います。 未払い利息が発生した時は、どの様に未払いを支払うのでしょうか？ 月々の返済額＋未払い利息という感じで月々の返済額からどんどん 支払う感じになるのですか？ それとも、未払いのみ決められた期日に一括返済という形になりますか？ 未払い利息が返済しきれなかった時はどうなりますか？ 質問が多くなりましたが、どの質問でも教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
父親と同居しています　父親が２０年ほど前に ローンで購入した家です　しかし５～６年ほど前から 父親が年金生活になり　実質のローン返済は 息子である私が行ってきました　 ですが２年ほど前に 実質私が払っているのだし　金利も高い頃のローン だったので　いっその事ローンを組み直してみると 安くなるのでは　と考え　色んなところに相談した結果 親子間売買というものを教えてもらい　私名義の 住宅ローンを組みなおすことが出来ました このような場合でも　住宅ローン控除を受けれるのでしょうか そこで少し調べたのですが　生活を一にする親族間の売買は 控除の対象にならないとあるのですが 「生活を一にする」の定義として (1)同居の有無は関係ない (2)同居の場合は生活の財源が共通していること とあるのですが　 父親と同居しているが　私の収入は私のもの 父親は自分の年金だけで暮らしている なのですが　住宅ローン控除は受けられないのでしょうか ２年ほど前の　新たに自分名義の住宅ローンを組めた時は 組み直せた事への喜びや　以前の支払額よりも少し下がった 嬉しさもあり　ローン控除まではいらないや　等と思ってたのですが 今年の夏前頃から収入が減って　あれこれやりくりを考えてた矢先に ローン控除の事を思い出しました　どうなのでしょうか（＞＜
先日主人と義母さんの両名義で住宅ローン審査に落ち 主人の信用情報を開示し、残っていたものを全て返済しました。 ハウスメーカーの営業さんが完済条件で今の支払い能力を見て審査してくれるところで もう一度審査を出してみようと提案してくださりやることに。 しかし、今回は主人と義母さん以外に私も連帯保証人予定者に名前を書くことになりました。 主人も義母さんも知っていますが、私の名義のクレジットカードが一枚あり、毎月の一括払い(ショッピング)とリボ払いがまだあります。 連帯保証人予定者として個人情報の提供もしなくてはいけないでしょうからこれは審査に響くのではと思っています。 先月、残高不足になり一日支払いが遅れてしまったのも気になります。(それ以外は支払いミス無し) 他に私名義の支払いに携帯電話の支払いがありますが支払いミスはありません。 一括払いも審査に影響があるのでしょうか？ 土地あり、建て直し予定(二世帯) 義母さん、主人合わせて年収500万 私は現在専業主婦まだ子無し 頭金1000万 借りる予定の金額3000万 私名義のクレジットカード利用で気になる点 リボ払い約30万(月々一万払いの設定) 今月の一括支払い約6万 キャッシング枠0円 私の信用情報で引っかかってしまったら申し訳なくて不安です。 よかったらご経験談をお聞かせください。よろしくお願いします。
妻が美容師をしております。 店舗兼住宅を購入して、美容室の開業を考えております。 当然ですが、妻は独立するため、今後の収入が見込めないとのことで、私の収入のみで申請することとなりました。 私は会社員で36歳、年収400万円です。 妻は美容師で32歳、年収300万円です。 以前、頭金300万円、ローン4200万円で申請しましたが、通りませんでした。 今回、頭金2000万円、ローン2500万円で申請を考えております。 質問です。 1度申請が通らなかった同じ銀行でも、頭金を増やせば通る可能性はございますでしょうか？ また、テナント部分は住宅ローンの対象外と聞きました。 頭金の1000万を店舗内装工事代金に回して、頭金1000万、住宅ローン3500万円とするのが よいのでしょうか？
地方銀行で住宅ローンを申請していたのですが、事前審査（信用調査）が通りませんでした。 支店長が訪ねてきて、金額、期間、支払い能力、その他に問題はないので 信用情報の情報開示をして欲しいと言われてJICCの情報開示を取り寄せました。 結果、何の事故・遅延情報もありませんでした。 過去ブラックになった事はありません。 クレジットの履歴はあり、スーパーホワイトという訳でもありません。 なぜ通らないんでしょう…？ また、信用調査で審査に落ちた場合、 もう打つ手無しなんでしょうか？
お世話になっております。 難しい話になると、頭がまわらないので…いろいろ教えてください。 現在、新築で家を購入する計画を立てています。 そこで、親からお金を貸してもらえるかもしれなくて、 親から以下のように提案がありました。 全部で１０００万を渡す。 しかし、この先長くないかもしれないから、 １０００万のうち５００万は「生前贈与」という形で渡す。 残りの５００万は「貸す」から、きちんと返してほしい。 しかし、利子はいらない。 と言ってくれました。 とてもとてもありがたい話なのですが、 私としては、この先長くないかも…と言われても、 そんな大金を渡してもらっていいのかという心配があります。 （急な病気とかで、お金が必要になってもすぐに返せないです…） また、生前贈与や親からお金を借りるときのことを勉強しても、 自分の理解が正しいのか、古い資料をみたりしているのか、 いろいろ書いてあってよくわかりません。 まず、生前贈与というのは、亡くなってからの遺産相続とはまた違う？のですか？ ５００万までは税がかからないというのを読んだのですが、 今回の場合は５００万をそのままもらえるということでしょうか。 また、借りるときには、きちんと借用書を作るべきというのを読みました。 しかし、親が言ってくれているように、無利子というのは良いのでしょうか？ 今の相場にあわせるべき という話もあれば、 無利子でも可能 という話も書いてありました。 こういうことは、税務署に聞けばいいのでしょうか？ いろいろ御存知の方がありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
現在、ある地方銀行にて融資の承認をいただいておりますが 建設資金の中間融資が出来ないため、つなぎ融資先を探しております。 本内定融資額は1000万円で内600円のみお願いが出来ればと思っております。 つなぎ融資のみをお取り扱いされているところをご紹介いただけますようお願い申し上げます。 （アプラス以外）
59歳で残債3000万の住宅ローンを抱えた知人がいます。 月々の返済が15万円ほどあるそうです。 飲食店の自営業ですが、年齢的に返済するのでは不可能だと思います。 月商120万、純利益25万程度だと思います。 このようなケースでは、やはり自己破産、任意売却しか選択肢はないでしょうか？
2年半前に仕事でうつ症状になって、三ヶ月の投薬と通院で回復しました。それから2年間再発もなく、元気に仕事しています。 先日住宅購入のため、ローンの本審査で告知を始めて知り、正直に記載しました。 ネットで調べたら、うつの告知があればほぼ団信が通らないとの説明がほとんどです。 ほんとうですか？通る確率を上げるには、何がてあてありますか
住宅ローンが払いきれていない家を買う場合、 その住宅はまだ銀行に担保としてつけられています。 （住宅価格：４０００万、ローン残債２０００万） その住宅を買う場合、４０００万を払えば、ローン残債に当てられますが、 故意にローン残債に当てなかった場合、 その住宅はまだ前所有者の銀行の持ち物です。 （それが可能かどうかわかりませんが） その場合、買う方のリスクはないのでしょうか？
現在、住んでいるマンションを売却して戸建に住もうと思っています。 売却額　＜　ローン残高のため、住み替えローンを行おうと思うのですが、 現マンションの売買契約書等が見つかりません・・・ ローンの明細書はあるのですが・・・ そこで質問なのですが、 恐らく借り換えローンだと現マンションの売買契約書は、 銀行に出すため必要だと思うのですが、 住み替えローンの場合は、現マンションの売買契約書は必要でしょうか？ (1)査定時に必要？？ (2)それとも住み替えローンの審査に出す銀行へ提出？？
住宅ローンの本審査に通過しました。 金消が12日の予定です。 なのですが…実は転職が決まっていて、10月から勤務先がかわります。 本審査時の在籍証明で電話対応した社員が退職をほのめかす発言をしてしまい、後日再度在籍確認の電話がありました。その時「退職されませんよね？」と聞かれ、「しません」と答えました。 不動産屋側には10月までは辞めないのだから辞めないという答えで良いと言われそう言ったのですが、本審査が通っていよいよ…となった今、この嘘が今後詐欺行為として告訴されたり、貸してもらった後に嘘をついていたのだから一括で返済しろと言われたりしないかとても不安になってきました。 今後この嘘がバレる可能性はあるのでしょうか？ また、上に述べたような事態になる可能性はあるのでしょうか？ ご意見をお願いします。
いつも、お世話になっています。 疑問に思ってることがあります。 先週の月曜日に三行、事前審査に申し込み、一行は、前にも投稿してるのですが、物件に問題あり（増築、建ぺい率オーバー）でダメでした。 あとの2行は、音沙汰なしみたいです。 ダメならダメで仕方ないのですが、UFJでも最長一週間ほどでの回答と聞きましたので（UFJに聞きました）、どうなってるのかな？と。 回答が遅いとダメと書き込み等を見ると書いてありますし… 実際、どうなんでしょうか。
現在住宅ローンの本審査中です。 旦那が申込人なのですが、転職予定で、今月から有給消化をしているため会社に出勤していません。 まだ正式に退職願いは出しておらず、籍自体は有給を消化し終わる10月まであります。 昨日勤務先に在籍確認の電話がありましたが、その時電話に応対した社員が「○○(旦那)は退職予定で有給消化している」と銀行に言ってしまいました。 銀行から不動産屋へ確認の連絡がきて不動産屋は「在籍している、なぜそんな話になったのかわからない」と話をして、銀行のローン責任者と信託会社の担当が明日勤務先の責任者に電話確認後、直接勤務先に来るということになりました。 在籍はしているので、旦那は勤務先の責任者と相談してその日１日勤務先に出て仕事をすることになりました。 直接勤務先に来て在籍確認がされたとしても、昨日電話で応対した社員が言っていた内容が実際は真実です。これでは本審査はやはり否決ですか？ また通ったと仮定して、再びどこかのタイミングで在籍確認がされる可能性はありますか？ 借入希望日は来週にしているため在籍期間中にすべて終わらせる予定でおりました。
宜しくお願いします。 クレジットカードのことについてなんですが、現在、住宅ローンの事前審査を受けてる最中です。 まだ、二行結果待ちではありますが、今回は、物件の増築が問題で審査が通らないと思ってます。 一行、それが理由で断られてます。 私自身の個人情報と言うのでしょうか…そちらは大丈夫だったようなのですが。 現在、楽天、Tポイントの貯めれるカード等持ってます。 これらのカードでキャッシングとかは、一切したことは無いのです。 枠は、あります。何だか勝手に額も増えてる感じです。 主に楽天カードを一回払いでポイントを貯めるために使ってます。 分割払いとかも使ったことは、あるのですが… 今後、良い物件に出会えたら、また、事前審査とかすることになると思います。 カードの使用方法で、翌月、一回払いも影響あるのでしょうか。ETCカードもたまに使います。1000円程度ですけど。 （勿論、延滞、引き落とし出来ないってことはありません） 気になって、使わないで買い物してるのですが、結構、ポイント貯まるんですよね。塵も積もれば山となるではないですけど。 どうなのでしょうか。教えてください。
数ヶ月前、離婚をしました。 自宅は、住宅ローン名義人が出て行き、私が現在住んでいます。 離婚後すぐに住宅ローンの契約をしている銀行へ相談に行きました。 それからはや数ヶ月…まだ名義変更が完了しておりません。 その間の住宅ローンはもちろん、私が支払っておりました。 もうすぐボーナス払いの時期です。 しかし、それまでにも間に合わないと言われました。 （毎月毎月、「今月中には変更をできるようにします」と言われますが、実際は同じことの繰り返し＆こちらから連絡をしないと連絡がきません） 銀行の対応の悪さに苛立ちを感じていますが、そこで質問です。 この数ヶ月、私が住宅ローンを支払っていますが、名義は前配偶者のままです。 しかし、数ヶ月分の住宅ローンと今回のボーナス払いの分が年末調整できないのは非常に残念なのですが、どうにか年末調整できる方法はないでしょうか？
宜しくお願いします。 現在、住んでる近く（500m）に築30年ほどの中古住宅が売りに出ています。 3軒同じような建物が並んでおり、その右側です。 物件の見学はしております。 問題は、一階に増築がしてあります。６畳間が増えてます。 その事により、住宅ローンが通らないかもしれないと言う話は、聞いてました。 前持ち主は、労金にて住宅ローンが組めたそうですけど。 とりあえず、事前審査をしますか？と、言うことでお願いし、 りそな銀行、三菱東京UFJ銀行、三重銀行に出しました。指定はしてません。 昨日、りそな銀行の回答があり、やはり増築の事がネックでダメでした。 融資金額や私の個人情報？車のローンがあるのですが、その点には、問題がなかった感じの回答を頂いたそうです。 だからなのかな？ まだ、二行の返事待ちですが、労金（売り主が増築された状態でローンに通ってる）にも出しますか？と。 私的には、それなら、最初から出せば良かったのに…と、思うことはあります。 建ぺい率とか正直、全く分かりません。ローンが組みにくいと言うか、断られるのは今回で体験しわかりました。 もし、買えたとして、今後、何か不都合が出てきますか？ 改築とか出来ないというのは、ネットで見ました。 私（母子家庭）は、20年で返済（繰り上げ返済を頑張り60歳、約15年ほどで完済目指したい）。 その頃には、一人息子も30歳を越えてきてますし、息子次第ですが、改築ではなく、建て替えになると思います。 子供が要らないとなれば、更地にし売却で良いかなくらいに思ってます。 焦っているわけでは無いのですが、同じ地区で住みやすく、間取り等、勿論、私に出来る範囲でのことなんですが…。 どんな意見でも良いのでアドバイスを頂けないでしょうか。
住宅ローンをくんで中古住宅の購入を考えているものです。 私自身は専業主婦で、旦那が会社役員で年収310万程度。車のローンが残っていますが親に借りて全額返済予定です。その他のローンは携帯本体の分割払いくらいです。 本題ですが、1200万円の中古住宅を頭金ナシの諸経費込みのフルローンを組む場合、月々いくらくらいになるのかお聞きしたいです。いろいろ調べてみたのですが、諸経費がどれくらいなのかわからないので詳しい方、教えて下さい。今のところ、フラット35を考えております。ざっとでいいので月々の返済額が知りたいです。
初めまして、宜しくお願いします。 現在、中古の家を購入しようと事前審査を三行に通しております。 年齢46歳、年収390万弱、子供と二人で暮らしている母親です。 現在、賃貸住宅に住み、家賃や管理費、駐車場で六万円弱の支払い。 転職して一年半。車のローンが135万円ほどの残があり（買って一年）月々の支払いが18000円です。 あと、携帯の分割金あり。リボ払いの残金が30000円ほど。これは、８月の支払いで全て払う予定です。 上記の事に関しては、事前審査申し込みの用紙に記載してあります。 支払い延滞等の事故歴？は、ありません。 借り入れは、約1100万円で返済期間は20年の予定にしました。 通る見込みあるでしょうか？固定資産税等を考えても家賃より楽になります。年齢的にもこれが最後のチャンスかなと思っております。 今週末には回答が貰えると、不動産屋も言ってましたが、不安とドキドキで… 宜しくお願いします。
おはようございます。 住宅を購入することになり なかなかに難しく不安もあるので 不動産屋さんの経由で住宅ローンを組むことになりました。 不動産担当と銀行担当 曰く まぁ、何も問題ないので大丈夫でしょう。 お待ちください。とのことで一行のみの事前審査待ちになりました。 私は不安でしかたありません。万が一何らかで通らなければ 契約日の関係上 早く結果の出やすい、金利が希望より少し高い銀行に申込みを出すことになります。 なので、落ちたときの保険として他の銀行にも事前審査を前もって出しておきたいのですが 問題ないから大丈夫だよ！と言う 不動産担当者になかなか強く言うことができません((T_T)) 何故 買う側がこんな遠慮を。。。ともおもうのですが(笑)ローン手数料もはらっているのに。。。 なかなか 邪魔くさいので (不動産担当者は気さくなおじさんで私は好きなのですが気楽というか、なんと言うか。。。) やいやい 不動産担当者に言わず 自分で他の銀行に事前審査を出してしまおうかと思っているのですが 、勝手に手続きすると よろしくないですか？ややこしいことになるなら せっかく気分よくここまできたので とりあえず待っていたほうがいいのかな。とも思うのですが。 なにぶん 私がせっかちな性格で 出来ることはしてしまわないと 落ち着きません(^^;
JAで35年ローン1800万円借りました。 繰上げ返済を毎年して、残り元金940万です。 残りの返済期間は16年です。 JAでは、10年固定で借りて保証料は38万円。 現在6年が経ちました。ソニー銀行に借り換えようかと思案中ですが、 38万円のうちどのくらい保証料は戻ってくるでしょうか？ 半分でも戻ってくるなら、借り換えの手数料にあてることができるのですが。
住宅ローンの残りが約４００万（約６年）あります。 配偶者とは数年前から別居中。子供は一人で大学生。来年卒業です。 建てる際、共働きの為、共同名義でローンを組みました。（きちんと契約書に二人の名前が書いてあります） 頭金は配偶者が払い、毎月の返済はずっと私が払い続けていましたが、定年前にして病気の為にやむなく退職しました。当然、月々の収入は０になってしまい来月からの返済に困っています。 （年金受給までの数年間は貯金を取り崩しての生活です。食費・光熱費・健康保険・税金を払うだけで精一杯です。また、スズメの涙程の退職金は自身の老後の為に残しておき手をつけたくありません） そこで、残りの返済について、別居中の配偶者に相談したところ「生活保護でも受けて払えば？」とけんもほろろ・・・全く相手にしてくれません。（配偶者は数年前に他界した義父の家に住んでいてこの先、一人になっても住まいはあるので痛くも痒くもないのです） そこで相談なのですが、 私が銀行に行き、「来月からのローンの引き落としは配偶者の口座から行ってくれませんか？」 とお願いすることは可能でしょうか。可能であれば、その手続き方法は？ 仮に、生活保護は（受ける気など絶対にありませんが）、土地、建物、貯金、車、等があれば不可能ですが、住宅ローンの場合は金融機関としては、この場合、債務者側どちらかに支払い能力があればそっちの方に請求すると思うのですが如何なものでしょうか？ どうか、よい知恵をお貸しください。よろしくお願いします。
２年前に脳卒中で倒れ休職、先月復職を果たしたばかりの５４歳男性です。障害厚生年金２級を受給中ですが、復職したばかりで会社での収入が低くなっています。休職とはいえ一度退職した形をとっているため、勤続年数実績は途中で途絶えています。このような状態で住宅ローンを組むことは可能でしょうか。団信加入が可能なのは確認済です。私のような属性で住宅ローンを組むことが可能かアドバイス下さい。お願いします。
震災の津波で家を流された方々の住宅ローンはどうなったのでしょうか？ 地震保険に入っていれば免除されるのですか？ 火災保険にしか入ってなかった場合は、家が流されてもローンが払い終わるまで払わないとダメなのでしょうか？
現在金利が１％を切っており、年末控除よりも安いから、 今が住宅ローンをするチャンスと言われていたりします。 仮に、金利と年末控除が同じだったとして、 金利が年１０万、控除が１０万だったとしても、 払う税金が１０万安くなるわけではありません。 （実際には払わなくていい税金は３～５万？） ということは、住宅ローンと年末控除を比較するのはナンセンスと思うのですが、 何か間違っていますでしょうか？
住宅ローンの組み方についてご相談させていただきます。 <例１>　1400万を20年で3.7％借りた場合 　　　1年後のローン残高　13,300,004円 <例2>　1400万を15年で3.7％借りた場合 　　　1年後のローン残高　13,066,676円 となるのですが、このタイミングでまとまったお金が入る予定で 一括返済したい場合は＜例２＞に比べ＜例１＞は差額の 約２４万円分余分に返済しないといけないのでしょうか？
住宅ローンの審査に落ちた場合、 同銀行の別プランに申し込むことは可能でしょうか？ （審査に合格する可能性はあるのでしょうか？）
最近ネットのみで住宅ローンを提供している銀行がありますが、 （率が通常の銀行よりも安い） 質問や対応はネットのみというデメリット意外に何かありますでしょうか？ 審査が通りにくいなど。
住宅ローンの仮審査待ちです。 年収600万 借入額3900万 自己資金1000万 勤続15年、３６歳です。 去年、固定資産税の振り込み用紙をなくしてしまい、督促状で支払いをしていました。 ケータイ、クレジットカードなどの延滞はありません。 仮審査に引っかかる対象になるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
親から100万ほどもらいました。 それを住宅ローンの繰り上げ返済に使うか車の頭金にするか迷っています。 車は買ったばかりですのでまだまだ乗るのでできたら10年くらい乗りたいと思ってい ます。 だから車を買うのはまだまだ先なんですが、車のローンを組んだらそのローンの金利のほうが住宅ローンの金利より高いはずなのでおいておいた方がいいのかなと思う一方で、 まだまだ先のことなので住宅ローンの繰り上げ返済に当てた方がいいのかなとも思っています。 素人なのでよくわかってない部分もあり、お見苦しいかと思いますが、総合的に見てどちらがいいのでしょうか。教えてください。よろしくお願いします。
新築を建てるために貯蓄していますが、少し予算オーバーな土地ですが利便性がいいので迷います。 土地を含めて、2300万前後位になると思います。 年収は年度により違いますが、自分(350～410万),妻(150万),ローンは一切ありません。 頭金は750万です。子供の作る予定はありません。 毎月、光熱費、食費、車2台維持費、保険、ガソリン代、小遣い、雑費、を除いて 平均10万(7万は定期預金です)年間100万程度は貯蓄しています。 今の賃貸が6万なので、ローン、固定資産税に修繕費等積立で2万として?(仕事が設備の仕事なので修繕は自分で出来る範囲で可能) 25年返済、10年固定金利が2%,ボーナス月10%,でシミュレーションすると、5.7万+2万=約8万前後になるとおもいます。 出来れば繰り上げ返済するつもりでいるのですが、 無理なく返せる額だと思うのですがいかがでしょうか? もう少し頭金を増やすべきでしょうか?
現在、住宅ローンの本審査通過後で、実行日待ちの状態なのですが、 まとまったお金を用意できることになり、ローンが必要なくなりました。 この場合、一般的にはローン契約を解約できるのでしょうか。 元々、保証料は一括前払いのつもりだったので、 保証料・手数料・印紙代など結構な額がかかって しまうのが気になっています。 よろしくお願いいたします。
初めて住宅を買います。 ローン無しで買う予定です。夫婦で双方の個人資産を出し合って買うため、共有名義にしようとの話が出てます。メリット、デメリットありますか？ローン購入では税金控除が二人文とかあるようですが、現金一括では何かあるでしょうか？ 転居等で売る事を考えた場合、 離婚になった場合、 どちらかが死んだ場合 等を考えると、どちらがいいですか？
年収400万。住宅ローンと車のローンを合わせて毎月13万6千円返済しています。 購入した家は現在両親が住んでおり私達家族はアパートを借りて住んでいます。 家を購入したいのですがこの場合住宅ローンは組めませんか？ 検討している物件は1300万です。
住宅ローンについての質問です。 よろしくお願いします。 家を建てることになり、HMさんと色々打ち合わせをして、次回JAの住宅ローンの事前審査をするから源泉徴収など持参してください！っとのことでした。 私は、主人だけかと思ったら、専業主婦の私の身分証もお願いします。っと言われました。それは、私が保証人になるということでしょうか？ 私は、結婚前に銀行からお金を借りたり、クレジットカードのキャッシングをして、度々延滞してました。最近では、旧姓も免許証などから調べられるとネットのほうでみたので過去の話をHMさんにしたほうがいいでしょうか？借りたお金は、結婚前に完済済みです。3年ほど前に。 こないだセゾンカード、楽天カードを作ることができました。私は、ブラックなのでしょうか？主人は、お金に厳しい人なので車のローンすら組んだことのない人なのでもし通らないとなれば私だろうなって思います。 質問内容 (1)HMさんに洗いざらい話したほうがいいか。 (2)新姓でクレジットカードを作れたがなぜか？ (3)保証人には、なれない？ よろしくお願いします。
新築を計画中の３０歳の夫婦です。地方都市に土地はありますので、そこに建築費３０００万くらいの住宅を建てる予定です。 住宅ローンを組むことになりますが、親から１０００万の援助があります。それに自分たちで５００万を用意して、頭金１５００万で２０年返済くらいを考えています。今の家賃と同じ月１０万かそれ以下の返済、ボーナス払いなしということで無理のないようにと思います。 ですが、住宅メーカーは住宅ローン減税をフルに利用する為に、頭金なし、３０００万を全額ローンで３５年返済とし、１０年後に１５００万を繰り上げ返済した方が得だと主張します。その間頭金予定の１５００万は別口で手をつけないようにすることだそうです。 でも、親からの１０００万はすぐに住宅に使わないなら、直系尊属からの住宅資金の無税贈与枠１０００万は認められないのでは？それに利子や手数料を考えると、住宅ローンの残高の１％を最大１０年間所得税から引けるという優遇措置は意味がないのではないでしょうか？？？ どのメーカーも頭金ゼロ、フルローンを言いますが、おかしくないでしょうか？詳しい方、ご意見をお願いします。
金融機関にお勤めの方がいらっしゃいましたらご教示いただけると助かります。 住宅ローンの「ローン保証料」を一括で支払おうと思いますが、いつ支払えばいいのですか？ ローン申込時？or借入開始時？ ちなみに私は、2015年6月入居予定の新築マンションを、今月〔2014年5月〕契約しました。 不動産からは住宅ローンの申し込みは今年の秋を目処に決めてくださいねーって言われてます。 今年の秋に支払うつもりでいれば良いのか、来年ローン開始時なのかが分からないので、すみませんが教えてください。
SBIモーゲージで住宅ローンを申し込みました。 申し込んで1ヶ月以上も返事待ちです。 今時、オンラインで個人情報なんて簡単に調べられるのに、なんでこんなに時間がかかるのか、常識では考えられないと思うのですが、金融界では普通のことなんでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 住宅ローンが終了し、銀行より抵当権抹消書類は送られてきました。 法務局で処理するか、司法書士に依頼するよう記載してあたのですが、素人が法務局に行って、申請できるものでしょうか？　司法書士に依頼すべきものでしょうか？ 司法書士に依頼するとしたらだいたいいくらくらいの費用がかかるか教えていただけますか？ 宜しくお願いいたします。
銀行から家を建てる時などに高額な数千万円を借りる時に契約社員とかでも借りられるのでしょうか？ネット検索しても高額の借入金に関してはどこにもありません。アコムとかでそこそこのお金なら借りられるようですが高額はどこも詳細が見つかりません。実際どうなんでしょうか？
住宅ローンについて教えてください。 住宅金融公庫からの借り入れは私と、夫名義で借りてまして、夫の厚生年金基金からも借り入れしました。この分については連帯保証人や連帯債務者はおらず、夫単独の借入です。 その後離婚しまして、支払いしてきましたが、離婚した夫が時折延滞した時は私が夫の厚生年金基金に振込をしていましたが、ここに来て夫が延滞し続け一括弁済しなければいけなくなりました。 この場合、私が代わりに弁済しないといけないのでしょうか？私には厚生年金基金からの連絡は一切ありません。離婚時に自宅持ち分は、全部割合で私になっております。またこの家に住めなくなる可能性やその場合の回避方法を教えて下さい。 現在私は再婚しており、自宅金融公庫の連帯債務者は今の夫に変更しております。 どうぞ、宜しくお願い致します。
住宅ローン 25年借り入れ 後3年程でローンが終わります 融資残高 約390万 元利均等払い 金利2.6% 借り入れ当初は大半が利息分の支払いでしたが現在は毎月55,000円返済のうち元金返済が53,000円程になってきました それとは別にリフォームローンを借り 残り約11年 残高約700万 元利均等変動金利（現在1.7%) 現在57000円返済のうち 利息分の返済が1万程あります こちらは後6年間住宅借入金等特別控除が受けられます 400万余裕のお金がたまったので返済をしようと考えているのですが どちらを返済したほうが得でしょうか？
彼が家を購入して毎月住宅ローンを支払ってるのですが、彼が「籍入れて、俺にもしも何か(死亡など)あった場合お前に返済義務が生じたら嫌だから、籍入れず事実婚でいいと思う」と言いました。もし結婚(入籍)した場合彼名義の住宅ローンは、彼が死亡した場合妻に返済義務が生じるでしょうか？
客観的な意見を聞きたく、ご質問します。 夫４０歳　年収８００万円弱　定年６５歳大企業正社員 妻３３歳　年収４００万円強　時間短縮勤務、定年６５歳大企業正社員 子　８・５歳　 地方政令指定都市在住 ローン無し、貯金無し、年初から年２５０万円の貯金を始めたところです。 土地はもらえるため、上物だけで住宅ローンを組むのですが、 夫婦共々、家に非常にこだわりがあります。 希望を総合すると、４０００万円くらいかかりそうです。 親を頼れるため、共働きは無理なく続けられますが、 客観的に、住宅ローンの限度はいくらだと思いますか？ 諸事情で貯金が無いため、これから貯めるのですが（借金ではないです） 年齢も年齢なので、早めに建ててしまった方が良いのか、悩んでいます。 現在は、月８２０００円の賃貸ですが、かなり狭いです。
昨年夏より主人の残業代のカット等で延滞を繰り返すようになりました。 どうにか３ヶ月間の延滞にならないように遅れ遅れではありますが支払ってまいりました。 現在。４月・５月分の２ヶ月の遅れ。 昨日５月１０日速達で、住宅金融機構業務取扱店から『住宅債権管理回収機構および同社への業務再委託に関するご案内』が届きました。 ５月１日より再委託とのことです。 ただ、その前日（5/9）速達で、その住宅金融機構業務取扱店から未納分の請求書４月・５月分が届きました。 そこで質問です。 住宅債権管理回収機構についての質問等を見てみると６ヶ月以上の滞納の場合に委託される・・・ ２が月でもありえますか？ また請求書の２か月分の約定日が５月１３日（火）で、仮にそれまでに支払えば住宅債権管理回収機構への委託はされないのでしょうか？ それとも、２か月分の請求書の支払いに関係なく、５月１日より住宅債権管理回収機構へ委託された場合、即、一括支払い、売却や競売になるのでしょうか？ 主人は３ヶ月滞納しているわけじゃないから大丈夫！といっていますが、問い合わせ等は本人からでないと確認できないと思い投稿しました。 ご存知の方がいらっしゃいましたらお願いします。
分譲住宅を購入することになりました。 土地建物総額3000万円 頭金1000万円 夫50万円・夫親から350万円　　 妻（私）200万円・妻親から350万円　　 結婚後の預金から50万円（共働きの時に貯めたお金・口座は夫名義） 残り2000万円は夫名義でローンを組みます。 この場合家の名義は頭金を出資した分、夫83％妻17％になると思うのですが、ローン2000万円の分も夫婦で50％ずつ分けることも出来るのでしょうか。 私は現在専業主婦なのでローン名義は夫になります。 またローン名義は夫ですが、ローン2000万円分の名義を分けた場合、団信から保険は下りなくなってしまうのでしょうか。 また夫から妻への贈与と見なされ、贈与税がかかってしまいますか。 分からないことばかりですみませんが、よろしくお願いします。
現在、特定口座にて毎月分配型の債権による配当収入を得ています。もちろん、源泉徴収にて納税済みの状態です。 この所得のみをベースとしてフラット３５で住宅ローンを組むために、この配当所得を公的に証明する方法を探しています。 この配当収入を総合課税として確定申告すれば、税務署に発行してもらう所得証明に記載され、その収入がある事を公的に証明出来るのは判って居ますが、これを分離課税で申告した上で公的に証明する方法は有りませんでしょうか？ 審査用の書類を用意する段階で、確定申告書の１ページ目に所得として数字が載っていないとそもそも審査にかけられないと言われています。分離課税で申告書を準備した場合、３ページ目には正確な所得が記載されています。しかし、１ページ目に記載する為には総合課税で申告するしかないと言われました。 総合課税として確定申告する場合、莫大な税金が追加で請求される事が判り、困っています。 フラット３５では、継続的な配当所得なので収入として見なすことが出来ると言われ、喜んで申し込もうとした所こういう事態になってしまっています。概算で３００万円ほど追加持ち出しになりそうで・・・ 詳しい方、どうかよろしくお願い致します。
住宅ローンについての相談 福岡県在住 会社員 勤続15年 39歳 年収420万 妻(育休中）年収200万及び子供2人です。 現状賃貸住宅家賃7万円 中古住宅1790万円の購入のため住宅ローンを組みたいです。 頭金1000万 残金及び諸費用を住宅ローンとしてくみたいと考えています。 しかしながら・・・ (1)現状リボ払い残高2社約43万（返済額は1社月々2万：残金約35万 1社5千円残金約8万） (2)カードローン残高2社57万（返済額は1社月々1万：残金約48万 1社5千円残金約9万）あります。 車のローン30万来年10月返済終了。 (1)、(2)の件は妻は知りません。というよりばれると・・・ 住宅ローンとして組む金額は諸々で900万～1000万前後かと思います。20年ローンで考えています。 ローン組めるでしょうか？ ローンの返済遅れはありません。 (1)、(2)の返済を先にしてからという答えは無しでお願いします。（文章を読んで察してください。）
先日新築戸建を契約しました。 只今フラット35sの審査中です。 値下げ交渉を全くしなかっなので、今さら後悔しております。 家自体の金額はもうどうにもならないと思うので、 諸経費をなんとか少しでも安くできないかと思っております。契約後なので、難しいかとは思いますが。。 仲介手数料も支払ってしまったので、それ以外の下記の項目で、値下げの余地があるものや、自分で手続きすれば金額がおさえられる、というものがあれば教えてください。 登記費用 約70万(司法書士は売主に指定されている) 火災保険(火災のみ) 約30万 融資手数料 約28万 銀行融資 印紙・事務手数料 約8万 ローン代行料 約10万 団信初年度分 約13万 適合証明書取得代 約11万 ちなみに場所は都内です
すみません、とても困っていますので、教えて頂きたいです。 今年入ってから、夫と2人で3300万円の新築マンションを購入しました、夫は貯金が全くないです、私は自分の貯金で頭金300万と諸手数料、計450万払いました、残り3000万円は銀行ローンを組んで、夫婦働きで半々で払っていく予定です。 銀行との契約時に私の年収が少ないため、お借入人は夫の名義で、私はただの連帯保証人です。 登記手続きの時に、持分は頭金などを払った私は55%、「全てゼロ」の夫は45%で暫定割合にしてくれました、今日は登記書士の方に、借入人はご主人様名義の関係で、このままの割合でやって行きますと、ご主人様の割合で住宅ローン減税、所得税と都区民税などは減免額かなり少なくなりますよ、大丈夫でしょうか？奥様も働いているですが、でもただの連帯保証人の為、減税などは受けられません。 こちらでお聞きしたいのが、 (1)住宅ローン減税などを受けたいであれば、持分の割合は夫に全部、或いは大部分にするしかないでしょうか？ (2)本当に、連帯保証人の私は住宅ローン減税などは受けられませんか？
分かりにくい文章ですが、よろしくお願いします。 現在30年ローン返済中で19年目になります。 償還予定表を見ると平成26年３月24日時点で残元金が10,205,560円でした。 只今　賃貸マンションへの引っ越しを考えており マンションを売却してそのお金で残金の支払いをしたいのですが マンションが売れたとしても800万ちょい程だと思います。その為200万ほど用意しなければ いけないのですが貯金は100万しかありません。 その話を母にすると、母いわく「ローンの途中で全額返済したら利息の分がなくなるから実際には 元金が減る」と言います。(100～200万くらい) その話が本当ならすごく助かりますが、ネットで調べてもよく分かりません。 私は、残元金が減るのではなく、将来払わなくてはならない利息分を払わなくてよくなるだけ じゃないのかなと思うのですが・・。 実際はどうなんでしょうか。 ローンの詳細です↓ 期間　平成7年10、25～平成35年10、24 融資金額(1)11,400,000円 利率　3.25％　 毎月　51,853円 融資金額(2)8,000,000円 利率　3.3％ 毎月　36451円 元利均等払いです。 わかりやすく教えて頂けませんでしょうか。よろしくお願いします。
住宅ローンを、金利1.0％（変動金利で）三井住友銀行から2000万ほど借りています。あと30年ほど支払う予定です。 住信SBIネット銀行では金利0.65％なようです。 こちらのほうが金利が安いので、これを申し込もうかと思うのですが、再度団体信用保証などで経費がかかることはあるのでしょうか？ 金利が安くなっても、経費含めたトータルの支払いが変わらないのであれば、このまま三井住友でも良いかと思います。 ちなみに三井住友の繰り上げ返済は、費用がかからなかったと思います。
住所ローンがありますが家族で引っ越しを考えてます。 銀行に住所変更の申請をするとローンの一括返済を求められるのでしょうか？申請しないことはありますか？ 皆さんはどうしているのでしょう？
平成１５年に自宅を任意売却しました。借入は旧住宅金融公庫でした。売却後残債が約８５０万円ほどあり月々５，０００円支払ってきました。今まで一度も滞ったは、ありません。現在は、住宅債権管理回収機構へ支払っています。 今まで、１年分の振り込み用紙が送ってきていたのでそれで支払をしていましたが、先月の支払で、振り込み用紙がなくなりました。 残債は、まだ相当あるはずですが、振り込み用紙が送ってこないので連絡をした方が良いかまよっています。 詳しい方や経験がある方アドバイスをおねがいします。
宜しくお願いします。 上記タイトルの相談なのですが、現在私は、ローンに通り、中古物件を今年の１月に購入できました。 その中古物件を壊し新築を現在建築中です。その新築にしている費用は同じ銀行でつなぎ融資をしてもらっています。 実行金と中間金は既に支払われ、あとは、４月に最後の実行になるのですが、いま勤務先の中で倒産する可能せいが非常に高いと噂されています。 ここらは、万が一の場合でお聞きしたいのですが、ローンを通している銀行は私の勤務先の取引銀行でもあり、仮に私の勤務先が倒産になり銀行が分かった場合、融資の最終実行はどうなるのでしょうか？今は、利息しか払っていません。最終実行してからローンが開始するんですが・・・・。 万が一倒産後でも以前からお誘いを受けている企業があり、倒産後の収入は心配はしていないのですが。 ただ、教えて頂きたいのは融資が実行されるのかされないのかです。 不安な日々が続いています。嫁や子供が家が完成していくのをみて喜んでいる姿がとてもつらいです。 どうか、適格なアドバイスよろしくお願いします。
30代後半の夫にマイホーム購入を決意させるには、どうすればいいでしょうか？ 現在第一子を妊娠中、今年夏過ぎに出産予定です。 旦那は年収500万、貯金は800万ほどあります。(旦那曰く積み立て中の老後資金) 出産を期にマイホームを購入して欲しいのですが、主人は賃貸派です。 現在は2LDKの家賃7.5万円に住んでいます。 私が旦那に薦めた物件は3LDKの3200万円のマンションです。 貯金を頭金に回し、35年ローンで試算してもらったら、 月々8万円前後となり充分ローンは払っていけそうですが、旦那は納得しません。 旦那の言い分は、 ・10年かそこらのローンならまだしも35年も払い続けられる保証は無い ・繰り上げ返済をすると生活がきつくなる ・生活がきついということは、人生がきついのと同じこと。意味が無い ・賃貸であれば仕事に応じて自由に引越しできるし、家賃の安い所に住み替えることも可能 ・子供が独立するまでの20年だけ、それに応じた広さの家があればいい。 ・老後に広い家など意味が無い。部屋が無駄になるだけ。 ・家を買えばローン以外に諸経費が月々＋２～３万かかると見ていい。 ・家があるよりお金に余裕があったほうがいい。 ・万一のことを考えるなら、多額の生命保険を俺に掛ければいい。 ・どうしても買うというなら借り入れ額は1000万が限度、そればら10年で返せるし、 　10年なら収入を維持できる試算が立つと思う。 ・老後に通勤が必要なくなった時に通勤圏に家があってもしょうがない ・今の時勢だと何かしらで家計が破綻した場合、家を売っても必ず数百万以上の赤字になる。 ・住宅供給過多の今、老後に家を借りられなくなるという可能性はきわめて低い、 　仮にそうであっても定年後に安い中古住宅を買えば問題ない。 　(通勤圏外で広さも要らない中古住宅なら安く買えるはずとのこと) 他にもいくつか話し合って旦那の言い分はあったと思いますが、覚えているところではこんなところです。 堅実といえば堅実なのかもしれませんが、 私としてはやはり子供が生まれて家庭になるのを期に家が欲しいところです。 決心させる方法はあるでしょうか？ それとも諦めたほうがいいのでしょうか？ 家が欲しい反面、旦那の言い分も的を得ているような気がして少し困惑しています。
3年前にマンションを購入の際、マンション販売社の方がお勧めの銀行に申し込んだ所 私と一緒に住んでいるか？と聞かれNGになり、結局、主人の取り引きのある銀行で 借りました。先日、通勤に便利な場所のマンションがあったので見に行き、とても気に入りました。マンション販売者の方が仮審査をしてみましょうと言われた銀行が、3年前に断られた 銀行でした。今回、楽天銀行などのネット系でとおもっているのですが、ネット系でもやはり妻（私）のこで断られるのでしょうか？
注文住宅を建てる為住宅展示場に出向きＨＭ（ハウスメーカー）の選定を行いあるメーカーに決めました。土地探しをしながら住んでいたマンションの売却活動と忙しい日々を送っていたある日、ネットで手頃な土地を私たちが見つけました。ＨＭ担当営業の方から2012年末までに入居すれば住宅ローン減税の金額が大きいからとせかされ土地購入の手付金を払い土地購入契約を結びました。 フラット35の審査もマンション売却の条件付きで通りました。 しかしマンションが中々売れず土地の残金支払いと住宅建設を早める為にフラットをあきらめＨＭ担当営業の知り合いのＦＰ(ファイナンシャルプランナー）なら何とかなると紹介され対策を依頼する事になりました。 ＦＰは私共の生命保険解約で手持ち金を増やしたり裏技を使う等でマンションを売却出来なくても土地と戸建の融資をしてくれる銀行を紹介してくれましたが金利がとても高い融資でした。また、マンション売却損の融資は無理だから売却をあきらめて賃貸で貸出するしかないと言われてしまい借り手が見つかるまでは家賃収入無くマンションのローンとの二重ローン支払いになりました。売却損差額の為に取っておいたお金を切り崩しての支払です。 住宅建築は順調に進み2012年末に新築戸建へ引越しました。 2013年に入ってから私自身が借換の為銀行探しに駆け回りマンションの売却損を含めて借換出来る銀行を見つけ出しました。 2014年に入ってから直ぐマンションの買い手が見つかり借換も無事に出来ました。借換をした銀行の担当の方が「私どもに最初に話が有れば借換時の低い金利で貸す事が出来たのですが…マンション売却損を含めてもね！」と言われて、ＦＰ紹介の銀行って何？と・・・ 最初に融資してくれた銀行は５年以内に繰り上げ返済や完済の場合残金の数％を手数料として徴収する契約となっています。その為に約百万円の手数料を払いました。 ＦＰの活動費用として約30万円も払いました。 完済した銀行側の手数料は仕方ない事と思いますがそれを紹介したＦＰの責任は無いのでしょうか？ 素人の私が探し出した銀行ではマンションの売却損を含めて低金利で住宅ローン融資してくれました。 良心的な対応をしてもらえば使わずに済んだはずである有資格者ＦＰの活動費と先に融資し完済した銀行の手数料、約１３０万円請求出来ないものでしょうか？
3000万という大金を変動で借りても良いものか迷っています。 アドバイスお願い致します。 夫：40歳　年収750万　正社員　一部上場企業 妻：32歳　専業主婦 子：1歳 購入希望の土地：2000万　 購入希望の住宅：3000万 頭金：2000万 その他貯金：500万 借り入れ希望金額：3000万　 借り入れ期間：30年 地方銀行で借り入れ：通期金利引き下げ1.95%で0,725% 変動金利にする心構えとしては、 ・固定金利を借りたつもりで差額は貯金し繰上げ返済にまわす。 ・小額でもこまめに繰上げし、元金を減らすこと。 　（繰上げ返済手数料は無料です） ・子供が成長すれば、妻が働きに出る。 というようなことを考えていますが、この計画は無謀でしょうか？
住宅ローンが1200万円あります。 金利2.3%です。
住宅ローン借換を検討中の者です。 現在、2つの銀行に借換の仮審査手続きをして、どちらも仮審査合格しました。 さてここからなのですが、 このまま2行に本審査の手続きをしても問題ないでしょうか？ というのも、それで何か審査に影響してどちらも不合格になっては大変なので。 私としては2行に本審査手続きし、どちらも合格したら条件の良いほうに、また、片方だけ合格したらもちろんそちらへ借換ようと思っているのですが。 2行に本審査手続きをする事は何かデメリットがあるのか、お教えください。 よろしくお願い申し上げます。
いつも相談にのっていただきありがとうございます。 少し前に相談したのは内容がよくわからなかったようなので・・・・。 現在７４歳の父親が借主で住宅ローンを組んでいます。 残り、１０年となり返さなくてはいけない金額は約４００万円です。 現在、貯金もでき、４００万円を一括で返すか迷っています。 父親は大きな病気をしたこともなく至って元気です。 これから１０年、脳梗塞、交通事故、何があるかわかりませんがみなさんなら一括で返しますか？ だんしん　に入っていますのでもし数年後に父が亡くなったら返さなくていいお金なので迷っています。 現在は１ヶ月１万円程度の利息です。だんだん減ってはいきますが、ずっと払い続けるのはもったいなぁと考えています。 みなさんならどうしますか？
住宅購入のため、1月末にローンの本審査を行い承認されました。 今週末(2月末)に契約を行い、3月中旬に融資が実行されます。 ところがひとつ問題が起きました。 2月10日付けのカード引き落としで 口座残高が足りず引き落としが行われませんでした。 単純なミスでしたので翌日カード会社に連絡を行い振込みにて支払は済ませましたが CICへの記載について尋ねたところ、「記載されます」との回答でした。 私のミスなので致し方ないことですが、 融資直前に再度銀行内で審査がある場合もあると聞きました。 契約の際、上記のようなことがあり既に支払い済みということを こちらから担当者の方に伝えたほうが良いでしょうか？ よろしくお願いします。
お詳しいかた宜しくお願いします： 現在、住宅ローンを利用しております。 前倒し返済の手数料が無料、に惹かれて、住宅ローンの商品を選びました。 ところで、この前倒し返済なのですが、やはりメリットがあるものなのでしょうか？ 例えば、１５年間のローンで、今１年が経過した場合： １００万円を、今前倒し返済に充当する のと １４年後の、完済直前のタイミングで返済する のとでは、利息などが違ってくるものなのでしょうか？ 全くこの辺が素人なので、分かりやすい回答を頂けますと、とてもうれしいです。 宜しくお願いします。
変な質問なのですが・・・・ 住宅ローンで利息がもったいなくて、繰り上げ返済して全額返し終わったとたん・・契約者が死んで「あ～あ、払わなきゃ良かった」といった話を聞いたことがありますか？ 団体信用生命保険というのに入っていて、契約者が高齢の場合、いつ死んでもおかしくない状態ならば、繰り上げ返済しないほうがいいのではないかと思うのですが。 実際にあるんじゃないかとふと思いました。
住宅ローンがあと１０年くらい残っていて、月々５万円弱の支払い、そのうち１万円は利息です。 残りは400万円程度です。 年利率は2.800％です。 そこで相談なのですが我が家の貯金は800万円ありますので残りの400万円を払ってしまったほうがいいのではないか？と思うことがあります。 払ってしまえば400万円しか残りませんがまたそこから貯めて行けば・・・と思うのです。 子供は幼児が２人で急に学費がいるということはありません。 年収は550万円です。他にローンはありません。 これを一括で払うのは危険でしょうか？？ どう思われますか？
頭金1000万円（もう少し金額を増やす予定です）諸費用は頭金には含まず別途支払いをします。 借入2500万円で3500万円の新築マンションを購入予定です。 管理費・修繕積立金は合わせて26000円スタートです。 夫の年収は520万円です。 私も働いていますが毎月金額に変動があるため、 世帯年収に含んでおりません。120万の時もあれば上下するという感じです。 子供はいません。これからも作らない予定です。 無謀な組み方にはなりませんでしょうか？ アドバイスをお願い致します！
住宅ローンの固定金利の期間満了後は、 どのような手続きをするのが一般的でしょうか？？ 住宅ローンを地銀で35年ローンを組みました。 夫が債務者で、私が連帯債務者です。 五年後に固定金利期間が満了しますが、 このときに再度信用審査をするのでしょうか？ 夫に内緒で任意整理をします。 三年後に完済予定ですが、完済から二年後には固定金利期間が 満了してしまいます。 あくまでも金利だけで、組み換えとか借り換えとかと 異なるのかなあ？とも思いまいして。 金利満了時に他の銀行へ借り換えする場合は、 審査があると思うのですが、同じ銀行でそのまま、 自由金利か固定金利かを選択するだけなら、 問題ないのかなあと安易に考えしまいました。 友人で、任意整理から五年を待たずに 住宅ローンを組めた人もいるのですが・・・。 同じような質問をしていて、重複してすみません・・・。
夫に内緒で生活費として借り入れしたものが膨らみ、 一部任意整理をしようと思います。 住宅ローンを借り入れてる銀行のカードローンもありますが、 そちらは任意整理はしません。 五年後には住宅ローンの借り換え時期になります。 住宅ローンは夫の連帯債務者に私がなっていますが、 いま任意整理をして、三年後までには完済できる計画です。 任意整理しないカードローンについても、 三年後にはだいぶ返済が済む予定になっています。 この場合、今から五年後に訪れる借り換え時期に住宅ローンが 通ることは難しいのでしょうか。 借り換えの際には、現在の銀行にするか他の銀行へ変えるかは未定です。 信用調査には、完済から五年間は掲載されると聞きましたが・・・。 いま任意整理してもしなくても、借り換えは難しいでしょうが・・・。 もし借り換え不能になるとどのような手続きをされるのでしょうか。
住宅ローンの借り換えを検討しているものです。 大手銀行からネット系の銀行に借り換えを検討しています。 現在、全期間固定3.16％で1400万、変動1.075％で250万円のミックスで借りております。 そこで、サイトで各銀行の評判・口コミ等を見ておりますと、 「絶対大丈夫と思っていた審査になぜか通らなかった」 「カードだけ作らされて本審査であっさりNGと言われた」 「最終審査決定までかなりの時間がかかる」 「かなりたくさんの書類を用意して時間も割いてきたのに審査ではNG」 「当初の思惑とは異なり、細かく条件があったりして思うように借り換えできなかった」 「融資を減額するならOKと言われた」 「かなり煩雑な手続きが発生する」 などが多く見受けられます。 こういうのを見ていると、色々心配で借り換えを躊躇してしまうのですが、 「どれくらいの書類を時間を割いて集めなければならないのか」 「本審査が通るまでにどれくらいの期間がかかるのか」 「融資が減額またはNGになるのはどういう原因からか」 「思ったように借り換えできるのか、なにか各銀行によって落とし穴はないのか」 「火災保険などは継続できるのか」 「銀行が変わることにより、借り換え後に他にどんな手続きが他に発生するか（給与振込等？）」 という疑問が湧きます。 上記の事でひとつでもご回答頂けたら幸いです。ご教授宜しくお願いいたします。 また、この銀行ならオススメというのがもしあればお教えください。
任意売却を検討しています。 生命保険を解約すると200万程度になります。 今のところ残債に対して売値の差額が500万程度になりそうです。 この場合は、不足金500万に対して債務圧縮などの検討をして頂けるのでしょうか？ それとも、”[不足金500万]－[生命保険解約金200万]＝300万” に対して債務圧縮となるのでしょうか？ 個人再生とはこのあたりが異なるものなのかご存知の方がいらっしゃれば教えて下さい。
現在頭金1000万ほど当てて残り2800万円をローンで借りようと思っています。 仮審査→本審査で通ったとして、 引き渡しまでにまだ1年以上あるのでその間も働いてお金をためようと思っているのですが、 当初の予定の頭金1000万円で審査をして通った後に、 更に貯めたお金を頭金として追加する事は出来ますか？ 出来るとしたらどの段階まで（本審査の前？引き渡しの前まで？） に申請すれば出来るのでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します！
マンションの購入で頭金を支払うまでの流れがよくわかりませんでした。 金銭消費貸借契約を行う時に支払うというのは分かったのですが、 その後すぐ部屋の受け渡しがあるような感じだったのです。 私が契約を考えているマンションは完成までまだ1年半ほどあり、 まだ作り始めていません。 その場合でも先に契約だけして頭金もここで支払、 受け渡しまでの長い間待っているという事で間違いないでしょうか？
妻の立場から質問です。 夫32歳、私36歳、保育園児2歳の家族です。気に入った物件があり購入検討中です。 価格は5500万(諸費用200万込み)で、想定していた額より高いので躊躇したのですが、シミュレーションすると行けそうな気もしてます。現実的に無理がないか、家計は厳しくなるのかどうか、感覚がわかりません。 【現状】 年収(税込)：夫700万、妻200万 貯金：4000万 【支払い】 頭金：3000万 借入：2500万 利率はフラット35で2%を考えてます。ボーナス払い20万弱で月々8万。 今はローン補助が3万あり、後5年はもらえる予定ですが、もっと早くなくなる可能性もあります。 【将来的なこと】 子供が就学したら仕事は辞めて、パートにしようと思ってます。また、今年か来年にもう一人子供が欲しいです。 車は持っていませんが、買う予定もありません。 【質問】 この年収で購入する物件として金額は妥当でしょうか？ 残金は1000万あれば十分でしょうか？18歳になったら500万戻る学資保険に入ってます。 利率はフラット35にしない方がよいでしょうか？もっと良い案があったら教えてください。 客観的なご意見いただけると嬉しいです。
築24年中古マンションで1000万の物件を購入しようと思っております。本日不動産屋さんに行き 変動金利1.275の15年ローンを薦められました。夫52歳年収650万です。 15年でも月6.1万で　修繕積立金などをいれても今の家賃と変わらないので　いいかな？と 思っています。15年ですと　固定で払うより変動の方がいいですか？
二年前に旦那の両親が新築マンションを購入しました。両親だけが住んでます。 なのにその時父親が住宅ローン組めないからと、旦那名義で組んだそうです。 当時私は新婚でそんなことがあったことを相談されてなく、五年後くらいに家が買えたらいいなぁという夢をもっていました。 最近になり、ローン名義が旦那と私は知りました。今のところ父親が返済していますが…。 値段もローン年数も旦那は知りませんでした。 旦那は何も詳しくは知らないのに勝手に契約しており、今は何ともないのであっけらかんとしています。 私は不安で仕方ないです。 子供が小学生になる数年後にマイホームを…と夢みて貯蓄していたのに。 父親が亡くなったらどうなるの？ 旦那と両親と話し合わなければと思っています。ただ旦那の両親は適当ではぐらかすのが上手なので、きちんと話し合うことを明確にしていかなければと思ってます。 そこで、何について話さなければならないかアドバイスがほしいです。 ・ローンの返済期間と金額 ・私達もマイホームを考えている 他に聞いておかないといけないこと教えてください。
住宅ローンの借り換えについて質問です。 例えば以下のような場合に借り換えしたほうがいいでしょうか？ 「当初30年固定3000万円を金利3％で借りていたとします。 時が流れて返済期間が残り10年になりました。 その時点で別の銀行の10年固定を調べてみると金利1.5％というのがあります。」 ・・というような場合です。 このような事ってよくあると思うんですが、 単純に比較できるようなものなのでしょうか？ どういう場合に借り換えしたほうがトクなんでしょうか？
7年前に新築一戸建てを建てました。 事情があり、2年後くらいに売却を考えています。 売却と同時に、県外でまた中古の一軒家を購入したいと考えています。 今の段階で、200万円ほどの繰り上げ返済が可能なのですが、 繰上げ返済をしておくべきか、数年後の中古物件購入資金として残しておくべきか どちらが良いでしょうか。 これまでも2度、繰上げ返済をしましたので、 その有益性は充分に理解しているつもりです。 ちなみに、ローン残高は1500万円（30年）です。 アドバイスをよろしくお願いします。
この度住宅購入に向けて色々勉強中の身なのですが、 もっと正しく詳しい内容が知りたくて教えて頂ければと思います。 夫の年収は大体５２０万円くらいです。 私も年収１００万くらいあるのですがパートなのでそれは数にいれずに 考えたいと思います。 このくらいの年収で頭金が１０００万円ある場合は、 どのくらいの借り入れが無理のない金額と言えるでしょうか。 現在は４０００万円のマンションを視野にいれております。 どうぞ宜しくお願い致します！
現在検討中の新築マンションがあります。 ただそちらを購入するか完全に決めた訳ではなく、 まだ未公開になっている部屋が多数あるし（価格も未定） 他のまだ見ぬ物件にする可能性もありかなり迷ってはいます。 マンションの営業の方は一度事前審査をしてみては如何ですかと提案してきました。 営業の方も話を進める上でローンが通るか分からない人を相手にしていても不安でしょうし、 私達もいくら借入が出来るか不明な点もあったので、 一度やってみようかとも思うのですが、 ローンの審査はやればやる程どんどん不利になるとの事で、 やはり確実にこの部屋がいいと言う物件が見つかるまでは事前審査は一度もやらない方が、 いいのだろうか…とも思っています。 １回や２回くらいの審査はやっても問題ないでしょうか。 むしろ一度はやっておいて自分達が借りられるかどうか見ておく方が良いでしょうか。 無知で申し訳ありませんがどうぞ宜しくお願い致します。
年収総額400万、手取り年収270万程度として、無理のない住宅ローンはいくらくらいでしょうか？ どちらも土地建物のみの価格で、1,500万中古戸建と2,000万新築戸建ならばどちらがより無理がないでしょうか。 住宅ローンは主人の名義で、31歳です。 携帯本体の割賦だけで、その他借金やローンはありません。 あるとすれば、学生特例の国民年金が４年分まだ未納ですが、あと２年ほど期間があるので追納はします。 勤続３年で、子どもが２人（４歳と０歳）、現在の家賃は48,000円です。 よろしくお願い致します。
はじめまして。 主人が昨年9月に新車購入時に頭金50万入れ150万のローンを組みました。（ホンダファイナンス） その時に、初めはローンが通らず、頭金を必ず入れるという約束でローンを通してもらいました。 お恥ずかしい話ですが、主人が20歳の頃、何もわからず身内に消費者金融でお金を貸してあげてしまい、結局お金は返ってくることはなく、25歳の頃債務整理をして借金は完済しました。 現在32歳で年収は約400万です。 このカーローンが通りにくかったのは、7年前の債務整理のことがまだ信用情報に載っていたということでしょうか？ というのも、近々住宅ローンの仮審査を受けようと思っています。 借り入れ予定は2,200万円です。 審査を受けるときには、カーローンは一括返済することを条件にしようと思っています。 カーローンがスムーズではなかったので、住宅ローンの方も厳しいでしょうか？？ 開示して、情報を確認するのが一番と思うのですが…仮審査をする前に開示しないほうがいいと聞いたので、まだ確認はしていません。 わかりにくい説明で申し訳ありません。 よろしくお願いします。
当方住宅ローンを組んで４年になります。 大変お恥ずかしい話ですが、 何度か支払い遅延したことがあり ローン会社から電話がかかってきたことがあります。 先日、住宅購入した際にお世話になった 不動産屋の担当の方に用事があり 主人が連絡をした際、 その遅延していたことなど知っていたようです。 当方フラット３５でローンを組んでいます。 そう言う遅延など、担当の不動産屋にも連絡がいくのでしょうか？ それとも不動産屋が情報開示をしたのでしょうか？
横浜市内で中古マンションの購入を考えています。購入時や購入してからの維持などにかかる全ての費用について教えて頂きたいと思います。 まだ決まっていませんが例として以下の条件だと何が必要なのか知りたいです。 購入予定価格→2000万円（税込） 頭金→200万円 初期費用→160万円(中古なので仲介手数料含む、物件価格の8％) 引越費用→約5万位(前回この位だったので) 購入後の生活費などとして残金→135万位 住宅ローン支払→100万/年位とする。金利ももちろん考える。何年払かは未定。 購入後の管理費、修繕積立金→２万位/月とする。その後1万以上上がる事を予定。 固定資産税→約１０万/年 都市計画税→金額不明だが何十万単位？/年 10年ごとの大規模修繕費→約100万/一括 生活費→6万(今までの生活費で考えて電気代、娯楽費など全て含む)/月 駐車場は不要。リフォームは考えない事とする。 自分で色々調べたり、不動産屋さんで聞いたりしましたが、高い買い物なのでもし何か洩れていたらと不安です。マンションによってかかる・かからないあると思いますが、物件を捜す際に気を付けたいと思いますのでよろしくお願いいたします。 今は賃貸物件ですが、書き出しただけでも気が遠くなる位お金がかかるので購入している人は皆お金持ちなんだな・・と淋しい気持ちになります。
2012/6、43歳の時に自宅を購入し、約1500万の住宅ローンを組みました。 現時点で残り1350万ぐらい残額があるのですが、300万程度繰り越し返済できる目途が立ちました。 これは、早急に繰り越ししておいた方がよいのでしょうか？ それとも住宅ローン減税などの関係で、早く返してしまうと損するのでしょうか？ あまり詳しくありませんので、つたない質問になってしまいましたが、ご教示いただけると幸いです。 また、別に必要なデータなどあればお教えください。
お世話になります。 この度住宅ローンを組むのですが、銀行の選定について教えて下さい。 現在メガバンク、地銀（地銀のトップ）、ネット系で借り申し込みをし審査はとおっております。 ネット系は適用金利は1番安いのですが、基準金利が安いのであって優遇金利は他の2行より0.45%低いです。 他2行は適用金利、優遇金利とも同じ率です。適用金利はネット系に比べ0.126%高いです。 基準金利は変動しますが、優遇金利は変動しないという点を重視してネット系は候補から外しました。 メガバンクと地銀で迷っているのですが、住宅ローンを組む際の銀行選定の判断基準等あれば教えて頂けないでしょうか？ また、ネット系の方が良いというご意見もあれば教えて頂けると助かります。 宜しくお願います。
生命保険との兼ね合いでhttp://kakei-yarikuri.net/で相続とか住宅ローン の相談をしてもらってるのですが、みなさん住宅ローンってどこで相談してますか？
教えてください。 住宅ローン仮審査の時数枚のクレジットカードを解約することが条件で通りました。その後、本審査に入り、昨日で５日目です。クレジットカードの解約は、本審査決定後でＯＫとのことだったのでまだ解約していません。 私の常識不足と、仮審査が通った気の緩みですが、本審査中に解約するよう指示がなかったクレジットカードで、ショッピング６回払いの利用をしてしまいました。 解約するカードは使用してはいけないとわかっていましたが、対象外はいいだろうと安易に使用してしまいました。 やはり、本審査は落ちてしまいますか？ また、今から一括返済しても履歴がのこるので無駄でしょうか？ ネットをいろいろ読んでカードの利用を皆さん控えていることを知り、いまさらですが後悔してます。 本審査に詳しい方、すみません教えてください。
近々、当初35年の住宅ローンを繰り上げ返済で完済したいと思っています。 少ない月額（ボーナス無し）でコツコツ支払い、貯金を貯めてきました。 2000万のうち、1500万をローンで返し、残りの500万を繰り上げ返済する形です。 （もちろん、残金支払ってスッカラカンにはなりません） まだ計画段階なので担当の銀行には話していませんが、 具体的な手続きはどのようになってくるのでしょうか？ 新築当初、住宅金融公庫と地元の銀行から借りていました。銀行分は少ない額（数百万）は早々に返す事ができました。 イメージ的には、何らかの書類を書いて、引き落とし口座に必要額を入金して終わりっていうイメージがですが、それでは妙に簡単な気もします。 完済時はなにか特別な事をしなくてはなりませんか？ 新築時は、いろんな人間が関わっていたように記憶していまして、住宅メーカー担当者はもちろん、自治体の職員、会計士？行政書士？？とか。。。 あ！法務局ってところにも行きました！何をしに行ったんだっけ？登記？？ 誰か教えてください。 近々銀行へは行くつもりです。
すみません、教えて頂きたいです。 私は外国人で、夫は日本人です、日本に来てからもうすぐ10年で、結婚してから丁度3年になりました、今は日本人配偶者ビザで契約社員として働いています、近々永住ビザを申請しようと思っているところです。 年末の時から夫と二人で、もうそろそろマンションを買って、安定しようよと話をしています。 こちらでお尋ねしたいのが、夫は正社員ですけど、年収が少ないため、少し頭金を払って、残りは二人の力で住宅ローンを組みたいです、けど、私は永住ビザを持っていない外国人ですし、契約社員ですので、銀行ローンは無理でしょうか？ ちなみに、夫は40代前半で、私は30代半ばです、二人には子供はいないです。
お世話になります、質問させてください。 現在45歳で派遣社員をしています。 勤続は７年でローン額は年収の４倍弱、30年ローンです。 取扱い金融機関の審査は留保となり機構の審査に回りましたところ、機構のほうからは返済計画の提出を要求されたようです。 機構が気にしているのは、 「退職金なし、再雇用なしの状況で60歳過ぎた後にどうやって返済していくの」 なのだそうです。 確かにそうですよね。 やはり、高齢派遣社員の住宅ローンは、フラットに限らず厳しいものでしょうか。
今、マンションを買おうと検討しているところです。 契約時に必ず24年度、と25年度の源泉徴収書が必要と不動産屋さんに言われました。 今手元にあるのが23年度と24年度の源泉徴収書です。事情ありで、25年度の源泉徴収書をもらえるか、もらえないか今微妙なところなんです。。。でも給料明細は持っていますが、これって大丈夫でしょうか？
住宅ローンのローン特約について教えてください。 売買契約締結時に審査申込みをしているフラットで審査が落ちた場合、 実は他の大手都銀では審査が通る可能性が高い状況があったとしても フラットでのローン特約に基づいて契約を白紙撤回し、 都銀での審査申込みは拒否することは当然に出来るものでしょうか。 その物件に凄く執着があるわけではなく、また、都銀のほうは金利が高くなるので 仲介業者に「都銀で審査してみませんか？」と勧められたとしても拒否したいんです。
お世話になります。皆様の知恵をお貸し下さい。近い将来に住宅の購入を検討しているのですが、先日会社を経営している社長から(私が現在勤めている会社の社長で十数年お世話になっている恩人)「もし住宅を購入するのなら、会社が保証人になってやる」と言われました。とても嬉しく思ったのですが、具体的にはどんなメリットがあり支払い金額等にどんな影響があるのが分かりませんでした。住宅関係やローンに詳しい皆様方から回答いただければ幸いです。宜しくお願いします。
私は家を買う予定はありませんが、有名外資系企業に長くつとめていて年収400万ほどの契約社員だと 住宅ローンは通らないんでしょうか 正社員のみですか？
近々家を建てるためにローンを組もうと思っていますが、少し時間があるので借入れる際の金利について勉強しておきたいと思います。なにか良い書籍とかご存じであれば教えてください。ほとんど初心者のレベルです。よろしくお願いします。
夫が転職して、大幅に給与所得が下がりました。 新築２年目で、ローン(フラット35)の額は世間一般より多額です。 私は現在妊娠中で(現在専業主婦)しばらく働けそうにありません。 貯金はほとんどない状態です。 このような状況ですが、夫は専門的な資格を持っており事業を始めようとしています。 現職場にいるより事業を起こした方が収入が増える可能性があるそうです。 住宅ローンが滞ると家を差し押さえらるような事を知りました。 また、住宅ローンの月々の返済額を下げて先へ延ばす措置があるというのも聞いたことがあります。(詳しく知りたいです。) また、事業ローンをこれから組むとして、その前と、後、どちらに住宅ローンの減額手続すべきでしょうか。(出来れば早くしたいところです)前にしてしまうと事業ローンを組むのに不利になりますか？ 保険を縮小したり、無駄な支出を削るなど、切迫つまってきております。 詳しい方、宜しくお願いします。
10年以上前のことですが、借金して返済を3ヶ月以上諸事情で、延滞してしまいブラックリストに のってしました。そのためマイホームが買うことができなくなりました。 2年ぐらい前に借金は全額返済しましたが、家を購入しようと不動産屋と銀行を回りましたが、信用機関にNGが出てしまい、マイホームが買えません、何か良い方法がありますか教えてください。
銀行のHPを見ると１０年固定と３５年等の長期固定での金利の違いがよくわかりません。 例えばみずほ銀行のを見ると固定２０年で２.２５～２.５５％（優遇後）、 全期間固定１６～２０年で２.２％となっています。 これだったら全期間固定のほうが安くなるのがわかっているのに、固定２０年で選ぶ必要がないと思うのですが。 ３５年の間で最初の１０年、２０年の期間を固定で払いたい方が前記の固定、最初から最後まで同じで払いたいと考える方が全期間固定を選択するという解釈で良いでしょうか どういう違いがあるのでしょうか。
別居の両親が七年ほど前に自己破産して、おそらく官報にも載っていると思います。 その上で、ご質問です。 本審査申し込み時に、実家(両親)の住所、親の氏名を記入することになるのですが、その際、官報で調べられるのでしょうか？ また、それにより審査に影響は有りますか？ 不安です。よろしくお願いします。
現在住宅ローンを組んで約15年くらいたってます。 あと10年はあるのですが残りの返済額がざっと900万くらいです。 話はそれますがこの春に大病を患い退院はしたのですが、以前のように無理はできず、おまけに昨今の超不況の煽りで勤め先の会社の業績も下降の一途。 ボーナスなどここ数年出たためしもなく、給料もアルバイト並みにまで落とされてしまってます。 そんなこんなでいつクビまたは倒産になってもおかしくない状況でこの先どうしたものかと悩んでます。 もう数年で60にもなる年齢のうえ、病気まであっては再就職なんておそらくむりでしょう。 最悪田舎に戻って百姓でもやり余生を過ごせればまだましみたいな状態です。 そこで考えたのが、今の住宅ローンの残りを無理しても先に払ってしまったほうがいいのではないかということです。 今の預貯金からかなりきついですが払えないこともない状態で、私がクビになり再就職もできないとしたら、後は贅沢などまったくできず、文字通り細々とした生活しかできませんが。 一応当面は家内のパートもあります。 こんな状況ですが、詳しい方のご意見お聞かせいただければ幸いです。
5000万円の一戸建て購入で、2014年4月以降の入居で、住宅ローンを組む場合、以下のどのケースでも、総返済額と住宅ローン減税額から見て、すべて(1)の方が得と考えますが、間違いないでしょうか。 ケース1 借入額：3000万円、返済年数：20年 (1)11年後に1000万円を繰り上げ返済 (2)1年後から10年間毎年100万円を繰り上げ返済 ケース2 返済年数：20年、11年後に1000万円を繰り上げ返済 (1)借入額：3000万円 (2)借入額：2500万円 ケース3 借入額：3000万円、11年後に1000万円を繰り上げ返済 (1)返済年数：20年 (2)返済年数：25年 参考情報 家族：夫、妻、子供4歳 収入・税金：年収600万円、所得税18000円/月、住民税20000円/月 ご回答、よろしくお願いいたします。
お世話になります。 年金受給者である両親が現在住んでいるマンションを売却し一戸建てを新築できるか検討しております。 売却するマンションの査定額は2300万円ほどですが、買い手が見つかったわけではありません。 （マンションは大手不動産会社のブランドマンション） 新築する戸建ての額はマンションを売却額以内に収めたいと思ってます。（田舎なので現実的に許容範囲です） そこで、質問なのですが、 -------- 1.現在のマンションを担保に年金受給者が申し込み可能な住宅ローンは存在しますか？ 2.その場合限度額はマンション売却額の満額は可能ですか？ -------- 【現状と希望】 父：67歳（本年7月退職、現在は年金受給者） 母：64歳（年金受給者） マンション暮らし：売却予定（新築引っ越しまで住みたい） 頭金：無 借金：無 -------- 銀行に質問すべき内容かもしれません。 また年金受給額など詳細が不透明ですので、完全なご回答は希望致しません。 一般的にどのような見解なのか、皆様のご意見をお伺いしたく思いました。 お詳しい方アドバイスの程宜しくお願い致します。
現在30歳です。住宅の購入も考えています（まだそこまで具体的には動いていません）。祖父に「住宅ローンは返す金額が大きくなるから、一括で建て替えてあげるから後で返してくれたらいいよ」と言われました。税金などのことを考えたらローンのほうがいいよという話も聞きました。どちらのほうがお得なのでしょうか。無知でこのような質問申し訳ありませんがお答え願います。
５０歳男性です。 約15年前に、１戸建て（土地が約１０００万円）約２０００万円を頭金なしの全額３０年ローンで購入しました。 諸事情により支払いが困難となり、手放すことになった場合どうなるんだろうと考えます。 やっと元金が減り始め、残りローンは約１５００万円程あります。 同時期に建売で発売されていたので、近所の方も築年数は同じ位で、５年程前に手放した人は程度が良かったものの５００万円もなかったそうです。 途中で手放すことになった場合、売却代金を返済に充てても、相当な額残りますよね、やはり、そこがきになります。 例えばですが。 １）勤務先が景気悪化で離職せざるを得なくなった。 　この場合は、ダブルワークでもトリプルワークでもして、乗り切る覚悟はあります。 ２）がん等の難病になった 　この場合は、凄く深刻になると思います。 　手取り２０万強、家のローンが７万強で何とかやっていけたのが、治療の為に休んだりと収入が減り、保険適応の治療だと自己負担約８万。 　今まで１２～１３万円でしていたのが、２～３万円でしていくことになると思います、それが何ヶ月か続くとなると心配になります。 　家を手放したとして代金をローンの元金にあてても、月に１～２万円程度支払いが減る程度じゃないかと思っています。 もし２のようになった場合での質問です。 自分の病気のせいで妻子に迷惑かけれないと考えてしまいます。 ・家は手放しますか？ ・治療を諦めますか？ また、治療しながら就労も可能な方法もあるようですが、周囲は理解しない人もいると思います。 同僚で２人程、がんになった方がいますが、１人は家は農業もしていて家のローンもなく休んでも何とかなる人でしたが、もう１人は家のローンがあり妻子もいました、その為、治療を続けながら仕事に来ていました、その人に何人かは「痛い、辛いってんなら治療に専念したらって」。 後者は自分と境遇が似ていますが、治療に専念＝生活出来なくなる、言い換えれば死ねって言っているように感じます。
住宅ローンの連絡についてお尋ねします。 不動産会社の斡旋なしで住宅ローンを組む場合、 可否の連絡は本人に来るのでしょうか？ またどのような方法（電話、メール、郵便）で来るのか 教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
お世話になります。 税金に関する知識が少なくて恥ずかしい限りですが、お詳しい方のお知恵を拝借できれば幸いです。 夫は会社員、妻の私は専業主婦です。 結婚してすぐの平成23年12月末に土地と建物を購入したのですが、双子の妊娠出産と重なって控除申請が遅れてしまい、平成25年8月に申請書類を作成・郵送して住宅ローン控除の申請をしました。 平成23年分については税務署での処理が終わったようで、国税還付金振込通知書が届いたところです。通知書には、支払年度が25年、国税の年度が23年であることが記されています。 また、次回の年末調整で必要らしい書類も郵送されてきました。 今年（平成25年）の住宅ローン控除の申請は、この送られてきた書類を使って、主人の会社での年末調整と合わせて手続きできるとの理解であっていますでしょうか。 また、平成24年分の住宅ローン控除の申請を行なうには、どのような手続きが必要でしょうか。平成24年は産後の肥立ちが悪く、医療費が10万円以上かかりましたので、今更ですが、去年分の医療費控除の申請も合わせてしたいと考えているのですが、この2つの申請は同時に行なえるものなのでしょうか。 ・平成25年分の住宅ローン控除の申請は年末調整と同時にできるのか ・平成24年分の住宅ローン控除の申請をする方法 ・平成24年分の医療控除の申請も合わせてできるのか ・それぞれの申請に必要な書類 について、ご教示いただきたいところです。 よろしくお願いいたします。
妻が結婚前に購入したマンションを賃貸に出そうと考えていますが ややこしくてどのようにしたらよいのか困っています。 どうかお知恵を貸してください。 よろしくお願いいたします。 １．不動産登記の変更についてどうしたらいでしょうか？ ２．住宅ローン名義についてどうしたらよいでしょうか？ ３．新姓で賃貸募集をすすめると、問題があるでしょうか？ 　不動産業者に賃貸に出す業務を依頼しますが、名義が全てにおいて旧姓のままのため 　契約関係は旧姓で行おうと思っておりました。 　しかし、不動産業者からは、書類は全て新姓で書くよう言われました。 　さらに不動産登記も新性に変更するよう言われています。 　となると、住宅ローンを組んでいる金融機関にも届け出ないといけないのでしょうか？ 　世間の実態としては、居住しない不動産を住宅ローンを組んだまま、賃貸に出すということが多いと聞きました。 　転居届を出し続けて、年末残高の案内や固定資産税の案内は現住所に届くようにすればいいようです。 　全く別の不動産業者から教えられました。 　そのように進めていましたが、登記関係を変更するとなると、金融機関にもバレますよね？ 　であれば、所有権登記名義人の住所及び氏名変更のみしておけばよいのでしょうか？ 　しかし、確定申告をするとなると、新姓での収入明細と旧姓でのローン残高証明が 　存在することとなります。問題ないでしょうか？確定申告ではローン控除など使わない 　ということであれば、残高明細は不要ですか？であれば、収入の証明が新姓で存在するだけで 　問題ないように思います。 賃貸に出すことになったのは、理由があります。 　・結婚を機に引越しをすることとなったこと 　・妻所有のマンションがすぐに売却できる見込みがなかったこと 　　（売却のための修繕の資金が大きかったこともあります。） 　・であれば、賃貸に出そうという話になり、進めていましたが、 　　賃貸に出すための補修を行って、不動産会社に話を聞き始めたところで 　　居住しない不動産のローンは問題だと知ることになりました。 　　そこで、上記抜け道（？）を聞くこととなり、そのまま賃貸の話を進めていましたが 　　ややこしくなってきました。 一括返済となっても、別の不動産ローンへ借り換えということになっても、 売却となっても損が出てしまう可能性が高いです。 どうかよろしくお願いします。
住宅ローンの連帯保証人です。 結婚していたときに元夫と、住宅ローンを半分ずつ借りました（お互いを連帯保証人にたてて）。 私が債務者の住宅ローンは完済しています。 そして、相手が債務者の住宅ローンも完済していたようです。しかし、連帯保証人の私のところに、全く連絡はありませんでした。普通であれば連帯保証人に、完済したというような書類って届くものでしょうか？ まあ、完済したのでいいのですが、完済するまで安心できなかったので、もっと早く知られてほしいと思っていました。 どうかよろしくお願いします
お世話になります。 昨年、１０年間の住宅ローン特別控除が終了しました。 11年目以降も年末調整の際、年末残高等証明書を提出することにより何か控除が受けられるのでしょうか？ご教授ください。
住宅ローンの金利についておうかがいします。 平成3年に東京相和銀行（現東京スター銀行）と金融公庫から借り入れ住宅を購入しました。 その後、平成7年に借り換えを行い東京相和銀行で＜固定金利選択10＞から＜ホームプラン＞という商に変わって返済してます。 平成17年に一部繰り上げ返済しました。それまで固定金利だったのですが残り期間が10年未満なので変動金利に切り替わりました。 平成17年12月2.5％、18年5月2.5％、18年11月2.75％、19年5月3.0％から現在まで変動なく3.0％で返済してます。 今まで一度も遅れることなく返済してきましたが、6年間の何の利率変動も無いこともあるのでしょうか？ 古いローン商品なのでご存じの方は少ないと思いますが、お教え下さい。
金融公庫から住宅ローンを借りて 毎月10万円の支払いを行っていました。 姑に毎月支払いを管理されているため 主人はそれを姑に渡していたのですが その姑がそのお金を使い込んでいることが発覚 クレジットカードの支払い 金融公庫の支払いが6月から滞っており 主人の携帯に何度か連絡が来ていたようです。 主人は知らない番号からの電話には出ません そして留守電にもしません（極度の電話嫌い） なので、連絡は遅れましたが 数週間前に郵便物で支払いが遅れていることに気が付き ようやく自分から連絡をしました。 年末から支払うと伝え、公庫側も 検討するという返答があったのですが その後主人の携帯に連絡が来たかは 主人も不明だそうです。 郵便物はありませんでした。 定期預金の口座からお金を引き出そうとしたところ 裁判所から口座が使えなくする命令が出たため おろせないといわれて、お金がおろせませんでした。 管轄の裁判所に主人が電話したところ 公庫側からの申告で口座を使えなくしたそうです・・・ 今度の火曜日が法廷？だそうで、呼び出し状が届いていました。 経緯はこのような感じです（つたない文章ですみません (1)このように銀行の口座がつかえなくなるのは 　差し押さえというのでしょうか？口座凍結？など 　呼び方があると思うのですが、なんというのでしょうか？ （２）火曜日の法廷に出廷はしますが、もちろん口座から支払う方向で 　　穏便に解決してくる方法です・・・その約束をして書類を書いたりなど 　　すると思うのですが、その後口座が改めて使えるようになるのは 　　いつからでしょうか？ 　　 （３）主人は一人で自営の仕事をしていて、口座をつかえなく 　　されてしまったことで仕事に大きな影響が出ています。 　　いったん検討状態で話がとどまっており、その後の答えを 　　文章などで頂いていなのに、予告なく口座を使えなくされたことで 　　受けた営利被害に困っています。 　　借金は40万　口座の中には370万全部が使えません・・・ 　　全額抑えられるのは当たり前なんでしょうか？ 専門的な知識が必要なことかと思いますが、ご返答お待ちしております。　　
　 中古の分譲マンションですが、住宅ローン契約時の手付金の額について教えてください。 現在審査をしてもらっている最中ですが、今週中にはその結果が出て来週には契約となる予定です。 手付に100万円用意はしてあるのですが、ちょっと不安になることがあります。 と言いますのも、 私は年単位の契約社員でして、今年の年末で今の契約が切れます。 来年への更新があるかどうかは今月末までには判明します。 もう８年ほど勤務していますし更新はされるだろうとは思うのですが しかし、どんな事情があって更新がなされないとも限りません。確定していないわけです。 住宅ローンの契約をした後に、万が一、契約社員の更新がされずに失業した場合、住宅ローンの契約については買主都合のキャンセルとなり、手付金は戻りません。 ですので、手付金を出来るだけ少なくしたいのですが、相談して5万円とか10万円とかにしてもらえるものでしょうか。 物件の引渡しは来年の１月下旬予定です。 よろしくお願いします。 　
銀行ローンの引き下げ条件でクレジット加入などがありますが 引き下げ交渉後、その条件（クレジットなど）の利用が全くなく やはり解約したいとなった時 解約は出来るものなのでしょうか？ それともその条件で引き下げされたのだから ローンが終わるまでは解約は出来ないのでしょうか。 もしくは無理くり解約してしまうと 銀行側でブラックユーザー扱いされてしまうのでしょうか。 もしくは、解約してしまうと、元のローン条件に戻ってしまうのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃれば教えてください。 宜しくお願いします。
住宅ローンの事前審査は通って本審査に入ってもらっているのですが 今日、出張から帰宅しましたら申請している都銀の保証会社から簡易書留の不在票が入っていました。 また明日から数日出張なので書留を受け取れないのですが、 こういうタイミングで届く保証会社からの書留は 「審査で落ちました」ということを通知する内容のものと思っていいのでしょうか。
はじめて質問します。 １０月１７日に住宅ローンの仮審査をしました。（借入２３００万　頭金２００万） 主人は、勤続年数２０年、年間収入５００万円、３８歳です 義母の土地に主人の名義でローンを組むことになりました。銀行でも、担保には問題ない。と言われていたのですが、審査が通らなかったと連絡が来ました。 あわてて、CICに確認しましたが。１０月の入金状況にAの文字が・・・ 主人が携帯を変更したときに、すすめられるままカードを作りそこから月々の料金を支払う形で契約したそうです。すぐに口座引き落としの手続きをしましたが、９月・１０月と引き落としできないと通知が来て、コンビニから入金しました。　 ただ、１０月に関しては、２．３日遅れた気がします。１０月１７日に入金。保証会社の確認は１０月１９日に照会しているようです。 この場合、住宅ローンを組むことはむずかしいのでしょうか？ 私の責任を感じていて、どなたかご存知のかたがいっらしゃれば、ご教示ください。
フラット35にて現在一戸建てを建築中です。 予定では11月中旬以降に融資実行です。 予定は順調だったんですが、勤務先が今月一杯で倒産します。 失業保険の手続きをしても融資に問題はないんでしょうか？ どうすればいいんでしょうか？ お詳しい方よろしくお願い致します。
みずほ銀行の住宅ローンで迷っています。 10年固定の金利が大手３行の中で一番低かったので、みずほ銀行の住宅ローンを検討しています。 みずほ銀行が給与振込み口座ではないため、口座の乗り換えを含め検討しているのですが、 迷っているのは、 （１） 今世間を騒がせているみずほ銀行で大丈夫？ （２） １０年固定(1.50%)か、１０年固定と変動のミックスか？ （３） 8大疾病補償プラス・8大疾病補償の保険はあったほうがいい？ です。 実際に住宅ローンを組んでいる方のご意見などいただけると幸いです。 よろしくお願いします。
2014年4月から消費税が8%に上がることが決定しましたが、増税による住宅ローンの金利は どのような影響があるか、現状分かることがあれば教えてください。
住宅ローン債権について 日本住宅ローンフラット３５を利用し約３千３百万を借り入れました 土地建物を合わせ住宅に掛かった費用は約５千３百万 新築から約２年間暮らしましたが、家庭崩壊、仕事も辞め債権者である私は家を出て家族との連絡も絶ち暫くはホームレスとなっておりました 住宅ローンの支払いも滞り家を売却することとなりました 家には妻が住んでおり、司法書士を介して家の売却処分に関してのすべてを妻に委任する書類に署名捺印いたしました 家の登記は債権者である私の名義です 売却価格は4,980万～でスタートするも時期も悪く買い手も見つからないままで、競売にかけられる前に売却した方が良いとの司法書士からの話があり、3000万で売却がきまりました その後、日本住宅ローンより住宅ローンが約300万と違約金が約300万で総額600万近くの債権が残っており返済要求の連絡がありました 自己申告で指定された返済口座に毎月３万円の返済を暫く行いましたが失業し収入がなくなり返済出来ない状態が続きました 家の売却は司法書士の方から、3000万で売却が決まった話を口頭で聞き売却に必要な書類に署名捺印はしたものの、日本住宅ローンにいくら返済されたかも把握出来ておりませんでした 日本住宅ローンの担当者にもローン借り入れからいつまで返済し滞りとなった時の残高と家を売却し返済にいくら入帳されたのかなとの明細を求めましたが発行いたたけず、債権残高と違約金のみが記載された用紙が送られて来ただけです また入金してもその都度の残高明細等も発行頂けず、ちゃんと債権消し込みされてるかも不安になっておりました この件に関しても電話でやり取りした際に、入金は元金消し込みとなっており、違約金の支払いは不要と言われました 日立キャピタル債権回収に譲渡となりましたが、債権回収担当者に変更はなくいのですが、最後に入金の問い合わせを頂きその後、約１年９ヶ月音沙汰がありません 最後に入金したのは約３年前です 現在も失業中で仕事が決まり次第で返済したいと思うのですが… 借入開始から今現在迄の明細請求と違約金の支払い免除の書類を請求したいのですが可能でしょうか？ 滞り債権となった場合は入金明細書は通常発行されないのでしょうか？ 知識お持ちの方がいらっしゃいましたら、お教え願います
住宅ローンが二重になっていますが問題ないでしょうか？またやらなくてはいけないことがあるでしょうか？ 確定申告について調べている時に、居住していないマンションの住宅ローン金融機関に一括返済を求められたり厳しい対応がされるなどあるようでした。 状況は以下の通りです。 元々、妻の自己居住の為のマンションがあります。住宅ローンは全額妻名義で、残債はまだ２５００万ほどあります。（みずほ銀行） 今年、結婚を機に妻と共有名義でマンションを購入しました。 持分は、5:5。 住宅ローンの主契約は夫である私です。妻は連帯債務者となっています。 こちらのローンはオリックスのフラット35です。 住民票は夫婦ともに新たに購入したマンションの住所に移しています。 元々所有していたマンションは売却が難しそうですので、賃貸に出す予定です。 どうぞよろしくお願いします。
今すぐにでも住宅ローンの審査を申し込みたい 物件があります。 わたしは専業主婦ですので主人の年収で審査に出すのですが、 主人の年収は、昨年度(今年頭に発行されたもの)の源泉徴収に記載の額が411万、 そして今年度から昇級しまして、来年頭に発行される 源泉徴収上は520万ほどになる見込みです。 ただ、申し込みたい物件はすでに販売開始されており、 すぐにでも審査に出したいのですが、 今手元にある源泉徴収で審査に出すと厳しい結果になると思われます。 また、審査のために必要な課税証明が発行されるのが6月。 そこまで待てないということで、 給与明細直近1年分と手元にある410万の源泉徴収、それから 昨年度の課税証明、住民税決定通知書 (これら2つはもちろん411万の年収から計算されたもの)、 あと会社から見込み証明書 (見込みで審査にかける方は会社に発行してもらうという記述をみました)を発行してもらって 事前審査に出すか悩んでいます。 ↑これは大手HMの営業の方からのご指南です。 例えばこれらの書類で事前審査に通ったとして、 本審査の段階で課税証明と源泉徴収の額面が合わないなどの理由で 通らなかった、など考えられるでしょうか。 あまりこういったやり方を聞きませんので質問させていただきました。 よろしくお願いします。
保証会社を利用するのと、保証会社は利用せずに連帯保証人をたてるのでは、なにがどうちがってくるのでしょうか？。 夫(地方公務員、50代前半、年収650万) 妻(地方公務員、40代前半、年収400万、育児休業中、一昨年病気で1年休職) 自宅を義父の土地に新築。地元工務店と提携している銀行の住宅ローンを申し込みました。(夫が1500万借りる、土地建物を担保、義父が保証人、保証会社利用)。 審査も通り住宅完成まであと1ヶ月となった9月になって銀行から経費が安くなるローンがあるという提案がありました。私が出産のため入院中だったため、夫が説明を聞きにいったところ、保証会社を使わず、妻を連帯保証人にするとのこと。 私が電話で聞いたところ、「特に奥さんがどうこうというのはないですよ。万が一があった時に奥さんに窓口になってもらいたいだけです。亡くなった時は保険金が奥さんに出ますから。」 私が、「保険金が出ない場合(死亡、重度障害以外)でローンが払えなくなった場合は私に請求がくるということですか？。」「私の経験上今まで20年の間に一度だけですから、そんなに心配されなくても。」とのことでした。 夫婦ですし、もちろん私も住むわけですから、住宅ローンの保証人になるのは当たり前かなとも思います。離婚だの夫の失業だの失踪だのローンが払えなくなる悪いパターンばかり想定すること事態がおかしいのかもしれません。 ただ、もちろん復帰予定とはいえ、これから2年以上育児休業の予定で先々に不安があること、持病があり過去、病気で休職していて、仕事を続けることにどこか不安があること。出産から1ヶ月たらずで、慣れない育児や体の調子も戻らず悲観的になってるのかもしれません。 保証会社に頼んだからといってローンが帳消しになるわけではなく、取り立てが銀行から保証会社に変わるだけだというのは、以前銀行からもらったパンフレットに書いてありました。 保証料の金額が大きいので、それがいらなくなるのはありがたいのですが、知識がないため「連帯保証人」という言葉にあまりよいイメージがなく、きちんと説明を受けて判断したいのですが、赤ん坊がまだ生まれて1ヶ月たらずのため、銀行に電話をする時間もとれません。 今回の場合、保証会社を利用するのと妻が連帯保証人になるのはどちらがいいんでしょうか？
詳しい人がまわりにおらず、どなたかアドバイスいただけるとたすかります。 当初、大手都市銀で3210万円を35年借り入れ、現在、残債は2710万円で残り28年。 金利は当初3年固定が終了し、現在は変動金利1%優遇で1.475%、月々支払い98000円強です。 金利の上昇も不安だし、控除もそろそろ終わってしまうので借り換えを検討中ですが... 訳あって、借り入れ当初よりも収入が下がっており厳しいかなと、思っていたところ、 近所の信用金庫でかなり親身に話を聞いてくださり、先日借り換えの融資内定を頂きました。 本日、完済の申し込み手続きに行ったのですが、都市銀の担当者もここにきて金利優遇などの提示をしてきて、はてどうしたものかと...。 その理由と条件は以下です。 都市銀 ○ 金利を全期間1%→1.6%優遇 月々8000円弱負担が減る。 とくに経費はかからない。 × 変動金利のリスクは変わりなし。 信用金庫 ○ 金利が今より0.5%下がる 月々7000円ほど負担減。 とにかく親切 !! × 諸経費100万円ほど持ち出しになる ぱっと見ると悩む必要が無いように見えると思うのですが、問題は金利の設定方法です。 都市銀は一般な短期プライムレート連動ですが、信用金庫の方はベースの固定金利があり プラス3年ものの定期預金金利が上乗せされる、というものです。 今回で言うと 固定1.3%+定期預金金利0.04%－優遇0.4%＝0.94%です。 信用金庫の方いわく、定期預金金利の方が上昇のリスクが低く、貯金すればバックされると言うのです。 これが知識の全く無い私には良くも悪くもうつります。 確かに安心かも(根拠はありません)...と思う一方で、そんなに貯められれば返してるよって思うし。 最初に書きましたが、かなりタイトな状況での審査なのでよく通してくれたなぁ、という思いもあり、また、違う金融機関(例えばネットバンクとかで全期間固定)などの審査は厳しいと感じています。 ここまで１ヶ月ほど親身に相談にのっていただいてるので、もうこのまま進めようかとも思うのですが、生活の大きな部分ですのでどなたかご意見あれば、伺ってみたいと思いましてご質問させていただきます。 読みづらい文章を最後まで読んでくださり、ありがとうございました。 完全な知識不足なものが書いておりますので、ご容赦ください。
住宅ローンアドバイザーと名乗る会社（社名ではありません）から住宅ローンの借り換えを 勧める内容の電話がかかってきました。 取りあえず会社案内のパンフレットを送って貰い検討している最中なのですが、 その会社が信頼出来るのかイマイチ分からず不安です。 ネットで調べて、ＨＰや実際に利用した人の体験談とかも読みましたが、ネットの場合、 正直本当に体験者の方が書いたのかも分かりませんし・・・。 パンフレットに書かれている取引銀行が口座を開設して付き合いのある銀行なので 問い合わせたらその会社と本当に取引があるのか、等教えてもらえるのでしょうか？
こちらは来日8年の韓国人IT技術者です、独身、31歳。現在5年間の就労ビザを持っております（永住権なし）。従業員200名のシステム会社に在籍しております。 2007/03～2013/09　契約社員（年1更新）として働き、国民健康保険を加入しておりました、 2013/10に当社の正社員になり、社会健康保険に変更しました。 ※健康保険資格取得年月日が2013/10/02 日本に定住するつもりではありますので、増税の件もあって、マンション購入を決定致しました。 永住権なしの外国人の場合三菱東京UFJさんのローンがおりやすいとのことでしたので、 一度相談に伺いました。健康保険資格取得年月日で入社年数を判断しているみたいで、「正社員として勤務年数3年以上が条件とのことで受付ができない回答でした。 もちろん、こちらは違法行為は一切なし、滞納などもございません、ちなみに、頭金は2割を用意しております。 その件については、マンションの見学に伺った際に不動産屋Aさんと相談しましたが、「いくら方法がある」と仰っていました、審査を通るために何かいい方法があるでしょうか。Aさんの物件はあまり買いたくないので聞いても教えてくれないと思います。増税前にマイホームがどうしてもほしいですが、やっぱりいまの状況だと無理でしょうか。 ご教授お願いいたします。
諸経費込み5000万の新築戸建てを購入しようと考えています。 似たような質問が多いかもしれませんが、どうかどなたかご意見頂きたく。(大丈夫!や危ないよ!というアドバイスなどいただきたいです。) 貯金2000万でとりあえず1000万を頭金にして様子をみながら繰り上げ返済。 私も妻も地方公務員で、4000万を折半して2000万ずつローンを組み、心配性の妻は固定、私は変動で。 妻が36才、私が32才で二人とも定年迄に完済するとして妻24年、私は28年返済、ボーナス払いなしで月15-6万の返済を考えています。 なお、現在14万の家賃の賃貸で毎年200万程度貯蓄しています。車は一生買わないつもりです。 子どもは4才が一人。もう一人作ってますがなかなかできません。妻の年齢的にもうできないかも? 昨年度の妻年収600万、私は500万です。 地方公務員給与体系は年々下がっており、退職金もたいしてあてにできないなか、二人目ができた場合の今後の教育費。 大丈夫な気もするし、危ない気もするし、、、客観的にみて、どうでしょう??? 年金だってあてにできませんしね、、、老後が心配です。。。
新築一戸建ての引渡し予定が12月上旬。 ローン開始が11月5日。 これは工事が遅れているってことですよね？ 「まだ引渡されていないのにローンが始まるってどういうことですか？工事が遅れてるからですよね？」と工務店に聞いても「いえ。遅れているわけでは。。。」という回答。 引渡しが完了していないのにローンが始まってしまうのは、よくある事なんでしょうか？
身の丈にあった新築マンションを購入するとなると、 どれぐらいのマンションが買えますか。 希望は４６００万の新築マンションを考えてます。 年齢４３歳　年収1100万 妻　３８歳　年収０円（今後も０） 子供　公立中学生2人・・2人とも公立高校進学希望 　　　　　　　　　　　　　　　私立大学希望と専門学校2年希望 　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　 住宅貯蓄1200万 財形貯蓄200万 預貯金500万 定期100万 学資保険満期500万 学資保険300万 株800万 車200万（新車１年目） ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 4600万の新築マンション購入を検討中 頭金1200万 3500万　30年ローン 金利変動1％以内で借り入れ 低金利、減税がある数年は 月返済10万未満 ボーナス時15万未満で返済しながら、以下を貯蓄 月１０万 ボーナス（年２回）×４０万 計200万を年間貯蓄して 繰上げ返済に当てる予定 （5年で1000万貯蓄予定） なるべく60歳までには完済したいと思っております。 退職金の半分を返済に回して完済しきれるといいですが、 4600万のマンションは厳しいでしょうか？ 　　　 　
既に退職している者ですが、年金生活者は新たに住宅ローンを借り入れることが出来ないのでしょうか？ 年齢制限が有るのはは理解出来ますが、年金収入は審査時には年間所得として認められるか否か？等も分かりません。他にも何か問題になるでしょうか？
住宅ローン支払い中にアパートを借りたい。 自分の親と自分、妻、子供（3歳）で同居中なのですがうまくいかず、別々で暮らすことを考えています。 土地、建物いずれも自分の名義になっているのですがここには親を住まわせ 自分たちは別にアパートを借りて住もうかと思っています。 この場合、住宅ローン控除やアパートを借りる際の審査、住民票異動など 考えられる諸問題と解決策などを教えて頂けたら幸いです
現在住んでいる家を取り壊して新たに家を建てて息子夫婦と一緒に住む予定です。家の名義は息子と共有名義にする予定です。住宅ローンは息子名義で借りる予定です。私は来年定年予定ですので退職金が出たらその一部を息子の住宅ローンの一部繰り上げ返済に充てる予定でいます。土地は私名義になっています。このような場合は息子は住宅ローン減税の申請をすることが出来るでしょうか？
住宅ローンについて。 り◯な銀行、U◯J銀行では、 事前審査が通れば本審査も、とおりますか？ また、個人信用情報は、五年前以降もさかのぼって調べたりしますか？ 8年前にJCBで、滞納あり ！ 無知で申し訳ないです。 出来るだけ詳しくアドバイスおねがいします。 補足 只今、個人信用情報は、事故歴なしです。
３４歳　年収520万　　 ボーナス夏冬2回支給 妻　27歳　パートで年収１10万 子供1歳 購入物件価格　3300万（もろもろの諸費用等すべて含んだ額） 頭金　無し 車のローンはありません。 クレジットカード：　リボ払い　20万残高有り。 来月住宅ローンを申し込みますが、審査に通るでしょうか？
4.5年前に債務整理をしましたが、今回JAの住宅ローン審査が通るか不安です。もちろん今現在、借財等はありません。去年クレジットカードの審査は通っていますが、やはり住宅ローンは厳しいでしょうか？
平成14年に住宅ローン組み平成２4年に借り換えしました。あと２５年、2800万残っていますが、住宅ローン控除はまた受けることができるのでしょうか？ 借り換え前に住宅ローン控除は10年受け終わりました
住宅ローンについて教えて下さい。 私　年収360万（29歳、勤続6年、正社員） 妻　年収300万（29歳、勤続4年、正社員） 子供なし　（将来も子供はないです） 物件は3,150万円 手付金300万円、頭金500万円 諸費用150万円 総額950万円は準備できます。 この条件で3,150万円-300万円-500万円＝2,350万円がローンです。 住宅ローンの審査は通りますでしょうか？ 申し込んだのですが、通るか不安です。 また、共同ご回答お願いします。 備考の情報として 源泉徴収は、夫婦二人とも提出。 自宅の名義にはこだわり無し。 車は所有してますが、ローンは無し。 私はクレジットカード持っていない、妻も延滞は一度も無し。 妻は仕事を辞めたくないと言っているので、ずっと続ける。 証券会社で500万円程運用しているが現在は元本割れの為、この物件購入資金には充てられないが、様子を見て全てを繰り上げ返済に充てます。
会社がある理由でなくなり5月から主人が一人親方になると言っていますが 子供も2人いてマイホームも早くほしいと思っています 一人親方になると住宅ローンが難しいと周りから言われます 会社に入ってマイホームを購入し それから一人親方になった方がいいと思いますか？ 知り合いの会社に入ると思いますが 転職してからすぐにマイホーム購入できますか？ 金額の問題ではなく転職してすぐに購入できるかできないか教えてください よろしくお願いします
３月末入居開始の新築マンションを昨年契約。 会社で住宅財形をしていたので、それを頭金にし、 ローンも住宅財形取扱いの銀行で会社を通して契約しました。 住宅財形の解約とローンの開始（？）を申し込むのが遅れてしまい、 支払いが、４月の上旬になってしまい、 販売会社指定の支払い期日３月末に間に合わなくなってしまいました。 我が家の引っ越し日が、４月１３日ということもあって、 ４月上旬におりる財形とローンで間に合うのかと思っておりました。 が、販売会社の担当から、３月末までに入金を済ませてもらいたいと言われました。 そこで提案されたのが、ローンを組む銀行を一次審査を通過していた提携銀行にする。 あるいは、４月にローンがおりるまでのつなぎ融資を他で受ける。 どちらかにしてくださいといわれました。 ローンの事もそうなのですが、つなぎ融資というのもよく判っていない私たち夫婦は、 だったら、現金でいったん支払ってしまおうかと思いつきました。 （マンションはそう高額なものではありません） 私や子供の貯金を解約したり、兄から借りたりしてお金を工面すると、 なんとかマンションのお金をだせるお金が集まりそうです。 因みに、マンション、ローンは夫名義。夫のお金だけで購入します。 家具・家電は私の貯金で賄います。（それらを買うお金を今払い出そうとしています） そこで、一つ疑問に思ったのが、 一端、家族からであっても現金を用意して支払ったという事により、 住宅財形が住宅購入のために解約した事にならないと言われないか、 住宅ローンも受けられるのか？と疑問を持ちました。 詳しい方がいらっしゃいましたら、お知恵をお貸しいただけませんか。 よろしくお願いいたします。
当方、30代前半既婚、子なしです。 年収は600万台半ば。 この度、3300～3400万程の住宅ローンを組む予定なのですが…借りすぎでしょうか？(と言っても引き下がれないのですが) 現在、変動金利が0.8(金融機関優遇適用後)ということもあり、調子こいて借りすぎかなと感じています。皆さん年収と比較してどれくらい借りているのでしょうか？
住宅ローン返済中に夫婦は田舎の両親のところへ戻ったとして、今の家に子供が住むとか、賃貸にするとか可能でしょうか？子供が住む場合は、夫婦で返済を続けます。
3310万円を35年ローン（うちボーナス払い800万）で、 元利均等返済、1％優遇、当初の5年固定（2.75％）が終わり、 今は変動（1.475％）で借りています。 安倍政権になり、金利が上がりそうなので、近いうちに、長期固定にしたいと思っています。 夫が転職したばかりなので、借り換えはしばらくできません。 時期を見て借り換えできたら、したいですが、 できない場合や金利があがった場合を考えると、 長期固定にしたいです。 7年や10年のほうが金利が安くていいですが、先がわからないので 15年固定にしてその間に繰上げ返済をしようと思っています。 15年固定にしても、金利が5年固定にしていた時と変わらないし。 最長20年固定が選べますが、金利が高いので考えてしまいます。 夫は変動のままでいいと言うのですが、私は変動は怖いので、 今のうちに長期固定にしたいです。 この考えは甘いですか？ 住宅ローンについてはほとんど知識がないので、詳しい方の意見が聞きたいです。 また、固定と変動のミックス型というのもあるそうですが、 ボーナス払いのみを変動にしたりすることはできますか？ あと、15年固定（金利2.75％）にしてから、繰上げするのと比べて、変動のうちに50万でも繰上げしたほうが、得ですか？ 手数料は変動だと5000円、固定だと一万円です。 教えてちゃんですみません。 よろしくお願いします。
共働きで両方正社員で収入差がない場合は、住宅ローンって夫婦でかけた方がいいんでしょうか？
はじめまして。 例えばですが 今住んでる家を売却してマイナスになりました。 そのマイナスが500万だとして 以下の方法は可能でしょうか？ 500万を架空の工事見積もりを作り、新しい家(安さがウリのメーカー)のローンに組み込む 結果、今ある住宅ローンの残債より少なくなったらと考えていますが 弊害となることは架空工事見積もりですが、今ある住宅ローンも200万ほど架空工事見積もりを取りました 今回もできるかどうかですが できたとして月々の支払いも安くなるし、新しい家も建てられると考えていますが、どう思われますか？ また、現在の家を賃貸にして、新たに住宅ローンは組めるものですか？ 売却したマイナスを組み込まず、新しい家のローンは組めるものですか？ ダブルローンになりますが… トータルで安くなればいいのですが… どなたかお知恵をお貸し下さいm(_ _)m
住宅ローンの５年固定が終わり今までの銀行でローンを組もうと思ってたのですが、金利が高く借り換えようと別の銀行に行ってみました。そこで聞いたのですが、金利を見直してくれると言っていたのですが、本当でしょうか？もし見直してくれるのならどのような方法で聞いてみた方がいいのでしょう？
以前にJAの住宅ローンで事前審査が通り本審査という所で色々あり物件をキャンセルしました。 今回別の不動産屋で再度JA事前審査をおこなう予定なのですがJAの方に聞いた所前の不動産屋とは提携してるからそこまでの金額を融資できたけど今回はどうなるかわかりません。と言われました 前回より３００万減での申し込みなのですが通るでしょうか？
会社を二週間前に諭旨解雇になり職を失い無収入の身となりました。 住宅金融公庫の住宅ローンがまだ２３年分、１８００万ほど残っています。 妻子供との生活を維持するためにすぐにアルバイトを始める予定ですが、毎月１０万円、ボーナス月の２１万円の支払いが現時点で困難です。 こういった場合、金融機関（金融公庫？）に事情を説明して支払いの猶予を求めることは可能なのでしょうか？ それとも支払いが出来なければマンションを処分せよと迫られるのでしょうか？ 救済処置のようなものは無いのでしょうか? 弁護士に相談しても意味がない状況でしょうか？ ご意見聞かせてください。
かつて住宅ローンの申し込みをした時に、カードの事故歴があることを知りました。 それから5年が経過し、信用調査でも事故歴は消えています。 かつて事故歴を理由にう住宅ローンが落された銀行で、ローンは組めるのでしょうか。 それともその銀行では一生ローンは組めないのでしょうか。
彼から結婚の話をされましたが、住宅ローンの話がはっきりせず悩んでいます。 彼は都内の都心部にある住宅街に二世帯住宅を建てました。 毎月の収入は３０万程度らしいのですが 家を建てた時に住宅ローンを組んだが、金が足りないのでサラ金からもお金を借りている と話をされました。 私は頭金のことかな？と思い聞いてみましたが 色々掛かるんだよ家を建てると と言われただけです。 頭金なら頭金とはっきり言えるはずでは？と疑いの思いが沸いてきました。 彼は車とバイクをそれぞれ１台所有しています。 また、二世帯住宅の一世帯には御母様と御姉様夫婦、その子供で住んでいます。 御姉様のご主人が建築関係なので安く建ててもらえた、と聞いていたのですが 他に掛かるお金って何でしょうか？ そんなに借金しないといけないのですか？
新築するに辺り大体のプランも出来て来たので銀行にローンの申し込みをしに行きたいのですが、そこで主人が平日休みまたは遅く出勤をしないと銀行に行けないので、主人がいなくてはならない確実な日に出勤の調整をしたいのですが、先に私が出来る事はまず銀行に行き住宅ローンの申し込みの説明など必要な書類など聞いてくればいいのでしょうか？ あまり何社も行かない方が良いと言われたんですが、出来れば給料の振り込みや引き落とし等ある日頃使用してる銀行が良いかなと思っています。 あとはやはり家に近い等。ネット銀行は金利が安いとか利点が目立ちますが、いかがなんでしょうか？？ ４年程前に2回程車のローンが引き出し日に入金されてなく結局残金んか分は一括で既に返しましたが、次に借り様とした際に断られた事があります。今も審査の対象になりますか？ 親の土地に新築予定で建物は主人がローンを組む予定。 年収税抜き前で740万 車のローンが毎月2万 勤続年数は10年 借りる金額は3200万程です。どなたか教えて下さい
このたび、家の購入を考えています。 過去に消費者金融からお金を借りていたので、 ローンが組めるか心配になり、質問させていただきます。 同様の質問が多数ありますが、 自分の状況を判断していただければと思っています。 【個人の情報】 年齢：３０代後半 家族：配偶者・子供３人 職歴：会社員（非上場）＋１４年勤務（転職歴なし） 　　　配偶者は専業主婦（過去１０年の職歴なし） 収入：６００万弱 【消費者金融への借入履歴】 １０か月前の時点で大手金融プ◎ミスに約７０万の借入あり。 合わせてクレジットカードで約９０万のリボ残あり。 ※借金理由は私個人の投資失敗によるものです。 家計の紐は妻が握っており、正直に借金について妻に話をしたところ、 ひと波乱ありましたが、家の貯蓄（約１０００万）から即時に完済しました。 今まで返済の遅延等は一度もなく、 カードの解約は終了しています。 ※情報は残っているのは間違いないですが・・・ 【住宅ローンについて】 　頭金８００万円を入れて、 　約３０００万円の３５年ローンを考えています。 上記内容で住宅ローンを組むことは可能でしょうか？
現在新築一戸建てを購入するために住宅ローンの事前審査中です。 ローンを組むのは主人です 主人は、５年位前に、消費者金融と信用金庫に合計300万程の借り入れがあり、信用金庫の方は特定調停もしました 遅延も多々あり、ＪＩＣＣのみ開示をしたところ、 『該当無し』 とだけ郵送されてきました 勤務年数は５年 年収約４００万 一部上場企業に勤務 今現在、車のローンが170万ありますが、すぐに完済予定です。 他に借り入れはありませんが、クレジットカードは一枚持っています。 住宅ローンの総額2700万 頭金100万で考えているのですが、審査は通るでしょうか? 乱文長文ですが、よろしくご教示お願い申し上げます
現在，住宅ローンを組んでおります．内容は 金利　2.7％（10年固定） 残金　25,000,000 期間　残り27年 最近の住宅ローンでは金利が1.5％前後になっており， 少しでも家計の負担を減らしていたいと思っております． そこで，ローンの借り換えを考えております． ローンの借り換えをする上で考慮すべき注意点を教えて下さい． 宜しくお願い申し上げます．
住宅ローンの返済の仕方について悩んでいます。 30代前半　夫婦（出産予定あり） ・ 当初借入額　3080万 当初期間　35年 ・ 現在借入額　2800万 残期間　33年 利率　1.075％（10年固定） 10年固定期間が終わるまでに、繰上げ返済を500万する予定です。 ただ、繰上げ返済の仕方を、期間短縮　か　返済額軽減　にするか迷っています。 以前は、返済額軽減で繰上げ返済をして、10年後の金利上昇に備えようと考えていましたが、 期間短縮で借入元金を減らしたのち、 10年後　他社への借り換えを考えた方がお得なのでしょうか？ （他社利率が2％以内ぐらいと想定して） 10年後の金利にもよるかと思いますが、 アドバイスいただけると助かります！
親に「住宅ローンが75歳まである」と聞いているのですが お父さんは６０歳で定年退職する予定です。 お母さんはパートです。 残りのローンは子供が払うのでしょうか？ 親に何も言われてないのですが確認したほうがいいですか？ ちなみに私は３０前の独身で年収２４０万です。
こんにちわ。 住宅ローン審査について質問させていただきます。 ３、４年前ジャックスカード主人名義のカードを２０万位の残高を完済しました。 それまで利用期間は３、４年で何回か引き落としに間に合わず、コンビニ払いをしてました。多分度重なる遅れでカード返却命令が来ました。その後、カード使用はなく返済のみしていました。しかし主人に内緒でそのカードを使用していて、主人にばれ、主人がカード会社に連絡し、妻が勝手に使っていた事実を説明し、一括で完済し解約と言う事実が３、４年前の事です。 以来もちろん カード、借金も一切、私も主人もありません。 今年 主人実家の土地に家を建てると言う計画が持ち上がっています。上文のような事実があるのですが、住宅ローンの審査は通る可能性はありますか？ どなたか教えて下さい。
住宅ローン審査を近々通す予定なのですが、国民健康保険税の滞納があります。ローン審査が通るのは難しいですか？教えて下さい
住宅ローン借り換えを考えています。 現在のローンは、　固定金利3.07％　残り７年９か月　５６０万円　＋　変動金利1.95％　残り２０年　４２０万円です。５年前に家を買い、固定金利分は数回繰り上げ返済をしました。 近々、繰り上げ返済をする予定でした。 ただ、昨年心臓疾患で手術したために、団体生命保険に入れるかどうか不安です。 ダメもとで借り換えを考えています。 ２本まとめて変動金利にてローンを組みたいのですが、すべて変動金利で組むとどのようなメリット・デメリットがあるのでしょうか？ 何か良いアドバイスお願いします。
現在、マイホームの購入を検討しています。 住宅ローンのことで教えてください。 購入予定の物件は、諸費用込みで1500万。 頭金は夫の両親の援助で500万くらいの予定です。 夫の年収320万。 家族は、夫、妻(私)、子供2人の4人家族です。 家の購入は急がなくてもいいのですが、夫の両親に早くするように言われています。 しかし私は専業主婦で、夫に内緒で夫名義のカードでキャッシングによる借金があります。 内訳は セゾンカード 毎月の公共料金等の支払をリボ払い 時々大きな買い物があり、その分も含めてのリボ払いです。 残金50万程度 オリコカード キャッシングのみ 50万程度現在は何とか新たな借り入れをせず頑張っていますが、月々の支払の半分位が利息で元本がなかなか減りません。 支払遅延もあります。数日後には支払うようにしています。 このような状態では、やはり住宅ローンは通りませんか？ できれば新生銀行がいいと思っているのですが、厳しいでしょうか。 私が悪いのはわかっているのですが、何とかならないか日々考えています。 またこのような状態から、住宅ローンが借りれるようになるにはどのようにすればいいのでしょうか。 よろしくお願いします。
まだ、先の話なんですが、旦那と3～4年後にはマイホームが欲しいねと話しています。 旦那の名義で住宅ローンを組むつもりですが、実は私が結婚前に任意整理をしていて、まだ返済中です。 つまりブラックなんですが、旦那がローンを組む時にコレが原因で断られる可能性はありますか？ 返済中の借金は後一年程で完済になります。 ちなみに、借金の事は旦那は全て分かっているので、バレるバレないは問題ではありません。
マンション購入のため、住宅ローンの銀行を検討しています。 近県の地銀である荘内銀行が変動で0.8%を提示しました。 (0.7%が出せるかもといわれ交渉中です) 都市銀より低い金利が出せるということは、落とし穴が あるように思うのですが、どのような事を確認するべきでしょうか。 アドバイスお願いします。
住宅ローン（土地・建物込）を支払い中です。 契約状況は、契約者・・父　連帯保証人・・息子 登記状況は、土地・・息子　建物・・父＊なんでこんな登記にしたのかは、その時の税理士のアドバイスでしました。 ここから問題です。 息子が、もうじき自己破産をすることになりまして、悩んでます。 (1)住宅ローンの連帯保証人は、どうなるんでしょうか？ (2)息子の土地は、競売にかけられると思うんですが、住宅ローンの支払いはどうなるんでしょうか？ (3)建物だけのローンになるんでしょうか？支払いは、きちんとしています。 (4)土地は、現在仮差し押さえされています。 (５)これ以上に、問題点があれば問題と解答お願いします。 追伸：直接銀行に聞く前に、事前に知りたいので、もし、銀行員で住宅ローンに詳しい方よろしくお願いします。あと、勝手ですがなるべく早く知りたいです。
今月18日に住宅ローンの契約をする予定です。 私は去年、旦那に内緒で旦那の名義の銀行のキャッシュカードに付いているキャッシング20万円を使ってしまいました。 旦那の通帳なども全て私が管理していました。 一応、今月末までには全額返済する予定ですが、返済されたことがすぐには信用情報機関に掲載されないと聞きました。 建設会社の営業の人に、何も知らない旦那は自分の借金はないと答えていて、私は何も言えませんでした。 建設会社と契約をかわした後、建設会社の人が一人で銀行に行き、銀行の人に「この人は審査を通るか」と聞くと聞きましたが、本当でしょうか？あと、今月末に全額支払ったとして、いつ頃、信用情報機関に掲載されるのか知りたいです。 もし、旦那が何も知らず、住宅ローンの申込書に借金の情報を記入しなかった場合、銀行、もしくは建設会社の営業の人から旦那に「あなたは20万円の借入がありますよ」などと言うのでしょうか？ 非常に不安で毎日眠れません。 誰か回答をお願いします。
住宅ローンについて質問させてください。 ５年前に親が戸建てを買う際に住宅ローンを組んだときに、 息子の私の収入を合算してローンを組んだと思うのですが、 現在、私も住宅を建てようと検討中で、住宅ローンを組みたいのですが、それは可能でしょうか？ また年収約３６０万円でいくらまで借入可能でしょうか？ 妻は年収約３００万円なので、できれば単独だといくら、妻との収入合算だといくらと回答いただけると助かります。 職業は二人とも公務員です。 宜しくお願い致します。
　教えて下さい。年末調整で申告した住宅ローン控除はいつの 給与で還付されるのでしょうか？
みなさんはじめまして。 私は近い将来、住宅購入を考え少しづつ貯金をしていましたが、 最近になって、私は歯が悪いので思い切ってインプラント治療を行おうかと悩んでおります。 治療費としては１５０万円ぐらいかかりそうなのですが、住宅購入の為に取っておいた頭金の一部を利用し、残りの治療費（１００万円ぐらい）はデンタルローンを組もうかと思っています。 よく住宅ローンを申し込む際には、極力他の借り入れ等は無い状況の方が良い聞きますが、デンタルローンでも借金は借金ですよね？ 住宅ローンを申し込む際にやはり影響してくるものでしょうか？ もし影響するのだとしたら治療費は現金で支払う事になりそうですが、 出来れば住宅購入の際の頭金に取っておきたいのです。 又、私の現状で住宅ローンは借りることができるでしょうか？ ３０台半ば　年収６００万円 ３年ほど前まで、複数のカードローン等で４００万円程度の借金がありましたが一括返済し現在は利用してません。 現在の借り入れ状況としては、銀行で車の購入資金を借りています。１５０万借り入れ５年返済（現在は１年経過　残期間４年） 貯蓄状況としては。現在　約２００万円程度あり。 他に生命保険会社にて養老保険の積み立てを行っています。 今まで一度の遅滞等はありません。 たくさんの書き込みすいません。 宜しくお願い致します。
訳ありで急に住宅ローンを組むことになりそうなので、お知恵をお貸し下さい。 借りたい金額　1500万～2000万くらい 勤務年数　丸4年（現在5年目） 年収　約250万（税込み） 貯金　無し（30万程しかありません） 現在車のローン（ディーラーローン）月4万払い中（あと2年） こんな状態ですが、住宅ローンは組めますでしょうか？ 諸経費等も必要なのも分かっていますが、とりあえずこんな状態で組めるでしょうか？ やはり所得が低く貯金（頭金）も無いし、車のローンがあるので無理でしょうか？ 足りない点等は補足致します。 なんとか知恵をお貸し下さい。よろしくお願い致します。
住宅ローンの事前審査を申し込んでいます。 申し込みから1週間以上経ちましたが、まだ結果は出ていません。夫との収入合算で事前審査を申し込みましたが、私(妻)の方に借金があるので、審査が通るかどうか不安です。 借りたい金額は3000万円です。 返済期間は35年を考えています。 事前審査は、夫が申し込み人で私が連帯債務者となっています。 ■夫 年齢：27歳 年収：350万円 勤務年数：1年(以前勤めていた会社から同業種の出向先への転職です。以前の会社には8年勤めていました。) 借金：ナシ ■妻 年齢：28歳 年収：390万円 勤務年数：3.3年(1回の転職経験があります) 借金：カーローン　350万円(残り4年 一括返済不可) 　　　ショッピングローン　100万円(一括返済不可) 　　　キャッシング　70万円(一括返済可能) やはり、私の方の借金が大きいと思いますが、住宅ローンを組むことは不可能でしょうか？？
住宅ローンの保証人についていくつか教えていただきたいことがあります。 (1)保証人になっている人が、住宅ローンを組むことはできるのでしょうか？ (2)住宅ローン返済中の人が、別の人の住宅ローンの保証人になることはできるのでしょうか？
タイトル通りですが・・・ 今住宅ローンで悩んでます。 ずばり・・・ 住宅ローンの利息はこの先上がると思いますか？ 下がると思いますか？
消費者金融に50万以下の借り入れがあったのに住宅ローンの審査が通った方いますか？
