明日、白浜アドベンチャーワールドに遊びに行きたいとおもっているのですが、見どころを教えていただけますか？ 今のところは、「パンダ」と「サファリ」目当てに行く感じなのですが、それ以外にこの季節におすすめの見どころや遊びどころがあれば、教えていただけますか？ よろしくお願いいたします。
和歌山のネットカフェでは、先週と今週のジャンプをおいていますでしょうか？ いくつかネットカフェがあるようなのですが、一つ一つが距離があるみたいなんで、ジャンプを確実においているお店に行きたいと思います。 ワンピースを読めなかったので、読みたいと思っています。。。 何卒よろしくお願いいたします。
和歌山市内、繁華街に近いところで、落ち着いた喫茶店でおすすめのお店を教えていただけないでしょうか？ コーヒーのおいしいところがベストですが雰囲気が落ち着いているところであれば、ぜひご紹介ください。 よろしくお願いします。
11月の和歌山の服装について教えてください。 ダウンジャケットなどを着るほど寒いですか？ 気温が、結構暖かいと聞いているので、山以外は、パーカーやフリースぐらいで十分かなと思っているのですが、いかがでしょうか？ 来月から1ヶ月間和歌山に行きますので、教えていただけますでしょうか？
来月から和歌山に1か月間研修で滞在することになりました。 1か月間、和歌山を満喫したいと思っていますので、和歌山のおすすめの観光スポットや料理、レジャーなどを教えていただけないでしょうか？時間の許す限り遊びたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
熊野古道を徒歩でめぐろうと考えています。 熊野古道の登山地図などはウェブに公開されていませんでしょうか？ 書店も取り扱いがないようで困っております。 ご存知の方がおられましたら、教えてください。よろしくお願いいたします。
