昨日のスーパーのゴミは廃棄されているでしょうか、近いけど病気の為に余り行かないスーパーの、トレー回収箱に、闘病日記を書いたノートをスーパーのゴミ袋に入れて、棄てました。 私の病気は、家族には、全く理解されない耳鳴りが、頭全体に鳴り響くそして、凄く頭の痛い病気なので、同じ理解されないならば、家庭ゴミとしては出したくない読まれたくない日記何です。 言い訳に聞こえるかもしれませんが、ごめんなさい。 してしまった物は、取り返しが、つきませんが、その棄てたノートは、今頃は、廃棄物回収車が持って行ってますか？ 家に、警察とかは、来ていません。 お叱り覚悟で相談です。 すみませんが、スーパーや廃棄物回収車の方、お願いします。
してはならない事をしてしまいました。 スーパーのトレイ箱に使用済みの大学ノートをスーパーの袋に四冊ずつ入れて、三袋棄てました。 後で、種類の違うゴミだと言うことや、監視カメラに怯えています。 めったに行かないスーパーですが、自転車を停め一瞬でゴミ箱の前で行いました。 又、ご近所の人に見られてなかったかなど。。 後悔です。 スーパーの店員さんは、トレイ箱のチェックまで、こまめにしますか？
コーヒーカスが消臭に効くと聞いたので家に置こうかなとおもってるのですが コーヒーカスによってゴキブリなどの虫がよってこないか心配です もし、実際にコーヒーカスを消臭として使ってる方がいれば、虫が増えたなどの体験を教えてくれたら幸いです
家にあったパソコン5台をリサイクル業者に無料で引き取ってもらいました。 デスクトップとノート、それにプリンターもです。 たまに軽で巡回している業者なのですが、リサイクルを正規に家電店に頼むと当然有料回収です。こういうリサイクル業者というのは回収した後に販売しているのでしょうか？無料で回収してくれるにはとてもありがたいです。
【スーパーでのレジ袋廃止ボランティア活動によって生まれた社会悪化を教えてください】 スーパーはレジ袋代が浮いて得をしたが商品の価格は据え置きになったので、スーパーのレジ袋廃止ボランティア活動によって生み出されたのはスーパーの利益のカサ増しでしかなかった。 逆にレジ袋を廃止して生まれた弊害は何がありますか？
メルカリは、かんたんに売り買いができて、あんしん・あんぜんなお取引ができるフリマアプリです。 と有ったのでＰＣにアプリをインストールして利用したいのですが手順などが解りません詳しい手順を教えて下さい。
不要ＰＣ捨てるのです、 ばらして不燃ゴミ以外の手段で環境負荷が減らせるものはありますか？ 売れそうにないパーツや故障品なのですが、お金に無理のない範囲で資源に出来る方法あれば教えて欲しいです。 結局は埋め立て、ならどうでもいいんですが、リサイクルされるパターンあれば知りたいです。
ＮＴＴ電話加入権の売買の買取業者というのは、違法ではないのでしょうか？ 個人情報の悪用とか気になります。 また、買取価格は数千円で随分価値がなくなってきてます。 2000円くらいが相場という話もチラホラあるようなので、それなら面倒な手続きせずにそのままでもよさそうです。 どう思われますか？
パソコン破棄するときはデータの流出こわいんで ＨＤＤをカナヅチなどで壊すのが良いでしょうか？ 無料廃品回収の置いていける場所があるんですが レアメタルを入手するんでしょうけど、他に流通する 可能性もあると思うので 分解して燃えないゴミに捨てたら ダメなのでしょうか？
質問お願いします。 私は大阪に住んでいます。不要になったブランド品を売ろうと思います。ジャーナルスタンダードからノースフェイスなど、ファッションの王道ブランドが多いです。少数ですが、ラフシモンズ、ストゥッテルハイムなどのブランドもあります。 質問なのですが、これらを売る場合、中心街のリサイクルショップと郊外のリサイクルショップどちらに売る方が買取額が高くなるでしょうか。リサイクルショップは同じチェーンです。 買取価格はある程度ブランドによって決まっていて、詳細は店員さんの裁量だろうとおもっています。 中心街は、ブランド品であれば、高く見積もってくれそうですが、去年のものなので、最先端以外は古いとみなされる傾向がある気がしていますが、まぁまぁ売れそうなものなので、期待もあります。 郊外は、逆に人気のブランド品が置いてない分、高めに買い取ってくれるのかな、と思いました。以前別のチェーンに売った時、若い人に良いものをありがとうございます、とおそらく素で言われたし、満足のいく値段だったので、そう思いました。 みなさんはどう判断されますか？また、経験があれば教えてください。
服を売りにいきました。 グラム買取で服がめっちゃ安くなりました。数十円。 でも、自分で燃えるゴミに捨ててしまう場合と比べると、気持ちは救われました。 なんでこんなに安くなってしまうのでしょう？ そして、服が高く買い取ってもらえる例というのは少ないのでしょうか？
23区在住です。 要らない服がたくさん出てきたので、リサイクルショップへ売りたいのですが 車もないし、持っていくのが大変です。 家から宅急便で送って売れるサービスはないでしょうか？ 昔、要らない本をブックオフで家から段ボールで送って売ったことがありますが これの服バージョンをやりたいです。 どういうお店があるのでしょうか？
皆様からいつもいろんなことを教えて頂き、非常に助かっています。改めて感謝申し上げます。 今日はタイトルに関してですが、私の家では牛乳パックやお酒が入った紙パックは、中味がなくなると切り開いて、肉や魚などをまな板の上でさばく際に利用し非常に重宝しています。これは、まな板の衛生上の管理を意図しています。 何度か使い、包丁によるキズ跡が酷くなってくると、処分し新しいものに取り換えるようにしています。 以前は、私が少しお酒を飲むことがあり、できる限り紙パックに入った酒類を買い求めるようにしていたのですが、１年程前、きっかけがあってお酒を辞めた関係で、調理に使うこの種の紙が不足しがちです。 こういうものが、ホームセンターや百円ショップで入手できないものか調べてみたのですが、見当たりません。クッキングシートと呼ばれるものは、どこにでも売られていますが、あれは包丁を使うと切断されて刃が貫通してしまうため、結局、肉や魚をまな板の上で直接切っているのとあまり変わりません。 ネットで調べてみると、スーパー等で回収もされているようですが、なくなる度に、「スミマセン・・・」と頭をさげて頂戴しに行くのも気を使います。ですから、もし比較的安く入手する方法があるのなら買い求めたいと思うのですが、こういうものは市販されていないのでしょうか・・・。 　　　　　「牛乳パックの代わりに・・・を使う方法もあるよ」 的なアドバイスでも結構です。どなたか、ご存じの方いらっしゃいましたらご回答を頂けませんでしょうか・・・。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
ペットボトルの蓋とペットボトルのラベルは 何でできてるのですか？ ごみを分別するときに ペットボトルはペットボトルのごみ箱に入れ それ以外は燃えるごみに入れています。 素材が違うのでしょうか？
名古屋市に住んでいますがこの間、不燃ごみを前日に家の前に置いておいたら朝４ｔ以上の大きなトラックが不燃ごみを回収していきました。 でも全部ではなくＣＤや小さな家電製品は持っていったのですが、ほうきとか傘はおいてありました。 名古屋市じゃない気がしましたがどうなんでしょうか？ ＣＤに銀行のパスワード（暗号化してあるんので大丈夫だと思いますが）とか情報が入っていたので少し心配になりました。
大量のタオルがありおます。 バスタオルとハンドタオルです 取っておいてもいいのですが、なんだか邪魔で・・・ 我が家はヒトリひとつバスタオルが与えられ、それだけで家事・フロに入ることをこなしてます。 ヒトによっては抵抗があるでしょうけど、所有物を少なくしたいということでそうなりました。 しかし、このタオルの山はまだそういう意識が根付いてない家庭だった頃のものであり、シゴトで仕方なく大量に使ってたということもあります。 モードオフというところでは、どんなボロ衣類でも１円で買い取ってくれます。 繊維に戻して原料にするかららしく、一度ボロボロの服ばかり持って行きましたが、商品にはできないけど、買い取ってくれました。 http://www.hardoff.co.jp/modeoff/ 果たしてモードオフでタオルは買い取ってくれるでしょうか？ 他に有効利用があれば教えてください
D-Subや5BNCでつなぐPC用のブラウン管モニタ（できれば21インチ以上）が大量に欲しいのですが、何かいい方法はありますか？ アニメを見るために使いたいのですが。 ヤフオク以外でクレバーな手法があれば教えてください。
ペットボトルの頸に付いている円い輪は、うまく外せるとたくさんたまります。しかし利用法がわかりません。何か面白いあるいは便利なことに使えないでしょうか。
電子オルガンを処分しようと思っています。 メーカーはテクニクスで10年以上前の機種です。 無料見積もりなどしてみたのですが買い取りでは引き取ってもらえるところが見つかりません・・・ 古い機種だとリサイクルショップなどに引き取ってもらうしかないのでしょうか？
タイトルに書ききれなかったので、質問は買取でぼったくりまくるブックオフは世間で言うと、常識はずれではないのか？みなさんはこの常識はずれの店どう思いますか？ 問題1、何かと文句付けて、10円にする。 汚れ、匂いがするから10円。は？新品じゃないんだから、てめーで拭けや。と思った。 問題2、査定後、店側の商品として、販売に出すか、それとも持ち帰りますか？と聞いてくる。 初めて行った時は、正直これには驚いた。 人の物を勝手に販売に出すな。まして、くそ安いくせに。 問題3、どの店よりも買取価額が低い。 全国の買取店を調査したわけではないので、一番低いとは言いきれないが、例えばあるCDの買取価額が、駿河屋では1300円、GEOでは300円で、ブックオフはGEOの1/2～2/3。くそ安く叩いてると言える。 問題4、くそ安く買取してるわりに、販売価額は安くない。 店の中古CDとAmazonの中古CDの値段は大差ない。 ブックオフは買取ではなく、ぼったくりである。私は、1回無駄足運んで以来、２度と行きません。 みなさんは騙されないように気をつけましょう。 ＊質問文は文章の最初にあります。
不織布のマスクを使用しています。毎日使うのでゴミを捨てるたびにもったいないな、何かに再利できないかなと思ってしまいます。 ちなみに鼻を押さえる部分の針金は、袋を口を閉める再利用を考えつきました。みなさん何かいい利用法ありますか。
私の親は、物を捨てられない親です。 私が昔使った教材やノート、ゲームカセットやその他諸々。。。持っててもどうせ使わないものを、私が捨てようとすると、５０個中３０個のものは親が「もったいない」とか「勉強に使えるから」とかいって、ゴミ袋から取りだし、家に保管してろといいます。私はもう使わないし、あっても邪魔だし部屋がものでいっぱいになると嫌なので捨てたいです。 小5の時使ったノートとかワークとかいらないのに・・・そんなこと言うと親に怒鳴られます。 もったいないっていわれます。何度も言いますが綺麗な部屋を保ちたいので捨てたいです。 みなさんはどう思いますか？
古（使用済み）タオルがたくさん有り 捨てるのも勿体無いため リサイクルしようと考えています。 　 寄付先にどんなところがありますか？ 　 また、実際に寄付された方からも ご回答をいただきたいです。
およそ2年前につい買っちゃった蜂蜜だけど、2年間少ししか食べたことがなくて、残りの分はもう多分食べられないと思って、今処分したいです。 が、容器なら普通にプラスチックに処分すればいいですが、 中に入っている蜂蜜はどう処分すればいいのかちょっとわかりません。 どなたが教えてもらえませんでしょうか。
　20年前にチュードルの青サブ150000ぐらいで　さくらや　にて購入しました。 　使えるのですが傷もひどいので値段がつくかもわかりません。 　どこのルートで鑑定してもらったほうがよいでしょうか 　オークションではいくらで設定したほうがいいのでしょうか。 　アドバイスを願います。
　部屋の整理をして、燃えないゴミが大量にあるのですが、なかなか捨てられません。 　 　普段から燃えないゴミの日はチャンスが少ないので困っています。 　基本隔週であり、月またぎの場合は３週開くこともあり、なかなか難しいです。 　 　燃えるゴミは週２だからめったに溜まらないし、プラスチックゴミも週１でありますので溜まりません。 　ペットボトルやびん・缶も隔週であり、忘れることも度々あるのですが、これらはスーパーの再利用ボックスの中に入れる事ができるので、それで対応しています。 　 　どーしても、燃えないゴミの日は難しいです。 　何か忘れずに出せる方法はないものでしょうか？ 　もしくは、スーパーのペットボトルや瓶・缶の回収のように、自分の出したいタイミングで出せる場所ってないですかね？ 　
質問します。 東京都北区赤羽に住んでます。JR埼京線の北赤羽です。 この近郊で開催される「バザー」や「ガレージセール」の情報を 知りませんか。 昔は結構、あったのですが、最近は情報が入ってきません。 星美学園祭だけです。 フリマは結構行っているので・・・。 ぐぐってみたのですが、いい情報がつかまらなかったので。 よろしくお願いします。 北区・板橋区・さいたま市など。
売りたいものが５０種類あるのですが、様々な買取店に持ち込むとどれも１００円単位の値段しかつきません。 そこでネット・オークションに出品しようと思っているのですが、 ヤフー・オークションとモバイオクとどちらが良いのでしょうか？ 出品するものは殆ど新品でネットで購入し、実際に商品を見たら写真とかなり違っていて、 返品・返金・交換も出来ませんでした。 使用したDVDやVHSビデオも１回だけ再生しただけのものです。 宜しくお願いします。
何年も前、テレビで小田急百貨店の靴売り場で買取りで何足も袋に入れてもって 来る人達を映していました。もう、何年も経っていますけど、今も買取りしていますか？ 知ってる方がいましたら教えてください。
記念五百円玉をたくさん持っています。 記念五百円玉を額面より高く買い取ってくれるところを教えてください
家を建てようと頭金が欲しいので高級時計や鉄道模型を売却しようと思います。 高級時計はＢＲＥＩＴＬＩＮＧスーパーオーシャン44です。 鉄道模型は新幹線の商品を20個くらい所持しています。 高級時計は山口県の地元のリサイクルショップで13万円の査定額でした。 インターネットや他の店舗で高値で売却してくれるオススメの店舗を教えて下さい。 宜しくお願いします。
捨てたい物がたくさんあります。 家族とか思い出とか雑誌とか家具とか。 悩み相談ではないです。 種類に関係なくゴミをまとめて捨てられる方法あったら教えてください。 出来れば低コストで。
このようなチョッキを多く発注しすぎで、 数百着、処分しなければいけません。 このような素材のものは、 リサイクルできるものなのでしょうか？ もしできるなら、 どのような業者が引き取ってくれるでしょうか？
数年前にリサイクルショップでゲームソフトとゲーム機本体を買いました。 しばらくは ゲームをしましたが、現在使わないので ホコリが被った状況です。 それでも 買い取り業者にいくらかで買い取って貰えますか？ また 1番高く買い取ってくれるところは有りますか？ 回答よろしくお願いいたします。
ハードオフの青箱、または同じようなデザインの収納?ボックスを探しています。 趣味の集まりでネタとして使用するだけですので、雰囲気が似ているもので十分なのですが、可能であれば同じモノを手に入れたいと思っています。 よろしくお願いします
できれば他の物にも張りなおせるようにはがせるとよろしいのですが、何かうまい方法がありますか。
パソコン関係や電化製品のケーブルがたくさんあります。 ハードオフにはジャンク品としてそういったものが売られています。 我が家にも不要コード類がたくさんあります。 ひとつ１円でもいいので買い取ってくれるのでしょうか？ ただ捨てるのはどうも勿体ないです。 店にもよって買い取らないこともあるのでしょうか？ 他にもいい処分方法があれば教えてください
家具の配置などの都合で使えなくなったイ草のゴザが何枚かあります。 何年か使ったものは捨ててもよいのですが、結局未使用のも、ひと夏だけ使ってしまい込んだゴザもあり、もったいない気がします。 何か利用法はないものでしょうか。4.5畳用やもっと小さいのもあります。
最近になって廃品回収車を良く見かけるようになりました。 あの人達は歩合制で雇われているのでしょうか？または個人で営んでいる(自営業)人たち？ですか？高齢の方が目立ちますが ボランティア活動？で行っているとか？ お詳しい方、または現役で廃品回収を行っているかた教えていただければ思います。
遅ればせながら大掃除を行っております。 雑誌の処分をしようということになったのですが、昔母が購入した雑誌の創刊号が高く売れるという話を聞きました。 ビンテージ扱いになるらしいのですが、どのくらいの値段になるものなんでしょうか。 また、どういったお店に行けば買取ってもらえるのでしょうか。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、ぜひご教示ください。 宜しくお願い致します。
知人の話です。 知人が今度実家に帰ることになり、引っ越しの準備をしていました。 大掃除を兼ねての引っ越しです。 引っ越し業者に頼んだところ、運び出さない荷物の処分のためにリサイクルショップを紹介されました。 引っ越し当日（大物だけの引っ越しです）、リサイクルショップに処分を含めて家具などを持って行ってもらいました。 その中に20年ほど経過した、桐の和ダンス（着物を入れるもの）の2段重ね（上下分割型）の上の部分に忘れ物をしたらしいのです。 かくし箱のようなもので一見するとわかりません。 そこに「実印、印鑑証明の発行カード、預金通帳」を置き忘れたそうです。 預金通帳の印鑑は別にあるそうです。 さっきこの話を聞いて警察に連絡したところ、あまり取り合ってくれなかったとのことです。 リサイクルショップにも発見されて悪用されたらと思って連絡していないそうです。 1週間近く経過してしまっていますが、月曜日に役所に行って印鑑証明を無効にする以外何か手立てはあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
リサイクルが推進され、自分も協力しようと努力しているのですが、 一部よく分からない事があり質問しました。 今使い切った化学調味料の入れ物を見ると、 ラベルに、「ラベル　何も書いてないですが、紙のリサイクルマークだけ」が書かれています。 これは、分かります。 そしてその隣に、「ボトル、キャップカバー：PET」と書かれているのにも関わらず「プラのリサイクルマーク」が書かれているのです。 ん？ このボトルはプラスチックですか、ペットボトルですか？ このメーカーや商品だけでなく、こういう「ん？」な商品結構見る気がします・・・
パンツのすそ上げテープをはがし、その後も糊が残らずにキレイな布に戻したい場合のやり方をご存じの方、教えてください！！
実家の古い家具（ベッド、テーブル、たんすなど）を処分する必要が生じました。古いものなので、買取は希望せず引きとってもらえれば助かるのですが、やはり無料引取りがベストです。粗大ゴミで処分しても費用はそんなにかからないのですが、粗大ゴミ置き場まで運ぶのも一苦労なので、ひきとりに来てもらいたいです。実際に家具を引きとってもらった経験のあるかた、費用や対応についての感想など教えてください。関東エリアです。
テンキーを処分する場合、燃えるゴミ？　燃えないゴミ？　もしくはその他のゴミになるの？
古紙の持ち去りが問題になってますが、そんなに儲かるんでしょうか？ 調べた結果、買い取り価格は１キロ１５円がいいとこでした。 でも、上質紙の場合に１５円だから、捨てられている紙は１キロ１０円くらいじゃないですかね。 仮に１０キロ集めても１００円 わざわざ車をだしてやるほど儲けがあるように思えないのですが
私の住む地域では、雑紙は紙袋に入れて出すことになっているのですが、夫がお菓子の箱などを潰さずに袋に入れて古紙回収に出します。 きちんと潰すように言っても、「潰して出すなんてどこにも書いてないし、潰して出す必要はない」と言ってききません。 私はとても気になるのですが、本当に潰して出さなくてもいいものなのでしょうか？
ご覧頂きましてありがとうございます。 最近社会人になったばかりの都内在住の男性（サイズは主にLサイズ）です。 スーツ類が多くなってきたため、今までの私服がスペースの邪魔をしています。 できれば、今日中に引き取って頂けるお店を探しているのですが、 都内23区内で良いお店があれば教えて下さい。 宜しくお願い致します。
木製のタンスと机があります。 年季も入っているので、イサイクルショップの査定では値段がつきませんでした。 ジモティで試しに写真なしでアップしてみましたが、くいつきはなし。 とくに机はそのままでは使えず、なにかひかないと文字がかけないほどボコボコした机です。 やはり粗大ゴミで捨てるか分解して燃えるゴミで捨てるしかないでしょうか。
車の古いプラスチックバンパーがゴミに捨てられなくて困っています。どうすれば捨てられますか？どのような業者が引き取ってくれるのでしょうか？
古物商許可の申請 http://www.office-suzuki.biz/kobutsu/ フリーマーケットで安く買ってきた物をヤフオクに出品して利益を出そうとする行為を複数回繰り返せば、それは立派な「業」です。結果的に儲けが出なかったとしても、利益を出そうという意志があれば「業」であり古物商許可が必要であるということになります。 今までヤフオクをしてきましたが、上記を読んで新しいことを知り質問いたします。 また、BookOffなどに売る場合も、そういう登録は関係するのでしょうか？ 例えば、ゲーム機。 初代XBOXを持っていますが、修理を数回しています。 VIDEOのテープ式レコーダーを持っています。自力でネット検索し修理し、何とか使えています。 Nexus 7(2012)を持っています。電池交換して、オフラインで使っています。 すぐ売る場合、ヤフオクが便利なのでそういう点で大丈夫な物は有りますか？ ビデオは、録画中に止まったり、巻き戻しが終わりまで近づいてもゆるくならず、停止を手動で押して止めています。120分以下のビデオテープは、中に絡まって、ハサミでテープを切って取り出しています。(120分テープのみ使用可能)という感じで直せています。 ビデオは、よくある、金属製のローディングアームを動かすカム付ギアが欠けるという症状。 これをネットで調べ、分解修理します。ところが、基盤を途中までネジ開け、もう少しというところで外せません。 仕方なく、一部の部品を取り外し、応急で外してギアまでたどり着きました。 分解修理後、元に戻す時に、その部品だけ外して直し、上記のような巻き戻しできない現象が起きています。 他は、機器の巻き戻しダイヤルみたいなのが本体に付いていて、それの持ち手がゴムが溶けていたので取り外し、剥がして洗浄し、発泡スチロールで代用しました。 ソニーのビデオレコーダーですが、今でも地上デジタル放送を録画して使えます。過去のビデオも普通に再生でき、クリーニングテープで時々メンテナンスしています。 ゲーム機やNexus 7など、公式で修理可能なものは、そこで直せているので自分では直していません。 PSPのような修理が終わったものは、自分でeBayを使い、部品調達し、ネット検索で直せました。 マイナンバーに古物商登録とかがあれば、税金のかかる物品や、登録しなければならないものの出品など、詳細なサイトがあれば、そこで調べて、売るときにもう一度調べてから出品ということも出来そうなシステムなら、そういうのになら登録してみたいです。 なのでは？資産も古物の物も登録ということで、可能なのか？ マイナンバーとか考えてなかったけれど、そういう税金や資産、お金が絡んだり、数百年以上続くようなシステムなら、そういったいろんな事も追加されそうなので、今のうちに事前のことをもいろいろ考えておきます。 それではよろしくお願いいたします。
ヤングマガジン・ヤングジャンプ・少年マガジン・少年サンデーなどの買い取りについて。持ち込むならブックオフしか地域にはありません。ネットで検索しましたが分かりにくいです。雑誌のみですが、最新号から10年前まで沢山あります。漫画としてよりグラビアアイドルの価値になるのかな？お勧め雑誌買い取り業者知っている人いたらお願いします。
大阪、守口、門真、寝屋川、枚方、四条畷、および付近で 持ち込み可の不要品ゴミ処分業者ってありませんか？ 条件として、 ・土日の何れか営業 ・持ち込み可能 ・パソコンやブラウン管ＴＶを引き取ってくれる ・住居証明は不要 役所系でも良いのですが、市民以外は利用できない場合が殆どです。 ネットで検索すると、業者系では訪問回収は山ほど出てくるのですが、持ち込みに対応しているところが見つかりません。 よろしくお願いします。
かさを留めるマジックテープが壊れましたが、みなさんはそういう経験ありますか。また、そのときどうやって対処してますか。
テレビ番組(ほとんど「オーラの泉」という番組)を録画済みのビデオテープが数十本あります。 これを手離したくて、その方法を考えている所です（＾ν＾） まずオークション出品はヤフオクでは違反なので、却下しました(￣ー￣) 次に考えたのが、リサイクルに出す。私の住まいの自治体ではこういうテープリサイクルの積極的取り組みがないので、どこか他で有効再利用してくれそうな業者を探しています。どちらか、ご存知ありませんか？(´・_・`)この方法が最も適切な気がしています。 最後に、この番組が好きな方に譲る。この場合はでも、著作権の問題が絡んで来るのかな…(-。-; 法に引っ掛かるような行為なら却下したい方法（－＿－；）です。けれど一方で、「この番組が好きな人に喜んでもらえれば嬉しい」という思いもあります。この場合は、この番組を見たがっている人に出会わないと成立しないんですよね。。
DVD買取専門店て悪質ですよね！！新作新品包装のままを売っても二割で買うだそうです。http://webdekaitori.com ここ取引しない方がいいですよ、タダで手に入れて定価で売る最悪の所です。 海外の輸入DVD売れる所探してますが、国内に外人いるんで少なからず需要がありそうですが、クズ買取店しか日本にはいないんで捨てるしかありません。何でこんな事になってるんだ！？腹ただしい！海外の輸入DVD買い取れる所知ってますか？これでダメなら二度と日本の買取屋質屋で売らない！！多分金の延べ棒やプラチナでも二割で買い叩きやがるんだ！何が金現物だ、あぶねーじゃねーか！！
先日エホバ信者の祖父が急逝してしまいました。 聖書はもちろん、エホバの本や小冊子などが大量に残されてしまいました・・・ 近いうちにお別れ会みたいなものを開催してくれるとのことですが、その時に遺品として引き取ってもらえるのか・・・と思ったのですが、雰囲気的に引き取って貰えなさそうで。。。 生前熱心に聖書を勉強していた祖父だったので、ただの古紙回収に出してもいいものかと・・・ 特殊な宗教だし赤鉛筆でラインがたくさん入れられてしまっているので、古書屋には持っていけないと思っていますが・・・ ちなみに妻である祖母をはじめ、遺族みな信者ではありません。 この質問はカテゴリ違いかもしれませんが、カテゴリ違い等の指摘回答はご遠慮願います。 通報ボタンでカテゴリー違いを報告してくださるだけで結構です。
壊れた携帯電話も買い取りって… ゲオのCMで壊れた携帯電話も買い取りってやってますと言ってましたが、水没した携帯電話とボタンがとれてる携帯電話と２個あるのですが、買い取りしてくれるんですか？そんな携帯電話持っていくの恥ずかしいかな(＞＜)
壊れた携帯電話も買い取りって… ゲオのCMで壊れた携帯電話も買い取りってやってますが、完全に水没した携帯電話とかかなり古くてボタンがとれてたりする携帯電話も買い取りしてくれるんですか？
　壊れたパソコンの性分方法で質問です。 一番安上がりかつお手軽な処分方法は なんでしょうか？ 　ｘｐパソコンでかなり古いパソコンです。 オクにだせば、部品目的で売れるかもしれませんが、 面倒なのでそれは無しで。 　本島にかなり古いので中古屋でうれないかもしれない ぐらいのパソコンです。
大阪、守口、門真、寝屋川、枚方、四条畷、および付近で持ち込み可の不要品ゴミ処分業者ってありませんか？ 条件として、 ・土日の何れか営業 ・持ち込み可能 ・パソコンやブラウン管ＴＶを引き取ってくれる ・住居証明は不要 役所系でも良いのですが、市民以外は利用できない場合が殆どです。 ネットで検索すると、業者系では訪問回収は山ほど出てくるのですが、持ち込みに対応しているところが見つかりません。 よろしくお願いします。
自宅でデザイン関係の仕事を行っていて、試し刷りした不要なコピー用紙や作成したチラシの余剰分など大量の不要紙があります。いつも古紙回収に回しているのですが、もし自宅で手軽に再生紙が作れるのなら作ってみようと思っています。 個人的に使う封筒や納品物の包み紙に使いたく、紙質は気にしません。 破けにくく文字が書ければOK。 ミキサーにかけて、洗濯のりを入れて、漉いて、、という程度以下の工程理想です。 不可能でしょうか？
岡山県倉敷市か総社市で障害者用駐車場がある古本買取店を教えてください。
普通の折り畳み傘（購入価格は5000円程度）を風の強い日にさして、骨を1本折ってしまいました。このまま捨ててしまうのは惜しいので、できれば修繕したいと思います。 福岡市内で、修繕してくれるところをご存知でしたら教えて下さい。
会社で得意先に差し上げているノベルティがヤフオクで売られているとのクレームが上得意から寄せられました。店では売っていない貴重な物といってお配りして評判も良かった物だけに残念です。出品を阻止する術はないでしょうか？
引き取ってもらいたい。どこに相談ですか？清掃局はナシとします。
まだ未使用の新しいタオルがあります。みんな全て貰いものです。 それをリサイクルショップに出品しようと思っているんですが、 問題は、箱から出してしまっている事です。 果たして買い取ってくれるでしょうか？ アドバイスください。宜しくお願いします。
最近、家電リサイクルの話をよく聞きます。安くで買い取った家電は、海外に部品として販売して利益を出しているのですか？パソコンはパーツごとに分解して、ヤフオク等で販売すれば利益がでると思いますが、十分に商売に成り立つのでしょうか？ビジネスとして成り立つか否か考えること多く、ご意見を伺ってみたく質問に至りました。
門真市近辺で高額買取のリサイクル店を探しています。処分するのはダイエット器具と加湿器が２台です。車に積んで持ち込みで査定してもらおうかと考えています。 よろしくお願いします。
の上手な保存の仕方って？ 一度チューブ内で固めてしまっても再生する裏技ってありますか？
食用油を固める粉末が売っていますが、 あれで固めた油を、例えば畑とかプランターとかに入れると、野菜などの栄養になりますか？ 確か、肥料などで「油かす」というのがあったような気がします。 それとも入れない方が良いでしょうか。 何だかただ廃棄するだけでは勿体ない気がするのです。 それか、 生ごみ乾燥機がありますので、 その機械に生ごみと一緒に入るとか・・・イメージですが、何となく、他のクズ野菜と一緒に乾燥したら良い肥料になりそうなのですが、 固めた食用油の使い道はありませんか？
京都で不用品回収をしてくれるところを探しています。 ベッドやマットレス、机やソファーなどごちゃごちゃとあるのですが 京都市の不用品回は、トラックに入れる＝壊される　ので もうお金を出してでも、リサイクルをしようか判断してくれるところを探しています。 もちろん、もう使えないものもあるのですが。 家まで取りに来てくれるところを希望します。 悪質でなく、明朗会計で親切なところを利用された方 教えていただければ幸いです。
昨日、サービスエリアでプラスチックのカップとスプーンをどこに捨てればよいか分からず、「素材が似ている」と思い、ペットボトルの所へ捨ててしまいました。 後で調べてみて、プラスチックとペットボトルは別にするようにと知りました。 その場で調べればよかったのですが…(>_<) 大丈夫でしょうか？ 電話して謝ろうかとも思っているのですが、ゴールデンウィークで忙しい時期だし迷惑ですか？
最近、東京近辺の骨董市やフリーマーケットに出向く機会が増えたのですが、気になる点があります。 それは、出店者の年齢についてです。殆どが60台後半以降の高齢者であるように思えます。 中にはアーティスト風の若い人もいないではないのですが、大半はかなりの年齢です。 高齢者とは言え、皆さん元気そうですし、仕事への意欲もあるようです。業歴の長さについては定かではありません。 高齢者が多いということは、骨董商は収益性が低く、将来への展望が見えないので後継者が少ないというのが実情なのでしょうか。　なかなか面白そうな仕事と思っていたのですが実態は尻すぼみなのでしょうか？ どなたか実情に通じてる方からの回答を待っております。
未使用箱付きの物が1セット(2個)あります。 裏にイニシャル刻印あります。 買取に持ち込もうと思いますが、グラムいくらの業者に持ち込んだ方がいいですか？ それとも、カルティエのリングとして持ち込める(買取ってもらえる)トコありますか？？ あるとすれば、どこに持ち込めばいいのですか？
家を片付けたら、捨てられないけど・・・というものが、いろいろ出てきました。 使っていないブランド物や、某歌手の初期のファンクラブの会報など、「もしかしたら」というものですが、楽天のオークションで扱ってもらえるでしょうか？ また、出店にあたって、注意することや、コツがあったら、教えてください。 注意書きを読めばわかるような事でなく、ご経験のある方からのご回答のみ、お待ちしています。
使わなくなったブランドのバッグや財布を売ろうと思っているのですが、大黒屋等のブランド専門店、ハードオフ、何でも鑑定団だったらどこがいいですか？ すりきれた部分があるものは買い取ってもらえますか？ サングラスのケース無しは買い取ってもらえますか？
書類を入れるようなあからさまなリクルート用のかばんが必要なくなった場合、転職者の方は活動終了後、どう処分されましたか。 本来なら、使いまわしが効くものを買うべきですが、値段がはるので安いリクルート用かばんを買って目的が終わったら普段使いできないならば捨てるしかないと感じてますが、しのびないです。 捨てるしかない場合、どんな処分方法がおすすめですか。 誰かに譲ったりしましたか。
テレビのリモコンやアダプターは転用は他にできず、廃棄するしかありませんか？
　親から受け継いだ重箱、引き出物のお盆等が貯まっております。どんな処分方法があるでしょうか。
PS4　龍が如く　見参！　美品未開封 初代プレステ１（通電NG,ジャンク） 完全動作中古品：ファミコンソフト３０個（ほとんど有名どころ　良ゲー大ヒット作品ばっかし） この辺りにリサイクルショップや査定がないので、よろしくおねがいします！！！「
引越をするため、不要になった家具や学習机、ベッドなどを買ってくれる人を探しています。住所は福岡県です。
車のリアシートが欲しいのですが、特に車種を指定しない場合 廃車工場で不要になったシートを貰えたりするんでしょうか？ それとも破れていたり汚れていたりでボロボロになった物以外は 修理等で再利用するために廃棄しないのでしょうか？
【ペットボトルの捨て方について】 東京都世田谷区在住の者です。私はペットボトルの捨て方がイマイチ分からず、近くにあるローソンに溜まってしまったペットボトルの包装を剥がし、キャップを捨てて、中を濯いで、潰して、ゴミ袋に入れてローソンのゴミ箱の横に置いてきているのですが、これは悪いことなのでしょうか？検索すると、「大丈夫派」と「悪いこと派」どちらも出てきます。よろしければ、ソースとなるリンクを提示してご教授ください。
タイトルの通りです。安く上げる方法は何でしょうか？外に出して掃除したいです。万が一のときに保険が掛かっている引越し業者が良いのでしょうか？なお、冷蔵庫と洗濯機は買う人があればリサイクルし売る予定です。回答お願いします。
の買い取り価格の比較です。（古書店は対象外です） 重複して買ってしまった本で美品です。 本の場合、どちらが買い取り価格がよいですか。 よいというほどの値段はつかないとは思いますが、有名中古本専門店では雀の涙以下だった経験があります。 リサイクルショップは本に関してはどうなのでしょう。多少マシですか。
以前は学校や職場、銀行や郵便局などに回収ボックスがあったのですが、最近は見かけなくなりました。 あるのはペットボトルのプラスチックキャップですね。工場で溶かして一旦ペレットにしてからリサイクルするとか。 プルタブはどうなるのか分かりませんが、集めて車椅子に変えられるというような話しを聞いたことがありますが、実際はどうだったのでしょう。 単なるガセネタ、都市伝説だったのですか？ 今でも回収しているところはあるのですか？ ご存知の方、教えてください。
先日、約束をしたときに、 「来週の水曜日で、、、」 という話をしていたときに、自分は４日後だと思っていたのですが、相手は、それが１週間先のことを言っていたようです。 その話をしたのが、土曜の夜２４時から日曜に変わった時で、ちょうど、日曜になったから来週という表現をしたそうですが、 定義は、日曜から土曜までの７日間というのが１週間らしいのですが、 相手がただしい言葉を使っているのですが、これはどう考えても理解できない日本語の定義ですよね？ なんで、こうなったんでしょうか？ 役所は月曜からだし月曜スタートでいいじゃないかとか、思うんですが。。
この画像のブランド名が分かる方、教えてください。 よろしくお願いします。
ゴミ分別についてですが、私の地域では燃えるゴミの袋・白いトレーとペットボトルの袋・資源ごみの袋があります。 主人ですが、白トレーは素材としては燃えるので燃えるゴミに入れていいと言うのです。燃えるゴミの袋に入りきれない時に白いトレーの袋に入れればいいと言います。これっておかしくないですか？何のための白いトレーの袋なんでしょう。 結構周りの人達は白いトレーは燃えるゴミに入れてる人は多いのが現状です。いけないとわかっててとも思います。
ずっと疑問でしたので投稿します。 家庭でお弁当とかカップラーメンなどのプラスチックや発泡スチロールのリサイクル不燃ごみですが、食べたりした後、やはり食べかすとか油汚れとかをキレイに洗って出すべきでしょうか？ 今まではずっと、食器とかと同じように洗剤でキレイに洗ってから、リサイクル不燃ごみとして出していました。 しかし、会社とかで、お弁当容器を食べ残して汚れたまま捨ててあるのを見て、これってひょっとして家庭でも洗わずに出しても大丈夫なのかな。。？ という疑問を持ちました。 不燃ごみ回収の後、どのようにリサイクル処理されているのか分からないので、今まで洗剤付けてキレイに洗ってから出しておりましたが、そんなことしなくても、もしかして処理場で機械によってキレイに洗浄されるのでしょうか？ もし、そうなら、洗浄付けてまでキレイに洗う必要がないのかな。。と思ったのです。 地域によって、リサイクル処理の仕方が違うのかもしれませんが、どなたか詳しい方いましたら、ご教授下さい。 ちなみに、東京23区外（市）住まいです。 洗剤付けてキレイに洗ってから出すのも、時間・水・手間がかかるし、特に冬場は水が冷たい等々、大変ではありますので。 よろしくお願いします。
5年前に 83歳で亡くなった母の和服の処分を どうすればよいのかと 困っています。昔の人は、和服が、一種の財産のように思ってたようです。 娘の私の為にもと当時のかなり高級な物を残してくれています。1度も着てないしつけのついたものも何枚かあります。しかし 母と私は体格が違い そのまま着ることができず、また柄ゆきも昔風です。私自身も今は、和服をほとんど着る事は、ありません。何枚かは、義理の姉に 貰ってもらったのですが、まだかなり残っています。同じ悩みの友達にも相談してみましたが、リサイクル店に持ち込んでも ほんのわずかなお金にしかならなかったので 全てゴミとして捨ててしまったようです。換金は望んでいません。何かゴミにしない処分方法は、ないでしょうか。
ネットオフで本、CD、ゲームソフトを売る予定なのですが、DSのソフトはありますがケースは邪魔なので捨ててしまいました。 二回くらいしか遊んでないものなので売ってしまいたいのですがケースがないとやはりダメなのでしょうか？ ケース不備は引き取り出来ないとは書いてあるのですが。
質問します！ 北赤羽でのフリーマーケットは本日開催されるのでしょうか。 いつも、第二日曜か第三日曜なのか忘れてしまいます・・。 本日のことなので急ですみませんがよろしくお願いします。
家にある不用品の処分についてネットで調べました。 私の部屋にあるものの整理をしようと思ったからです。 「エコリング」というリサイクルショップがあって、このリサイクルショップがなんでも買い取るということでテレビ（ミヤネ屋、たけしさんの番組）で紹介されたという記事がありました。 この「エコリング」というリサイクルショップは、本当になんでも買い取ってくれるのでしょうか？ なんでも買い取っていたら、お店で売れなかったものを廃棄するのにお金がかかってしまうのでは？という疑問が浮かびました。 あと、お薦めの不用品を買い取ってもらえるリサイクルショップをお教えいただけましたら助かります。 よろしくお願いいたします。
名古屋で単身赴任５年で近く東京にもどります。 冷蔵庫、洗濯機、ソファー、電子レンジ、テーブルなど 整理したいのですが（みな使えます） どのような方法があるでしょうか。 名古屋市千種区本山町に住んでおります。 宜しく御願いいたします。
ゴミ分別をしているのですが、J:COMの番組表はアイロンプリント紙になるでしょうか？地域の分別表ではアイロンプリント紙は資源ごみでなく可燃ごみと記載がありました。 量も結構あるので、雑誌扱いでいいなら資源ごみとしてまとめたいと思っています。 同じような素材？のカタログもあるので、お分かりの方いらっしゃれば御教示お願いします。
都内で壊れたソファーでも買い取ってくれるお店はありますか？ 3人掛け、本皮でそこそこの値段したのですが、スプリングの部分が壊れてしまったため新しいものに買い換えようと考えています。 2年程仕様してスプリング意外に目立った傷などはありません。 出来れば出張買取してくれるお店がいいのですが、自分では以上の条件で買い取ってくれるお店が見つける事ができませんでした。 ご存知の方いらっしゃいましたらご回答お願いします。
不用品が増えて来たので、ヤフオクの出品代行を検討しています。 どこの業者がオススメなのでしょうか？
今年は大掃除を早めにしようと見ていたら昔やってた剣道の防具が見つかりました。 道着は早いうちに処分してたのですが、調べてみると剣道の防具は「（海外など）リサイクルに出す」か「神社で祈祷をして処分」の２パターンが出てきました。 他に処分方法などありますでしょうか？ 上記２パターン以外で処分された事のある方いらっしゃいますか？ できれば一般ゴミで処分できるくらいの大きさにして捨てたいと思うのですが、自治体によっては難しいものでしょうか？ 宜しくお願いします。
知り合いが布団譲ると言ったら貰いますか？ 知り合いが引っ越すから、いい掛け布団だからあげると言われましたが使用していた布団は普通もらいますんか？汚い？クリーニング出すぐらいなら断るつもりだけど、カバー替えたら大丈夫かなとも考えてます。皆さんならどうしますか？
最近フリルと言うオークションサイトを見ていて 自分でも出品したいと思っているのですが ヤフオクやモバオクなど 色んなオークションサイトがあり どこを利用したらいいのか オークション初心者には全くわかりません。 どこが利用しやすいとか 信頼できるとか教えて欲しいです！ それと出品の時に どこの宅配業者を利用したらいいか どうやって手配するかなども知りたいです。 今まで受け取りしかしたことがなく 無知なので(>_<)
今日、リサイクルの業者から電話がありました。 私の住んでいる地域に今、電話をしていると。 家庭で不要になったもの、食べ物、生き物以外なら何でも引き取ると。 査定にもお金はいらないし、例えば引き取れないものがあったとしても（最近のテレビとか）お金もいらないし引き取ることもしない、帰るというのです。 それを遠い九州から明日でも来るというのです。 ここは九州から４時間かかる地域です。 そんな話、一体どういうことかさっぱり分かりません。 断りましたが、もし明日を指定して家に来て、何も引き取るものも無いというならどうなったのでしょう？
この前、小学校のＰＴＡ活動で廃品回収があったのですが、古着・古布（ウエス）の回収もありました。 着なくなった古着をたくさん出せて、大いに助かったのですが、あれがお金になるんでしょうか？ 綿からウール・化繊までごちゃ混ぜに出せたのですが、どうやってリサイクルするのでしょう？ ＰＴＡ活動費の足しになればいいと思って出しましたが、後から考えたらあれがお金になるとは思えないのですが・・・？
閲覧ありがとうございます。 自宅で業務のためプリンタをよく使うのですが、プリントアウトの際に仕損じたりするものがあり、それをゴミとしてではなく資源として回収できるのか気になり、質問いたしました。 東京に住んでいるのですが、古紙回収はあります。それと一緒に仕損じた紙を一緒に第ｓてもいいのでしょうか？ 紙の種類は普通紙で、光沢紙などではございません。 できれば、どういうところなら回収してくれるよ、などもございましたら回答の際に教えていただければとおもいます。 よろしくお願いいたします。
こどもの赤いポンチョをサンタマントにリメイクしたいんですが、白いポンポンってどこかに売ってますか？ ご存知の方教えてください！
ビニールなどで被覆されている電線は、 実際回収されてリサイクルされる時、 どのような工程でリサイクルされますか？ あのビニールを取り除くのがどのようになるのかが 気になり質問しました。 ご存知の方いらっしゃいましたら 教えてください。 よろしくお願いします
カップヌードルの容器は紙なので燃えるゴミに出しています。 どう見ても発泡スチロールに見える容器は丁寧に洗ってトレー回収に出してもいいのでしょうか？
こんにちは。 お気に入りのジャンパーがあるのですが、中綿がぺちゃんこになってしまい、中綿の入れ替え等をしてくれる所を探しています。 検索したのですが、専門的な用語がわからずQ&Aに来ました。 やりたい事は長年使っているジャンパーの中綿の交換です。 どこかやってくれるサイトがあるようでしたら、URL等を教えて欲しいです。 それでは、よろしくお願いいたします。
息子が警察につかまり住んでたアパートを解約しました。 捕まった時は解約すると荷物の整理、引っ越しと金額もかさなり どうしようと思ったら同じ会社に勤めてる友達が会社の寮として 使いたいと言われ家賃をし払ってくれるなら手間が省け友達に貸しました。 私が保証人なので管理会社から連絡があり、今月分の家賃の支払いがないといわれ 私が支払ました。 友達に電話をかけると呼び出しは鳴るものの出ません。 何回かけても電話に出ません。仕方なく社長に電話をしました。 すると違う人が出て社長って誰と言われ息子の会社の社長ですと言うと知りませんと 言われました。息子が捕まった時に電話で何度か話しました。 社長に電話をかけたときに○○君（息子の友達）の連絡先知りませんかと聞くと ３年前にやめたといわれました。ハッと思いどうなってるのと思いました。 先日まで友達と電話で話しましたのに・・・ もう、信じられなくなりアパートを解約しました。 社長と電話をした翌日に友達から電話があり、今までの説明をしてアパート解約しましたと 言いました。友達は急に言われても困るといわれ私も連絡も取れなくて社長に電話をしたら その様に返ってきて困りました。 何度も電話をしてもあ～でも無い、こうでも無いと言われ解約に納得して貰えなかったです。 退去の１か月前に言わなくてはいけないので退去日が１１月の８日です。 管理会社にも退去の連絡したので友達に最後のお願いをしました。 最後はわかりました言いました。 友達もすぐにの引っ越しも大変だと思い１０月末までに荷物の整理をお願いしました。 その後に息子の荷物の整理、片づけ等明け渡しになります。 退去日までに１週間しか無いので荷物の整理をどうしようか迷います。 我が家は狭いので家電は置く場所が無くリサイクルで引き取ってもらうか思ってます。 私ひとりで行動をしなくてはいけないのでどのように進めたら良いのかわかりません。 息子のアパートまでは１時間かかります。友達の荷物が無ければ今からでも準備が出来ますけど 友達が荷物の整理が済んでから息子の荷物の整理にかからなくていけないです。 １週間しか無いのでリサイクルもすぐ査定に来てくれますか。 引っ越しに詳しい方アドバイスをお願いします。
リサイクルの着物とか、ちょっと古いけど安く出回ってるアンティークの着物を気軽に楽しむ方が増えていますよね。 で、質問なのですが、和服を着るとき（女性）、長襦袢がちゃんと着物と合っていないとおかしいですよね。 普段着とか、ちょっとシャレで着るぐらいならこれで十分というような、たとえばヤフオクで1000円とかの古着の和服、いいなと思うのですが、手持ちの長襦袢と合わないと面倒ですよね。 ほんとになんちゃってで着るなら、タキシードのときにドレスシャツの襟と胸＋タイの部分だけのがあるみたいに、半襟の部分だけ用意して、あとは普通のスリップとか肌着でやっちゃう？　とか・・・。だめですかね。 古着を楽しんでいらっしゃる方に、ぜひともうかがってみたいです。 「和服なんだからこうすべき」という意見から、「いやいや、古着だし、自分流でこんな楽しみ方があるよ」というご意見まで、いろいろ聞きたいです。 よろしくお願いします。 （一応、リサイクルのカテゴリに投稿します）
使用期間の短いベビーベッドを個人に売る場合ですが、 新しいのでそんなことはないとは思うのですが、 売ったときは問題がなかったのに もしベビーベッドに老朽とか、不良品、乱暴に扱ったなどの理由で 不具合が出てきて、こわれて赤ちゃんが怪我した場合 誰の責任なのでしょうか？ 何も保険に入っていないし、責任を負えないので、個人に売るよりも 処分するとか、リサイクルショップに 引き取ってもらうほうが安心なのでしょうか？
15～5年位前までの歴代のパソコンで使用していた、マザーボード、ビデオカード、サウンドカード、各種インターフェースカード、メモリ、HDD、キーボード、ケースその他のパーツがあり、すべてバラバラの状態です。これらを処分したいのですが、リサイクル法に従って処分する必要があるでしょうか。またその場合、どのようにすれば良いかお分かりの方お願いいたします。
名古屋市中区丸の内に移ってきました。 最近新聞を２紙契約しました。(朝日と日刊スポーツ） そこで思ったことですが ２紙取ると一か月で相当の新聞量が貯まります。 これをまとめてではなくその都度１０部程度で出すときにはどうしたら 良いのか少し困っています。 元々は 中区の栄に住んでおりましたが新聞は契約していませんでした。 たまにコンビニで購入したりしたものは読んだら破って「燃えるゴミ」で出してました。 資源回収の場所とかもあるのですが出す曜日も場所も決まっています。 そこまで重いものを持って行かなければなりません。 そこで考えたのですが 毎日読んだらその都度、手や裁断機で細かく破って「燃えるゴミ」の袋に入れて週２回出す方法 もう一つはある程度貯まったら有料で便利屋とか回収業者に引き取って貰う方法(１か月保管＝７０部ほど） 三つ目は黙って「資源ごみの日」や「燃やせるゴミの日」に紐で縛って出す。 これだと一回当たり新聞２部×３日＝６部程度を出すことになります。 尚、神奈川県に住んでいた数年前は新聞屋さんが古紙回収に来てくれましたし それが新聞契約の条件でした。 古紙を回収してくれて、おまけにトイレットペーパーかゴミ袋を貰ってましたから 名古屋の環境から見たら天国のような気がします。 因みに私は車は持っていません。 恐らく新聞古紙の回収料金は町内会の収入になるのだと思います。 この前午前２時頃に段ボール箱を黙って燃える日に出しました(駄目なことは分かってました） ちゃんと段ボール箱を分解して梱包して３つ出しました。 朝６時過ぎに目の前の自販機にコーヒーを買いに出てみると もうなくなってました。 あれ！！何で・・・・段ボールもうないや！ あんなものを欲しがる人がいるんだなと思いました。 そんなに必要な人がいるなら最初から渡したい位です。 よく浮浪者みたいな人が自転車に沢山のアルミ缶などをぶら下げて走っていますよね。 あれ本当は違反なんでしょう？ ああいうことをされると町内会の収入がなくなる訳でしょ？ 窃盗と町内会役員さんから見たら思うでしょうね 一方あの人たちはそれで生活しているのでしょう？ それなら私は最初からあの人たちに自宅に呼んででもあげたいです。 古紙についてもそう思ってしまいました。 近年、新聞購読者も昔の３分の１以下ではないでしょうか 新聞を出す風景も名古屋ではあまり見なくなりました。 何を書いたか分かりませんが 要は新聞古紙の簡単な処分の仕方についてです。 宜しくお願いします。
お世話になっております。 実は、オンラインショップストアAmazonにて間違えて購入した 黒のインクカートリッジが12個あります。 間違えた理由は印刷機の型番チェックのミスです。 この場合、カートリッジを12個も捨てるには勿体無く、 かつ誰かに譲渡する人も見当たらないので、どうしようかと考えております。 品物を譲渡できるサイトがあれば良いのですが、そういうものは無いでしょうか？ 宜しくお願い致します。
タイトルの通り、埼玉県公営のリサイクルセンターってありますか？ 格安で電化製品が欲しくて、探してます。 千葉にも出やすいです。 情報あったらおねがいします。
西明石駅～大久保駅付近で中古自転車を販売しているお店はありませんか？ 当方車が無い為、駅から徒歩で行ける所でお願いします。
いつもお世話になっております。 大量の角材（４ｍ）位が、 ４ｔ車一杯分くらい不要になっているのですが、 こういうのを必要としている方っていらっしゃるのでしょうか。 ネットで「廃材買取り・引取り」とか「木材買取り・引取り」とか 「ウッドチップ」とか「建材買取り・引取り」とかで、 検索して何社も電話したのですが、 どこも「重いし、安いし、車輌費かかるし・・・」とか 「原木（生木）以外はいらない」とか、「檜以外はいらない」とか色んな理由で とっても嫌そうな話し方で断られてしまいます。。。 こちらとしては高く売りたいというよりも、 木材屋さんであつかっていた未使用の角材なので、 廃棄処分するには木が可哀相に思えて、 無料回収とかｋｇ数円とかで持って行ってくれないかなぁ。 と、思っているところです。 倉庫をオープンにして「どうぞ持って行って下さい」って事も考えたのですが、 できたら４ｔ分いっぺんに持って行って頂きたいのです。。。 （場所は埼玉です）
リサイクル工場に勤めはじめて間もない者です。 最近、わたしは、ペットボトルの粉砕機で粉砕されて機械からでてきたペットボトルの粉を袋づめする作業をおこなっています。 まだ、30℃近い日が続くので、機械の熱とともに熱いです。 質問としては、機械からでてきたペットボトルの粉を袋づめする際、口に粉が入りやすいので、マスクをつけるのですが、まだ、30℃近い日が続くので汗がだらだらでて悪循環になります、もちろんマスクをつけると温度上がるんじゃないんでしょうか？と言われれば当然ですが、なるべく、ほこりなどがはいりにくいだけの熱くならないようなマスクありませんか？
マジックボード対応マジックをふたを開けたままに した為書けなくなりました。 どうしたら書けるようになりますか？ 教えてください。
お世話になります。 リサイクルショップでハンドメイド（手作り品）は買い取って貰えるのでしょうか？ と言うのも、母にハンドメイドで帽子を作りました。 すると母の勤める会社の方に「まぁ素敵ね。私もそんな感じの帽子が欲しいから娘さんに頼んでもらえないかな…」 と言われたようで、その方にも作りました。 それから数ヶ月後ですが、同じ職場の違う方から「○○さんは、貴方の娘さんが作ってくれた帽子、リサイクルショップに売りに行ったらしいわよ。」 と聞かされたらしいです…。 あ然としたものの、よくよく考えるとリサイクルショップでハンドメイドの帽子なんて売れるの？買い取りなんてするの？と疑問に思いました。 詳しい方、またはリサイクルショップに勤務されてる方など宜しくお願いします。
どう考えても２桁ほど違う価格で落札したのですが、出品者に問い合わせ中です。 この場合あとの対処はどうしたらいいのでしょうか、こちらもどうしても欲しいものです。 ２００８年式２０１６年度登録の車です、個人出品で評価も高いひとですが、くるまの出品はあｈじめてのようでした。
いざと言う時の容易に乾電池（単一・単二・単三・単四・ボタン電池）を用意して保管してますが・・・ 我が家では、長い間、都市伝説の様に冷蔵庫(温度変化少なく、衝撃も少ない為、放電ロスが少ない） しかし、余り使わないので久しぶりに目覚まし時計やラジオ、懐中電池の電池を交換しようとしましたら、未使用なのに結露して少し錆も出ていました。 そこで、皆様にお聞きしますが、お宅の乾電池の保管場所は何処、何故ですか？ (1)冷蔵庫 (2)台所の床収納庫 (3)買い置きしない (4)充電（再生）可能タイプの乾電池であり、充電器で時々充電している。 (5)都度、近所のコンビニで購入する。
某大手古本屋で100円で購入した漫画は売るといくらになりますか？
今から7年前に仕事でミニマグライトを買いました。着かなくなってそのままにしていたのですが、急に気になって押入れから引っ張り出してきました。 案の定つかないので(電池は抜いていた)予備球を付けたのですがダメでした。 分解方法をネットで調べてみて予備の球が底にあるのを知りましたが、お手上げです。 今はLEDなどもありますが、想い入れがありとても大切なものなので修理して使いたいです。 よろしくお願いします。
オフハウスでルーズソックス(新品未使用)は買い取ってくれるのでしょうか？ メーカーはイージースミスです。 持って行って売れないとなると無駄足になってしまうので分かる方がいましたら 教えてください。
今月末に引越しする予定なので部屋を片付けていたところ 沢山不要なものが出てきました。 例えば ・以前使っていたプリンターのインク(プリンター自体はそこまで古い機種ではない) ・ちょっと古い専門書(心理学や哲学的なもの) ・間違えて買ってしまって返品するのがめんどく、いまだに使っていない化粧品類 ・使わないがまだ使えるパソコンのディスプレイ ・ディズニーのぬいぐるみ ・DSのゲームソフト、Wii ・アイフォン４ｓの充電器 ・洋服類 などです フリマサイトやオークションなどの出品も考えましたオークションに出す程のものでもないので 無料で引き取ってもらえる業者や 「無料で譲りずります譲ってください」的なサイトをさがしているのですがないでしょうか？ よろしくお願いします。
BOOK　OFFとかで、買った本やCDとかは、またBOOK　OFFで 売ることできるんでしょうか？それとも、本やCDのどこかに 我々には気づかないような目印がつけてあって、一回 BOOK　OFFで購入すると、もう売れないようにしてある のでしょうか？
お気に入りのシャツがあるのですが、それをボタンダウン仕様にしてもらうのは可能でしょうか。 また、その場合工賃はどれくらい掛かるでしょうか。買った方が安いとは思いますが、そのシャツのシリーズにはボタンダウンが無いのです。ご回答お願い致します。
　ネットで自治体の情報を見たいのですが、ファイルを開くか、保存をするかと出てくるので、ファイルを開くをクリックすると、ファイルを開く、保存，が繰り返され、情報を見ることができません。 しかたがないので、直接電話をして、いろいろ尋ねましたが、ファイルを開くをクリックすれば、 見れるはずだと言われました。試しに他の自治体のホームページも見ましたが、同じことでした。 　どうすれば閲覧できるでしょうか？
東京に引っ越してきたのですが、 自分の区のホームページの粗大ごみについてを見てると 「粗大ごみとは家庭から出る30cm立方体以上、棒状のものは50cm以上のもの」 と書いてあるのですが、 １００均で購入した横幅が４０ｃｍのカゴも粗大ごみになるのでしょうか？
こちら起業したばかりの貿易会社です。 海外のお客様から液晶ガラス基板（不良品）の仕入を頼まれました。 ・主流スマートフォン用の液晶ガラス基板　例：iphone5/5s、galaxyなど ※iphoneの場合は、シャープと東芝が液晶ガラス基板を提供しているみたいです。 ・不良品が希望 日本の品質基準が厳しいから、基準を満たしていないものは不良品として処分されると思いますが、 発展途上国はそんなに厳しくないから、日本で不良品として処分されたものは向こうで再利用できるものがありそうです。 質問： 主流スマートフォン用の液晶ガラス基板の不良品は、どこに流されるでしょうか。どこから手に入れるでしょうか。ご教授の程宜しくお願い致します。
を探しています。 車出店可だったので大井競馬場のフリマに参加してみたのですが、 客層が若者(せめて同年代)が少なく想像以上に売れませんでした。 かといって代々木公園など区画が狭かったり、手持ちで規制がうるさいのも微妙です。 売る物は洋服が大半です。 どこかいい開催地を知ってる方、教えて下さい。 ちなみに狭い＆規制がうるさいけど、ここは売れまくるよ！とかあったら、是非お願いします。
本をよく買うんですが、古本屋に売ると二束三文になってしまいます。 ネットで売ると多少高くうれるのですが送料が高くなるので、返って儲かりません。 古本を高値で買い取ってもらうにはどういう方法（販売ルート）がベストですか？
母が、編み物が趣味で集めた毛糸倉庫２個分、かなりの毛糸があります。 母が高齢で編み物ができなくなったので、処分に困っています。 捨てるには何も編んでいなくて、買ったままの毛糸の状態でとってあるので、 もったいないのですが、どこか少しでも買い取ってくれる会社はないものですか？
ロケットを飛ばし大気圏を抜けた辺りでよく三段燃料ロケットを切り離し、次いで色々大きいサイズのモノを切り離しますがアレは宇宙ゴミとして延々漂ってる感じなのでしょうか？ そしてああいった宇宙ゴミの国際的な法律ってあるんでしょうか？ カテ違いかもしれませんが回答よろしくお願い致します。
廃材の欲しい方にあげたいが方法がわかりません有れば教えてください。パソコンに疎い疎い者で宜しくお願い致します。
お気に入りのセカンドバッグを持っています。 時間の経過とともにバッグの中がぼろぼろになってきています。 ぼろぼろになったものがバッグの中に入れている物に付いて困っています。 外側はまだしっかりしているのでまだ使い続けたい。 巾着袋のようなものを２重にして、口元を縫い付けたいと思ったのですが、 皮製のバッグが堅くて針が刺さりません。 何かうまい方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
引っ越しに伴い、水槽土台に使用していたブロック１０個と河原から拾ってきた石（１５センチ前後）の処分に困っています。 廃品回収業者に問い合わせると費用が２０，０００円かかると言われました。もっと安価に処分する方法はないでしょうか？ 当方は東京都中野区に在住しております。 よろしくお願いいたします
ハードオフ・ブックオフに売るなら... 2014年の4月から消費税が8%になりますよね？ そこで、質問です。 ハードオフやブックオフで物を売るとしたら、増税前と増税後どちらの方が得(買取値が高い)ですか？ 回答待ってます^^;
自宅の不要な家電を売りたいです。 値段の付き添うなものは一年以内の冷蔵庫、標準的な液晶テレビ、大きめのエアコン（要取り外し） その他は棚やテーブルセットなど、値段はつかなさそうなもの。 取りに来てもらうのが希望で、買取と回収は業者をわけるつもりでおります。 業者を探していますが、検索すると宣伝が山のように出てきます。 口コミも良いものから悪いものまで不自然に混在し、妨害もしくはサクラな感じが否めません(^^;) 皆さんはどんな基準で選びましたか？また結果は如何でしたか？ 気を付けないといけないことなどありましたらお聞きしたいです。
もう泡立てないけど、捨てるのがもったいなくて．．． 皆さんは何かに再利用してますか?
福島県 会津若松市に住んでいます。この地域の“石油ストーブ”の処分の仕方を教えてください。
ダウンジャケットのファスナーが、故障していました。古着で、スキーに使えそうなものを購入したので、いつ頃から閉まらなくなったのか？原因等はわかりません。しかしながら検索すると、注油すれば直るとの事で、無理な場合でも、それなりのショップに持ち込めば、直して頂けるとの事でした。とりあえず"注油だけでも"と思い、マシン油も無かったもので、サラダ油で代用してみましたが、確かに直りました。と、言うよりは「かなりマシになった」と言ったほうが正解かも知れないのですが、では、何故このダウンジャケットのようにファスナーが閉まらなく、或いは下げる事が出来なくなるのか？その根本的な理由は何でしょうか？このままですと、スキーに行った先で、また同じ事になるのは、目に見えています。根本的に直すには、何か他に原因があると思うのですが、ご存知の方、教えて下さい。
おはようございます 引っ越しを来月に控え、家の中のモノを一掃しようと考えています それで表題の通り、家電や家具を貰ってくれる、もしくは役立てて下さる個人や業者、団体を探しています ネットで探してもなかなか見つかりません どなたかご教授をお願いします
廃品回収車で回っている人に冷蔵庫などを無料で回収してもらいたいです。 廃品回収車がたまに道を通るのですがその際「テレビ、パソコン、洗濯機などなんでも無料で 回収しています。壊れていても構いません。」などと言いながら通り過ぎていくのですが、 最近は全然その車が通らなくなってしまいましたし、聞こえた時に外に出たとしても 支度をしているうちにどこかに行ってしまいます。 無料廃品回収の方に連絡を取りたいのですがどこの誰なのかもわかりません・・・ そういうことはどこに依頼したら良いのでしょうか？ 廃品回収車で無料回収していただいた方で連絡先というか会社名？などを （地方によって違うとは思いますが）ご存知の方がおりましたら教えていただきたいです。
あと５日で引越しをすることになっているのに、いらないもので溢れかえってることに気がつきました・・・ 家電（冷蔵庫など）から食器や小物（キーホルダーなど）をまとめて買い取ってくれるところを探しています。 色々調べてみたのですが回収といっても買い取ってもらえないものがあったり、古いものに関しては 逆に処分費用がかかったりするようでなかなか良い業者さんが見つけられませんでした。 そこでみなさんにお聞きしたいことなのですが (1)どこの業者さん、会社がオススメですか？名前やURLを教えてください！ (2)オススメポイントはどこですか？ (3)古いものでも無料で回収してくれたり買い取ってくれますか？ また、家具家電から小物まで回収してくれますか？ などより詳しくその買取してくださるところを教えてもらいたいです。 この３点を教えていただけたら大変助かります。 よろしくお願い致しますm(._.)m
スチールトレーとか牛乳パックを収集に出す時きれいにしなきゃならないから、結構洗剤やら水使いますよね？チンする時のラップの替わりに使うカバーだって、ラップなら使い捨てだけど、カバーなら洗剤と水がいります。以前勤めていたレストランでは、塩漬けの海草の塩を、購入している食塩の代わりに使おう！と、フライパンで炒ってさらさらにして使ってました。確かに塩代は削減できましたが、ガス代が…という状態でした。ティッシュ節約の為にプチタオルを濡らして使っているという友人がいますが、「本音を言えば、洗うのが大変なのよね…水いっぱい使うし…」とこぼしていました。私もエコとか節約に興味がないわけではありませんが、何かをしようとするとどこかにしわ寄せがくるので、イマイチ乗り気になれません。買い物にはエコバックを持って行きますが、ゴミ箱に敷くレジ袋は必要なので、毎回は無理です。レジ袋を一切断ってしまうと、レジ袋形の袋を買わなくてはならなくなるので、本末転倒な話です。皆さんは、エコ・節約、どのようにお考えですか？
先日、仏壇の処分を仏壇屋にお願いしたところ、処分はできるが、玄関まで持ってきてくださいと言われました。一人では重くて、運ぶ事ができません、処分費も高かったので違う業者を探す事にしました。 そこで、搬出から回収処分ができて、料金も安めで仏壇を処分してくれる業者を教えてください。大阪在住なので、大阪の業者がいいです。詳しい方、回答をお願いします。
３月末に引っ越しを控え、身辺整理をしています 質問です ブランド物のＴシャツ、カットソーなど衣類や調理器具が山のようにあり、使用頻度が低いものは捨てても良いのですが・・もしお役に立てるものなら・・と思い、 無料（買い取って下さるならラッキー♪）で引き取ってくれるようなＮＰＯや団体・企業を探そうと思います もしそういうことに詳しい方がいらっしゃれば是非、情報提供ください
現在フィリピンに住んでいますが、毎日の掃除で枯葉を集めていますが、これがとてつもない量なのです。 そこで、これを再利用する方法が無いかと考えています。 一番に考えたのは、枯葉を細かくして圧縮し、缶詰くらいの大きさにして燃料として使えないだろうかというアイデアです。 アイデアはいいのですが、いざとなると圧縮しても固まらないのではないか（固形にはならない）そのために何かつなぎ剤？等が必要なのか・・・ 圧縮にはどんな装置がいいのか？ こんなこと考えたことある人いませんか　また、現実的に可能なのでしょうか？ オイルを使った圧縮機ならありそうですけど、それ以外だと大変そうですので、現実できるかどうかわかりません。 でも、これができて燃料として使えるようになると、風呂を沸かす時などに使えそうですよね。 ご意見などありましたらおねがいします。
当地では（おそらくどこでも同じだと思いますが）、ゴミで「プラ」というマークの物は、資源プラスチックとして別分けして、回収されています。 このプラは、どのように方法により、資源としてリサイクルされるのですか？たとえば、プラに何か薬品を混ぜ加熱すると、役立つ物に再生するのですか？簡単に教えて下さい。
父がアルマーニ等のブランドスーツ（数年前に30万ぐらいで購入した物など）が何着かあり、体型が変わったので売れるなら売りたいと言っているのですが、中古の洋服がなるべく高く売れる方法が知りたいです。 セカンドストリートのような所に持ち込むのと、ネットオークションなどに出品するのとどちらが良いでしょう？ 中古品を売った経験がないので質問させて頂きました。 アドバイスお願い致します。
下敷きのような薄型プラスチックを直径20ｍｍ程に丸く切り抜きたいのですが、いい方法あれば教えてください。
壁が薄いべニアです。そこに画びょうで掲示物を永年張ってきました。すると、同じところに何度も穴を開けたせいか、穴だらけで貼ってもすぐに外れるようになりました。 薄いべニア状で裏面が粘着テープのようになっている小片があれば、それを貼って解決ができるのですが、そういう物が販売されているでしょうか？　百均などにあるでしょうか。あるいは他の店に？ 情報をお持ちの方、よろしくお願いします。
ゲオ，古本市場，BOOKOFFでの買取価格 •スイッチガール 22.23巻 •Dragons Dogma Dark Arisen •神様の言うとおり弐 第五巻 それぞれ何円になるでしょうか？ 少し事情があり電話で聞くことはできません。 よろしくお願いします。
もしかして、中古品を最も嫌うのは日本人でしょうか？ ニュージーランドに住んでいた時、古着は古着専用ボックスに入れ、 再利用する制度がありました。 中古品ショップが流行っていて、勉強机、椅子、ベッド、置物、絵、 照明、ヒーター、日曜大工道具など、様々な物が売っていました。 日本人は住宅、車以外の中古品をあまり好まない傾向があります。 この傾向は、日本人だけでしょうか？
私は軽自動車を持っていますが、私が遠くに引っ越すのを機に、母に譲渡しようと思っています。母への名義変更もしようと思っていますが、母は「面倒な名義変更は不要ではないか。保険の方の名義変更はした方が良いだろうが、車の名義変更は必要だろうか。」と言っています。さてこの場合、車の名義変更をしなかったとしたら、どういう弊害が考えられるのでしょうか？どうしても、名義変更すべきでしょうか？ なおこの軽自動車は、結構古いです。車検をこの間受けたばかりで、2年後の車検までに廃車にする可能性が高いです。それもあるので、わざわざ名義変更の必要があるのかという話になっています。名義変更しなかったら、万が一事故を起こした時など、非常に厄介になるのでしょうか？
来月引っ越し予定で、 引っ越し業者からダンボールと食器専用のダンボールを持ってきてもらいました。 部屋に置いていると、タバコの匂いがすると思ったらそのダンボールからでした。 初めての引っ越しで、ダンボールは新品をもらえるものだと思っていたので、ビックリです。 よくよく見るとかなり使われた感があるものでした。 なによりもひどいのは食器用です。 スポンジに何本もの髪の毛が挟まっており、箱は壊れかけていて、ガムテープでとめられていて、そのガムテープも剥がれそうです。そのガムテープにも髪の毛が… 何回も使えるダンボールを利用することはいいことだと思うのですが、 こんなにひどいものに私物を入れろというのでしょうか。 気持ち悪くて仕方ありません。 ダンボールは自分で用意しようと思います… ダンボールを再利用しているところはこんなものなのでしょうか？
質問宜しくお願いいたします。 十数年前に購入した、ペンドルトンのショルダーバッグなんですが。 中がなんとなくベトつき、生地のなのかウレタンなのかわかりませんがカスのようなものがポロポロと落ちてバッグに入れた物に付着してしまいます。 特に裏地（生地）が貼ってある訳ではなく、ウールの表地の裏地がウエットスーツのようなウレタン系の素材になっていてバッグが縫製されています。 例えばこのボロボロを止めるスプレーや薬品などはあるのでしょうか？ もしくは、このバッグを使えるようにする良い方法があったら教えてください。 宜しくお願いいたします。
東京都で引越しを考えているのですが、家電や家具など大きなものが多くてリサイクルショップに売りに行くことができません。家まで取りに来てもらえるおすすめリサイクルショップがあれば教えてください
福島県郡山市で古着回収BOXが置いてある場所を教えてください
使わなくなった金属類。主に車のホイールなのですが、 アルミですよね。 それって、どこかで買い取ってくれませんか。 みなさん、どのように処分されているのでしょうか。
楽天会員です。 オークションに出品したいのですが、画面に沿ってもやり方が分からず困っています。 初めて出品するときの手続き方法をご存じの方がいらっしゃいましたら、教えて下さい！ お願いします。こういった事に弱くてすみません。。。 カテ違いならごめんなさい。
使い捨てカイロの中身は、鉄？と聞いたことがあります。うちの自治体では燃えるゴミに出せません。ちょうど庭の土地がへこんだ所に土が欲しいのですが　代わりに中身を捨てていったら何か将来、毒や、 問題が、出る可能性は有りますか？
高校卒業間近な者です。 冬休みを使って、いらない教科書を捨てたりと、部屋を大掃除する予定です。 ですが教科書は資源ごみでまとめて出すとして、 学校から渡されて、たまりにたまったプリントをどう処分するか悩んでます。 裏紙として使ったの以外、すべて中学から捨てていないので、量がものすごいです。 このような紙は縛れば資源ごみとして出せるのでしょうか？ もし出せなかったら、どのようにすればリサイクルできるか、知ってる方は教えてください。
引越しすることが決まって名古屋市でリサイクルショップに売りたいとおもうのですが、モノが多く持っていくことができません。出張買取してくれるいい業者があれば教えてください。
永年愛用してきた電動ドリルが動かなくなってしまいました。修理は部品がないためできないそうです。。分解して何かに役に立たないかと思っておりますが、実際に再利用を行っている方がおられましたらご教示ください。
つまらない質問ですみません。分厚いフェイスタオルが沢山欲しく買いに行くと高く、バスタオルは山ほどあるので、それを小さく切ってフェイスタオルにしようと思っています。ただ、ミシンの調子も悪く、バスタオル１枚位だと縫えますが、それを折り重ねて普通のタオル状態でまつり縫いなどは不可能です。考えたところ、バイアステープか裾上げテープでほつれる部分を包もうと思いますが、どちらが簡単で便利でしょうか？また、もっと良い方法があれば、教えて下さい。
フリマは5回ほどしか行ったことがないのですが、今回友人に誘われて出店することになりました。 本を売ることはできますか？ 本をフリマで見たことがないので特別な法律でもあるのかなと思いまして。 教えてください。 宜しくお願い致します。
引越しに伴って冷蔵庫・電子レンジ・洗濯機を売ろうと思っています。 洗濯機は室外ですし、電子レンジなんかも中が汚れているのですが、綺麗に汚れを取って掃除をしておくと買取価格が上がったりしますか？ まぁ上がらないとは思うのですが、一応知りたいので教えてください。
イーストボーイのスクールバックを捨てようと思い解体しました。 金具は燃えないごみに捨てました。 他はどう分別すればよいでしょうか。 東京都葛飾区在住です。
わたしの実家を数年後に取り壊す予定です。 実家は、祖父祖母の代から現在まで50年ほど暮らしていた家で、一時は８人ほどで生活をしていました。 さらには１階で父が工場を経営していたため、ものすごい分量の家具や衣類、日常品などが今もそのまま残っています。 現在は高齢の父が一人で暮らしていますが、建物の老朽化などもあって引っ越しをし、土地も売却する予定です。 このためこれらの家具類を引っ越し時に処分しなければならないのですが、 タンス類だけで１６個もあり、まともに廃棄業者に依頼したら何百万もかかってしまいそうです。 リサイクル業者などに売れるものは売りたいと思っています。 しかし、リサイクル業者や、廃品回収業者、廃棄業者などいろいろと業種があって、どこに依頼すればいいかわかりません。 ただ、タンスなどの家具はかなり古く大型のものばかりなのでほとんど価値はないと思います。 やはり、最初から廃棄業者にお願いした方がよいのでしょうか？ また、書籍やレコード、ビデオテープ、食器、植木鉢などの小物が大量にあります。 これらは、業者に依頼する前に自分で少しずつでも捨てておいた方がいいのでしょうか？ ゴミの量を少なくし、少しでも業者のトラックの台数が減らせればいいと考えています。 さらに質問ですが、建物そのものを壊す業者とゴミの廃棄業者は別でしょうか？ それともすべて一括でやってくれる業者もあるのでしょうか？
祖父母の遺品整理で洋服を○ックオ○に持っていきました。 ですが新品のものしか買い取ってもらえませんでした。 モーニング一式や着物、ブランド品ではないが高価なコートジャケット類。 その他に状態の良いスラックスや婦人服。 を持って帰ってきました。 モーニングや着物は着る機会がありませんし、その他の洋服はまだ年齢的に似合わないので着れません。 市の廃品回収に出すのはもったいないと思っています。 ですがリサイクルショップも年寄の服は引き取ってくれないんですかね？ やはりゴミにするしかないのでしょうか？ 他にもリサイクルショップを探した方が良いでしょうか？ 神奈川県横浜市からの投稿です。
畑で使用した野菜の支柱が、長短100本ほどあります。よく見かける、緑のビニールのコーティングがされているような、中が多分空洞で、アルミに見える金属が使われている物です。 これはどのように廃棄すればいいのでしょうか？金属のリサイクル業者の方に引き取ってもらえるものなのでしょうか？
複合機（コピー・スキャナー・印刷）が故障し、別メーカーの新しいものに買い替えました。 故障した複合機の処分について質問があります。 複合機の無料回収というものは、ないのでしょうか？ パソコンファームで、「段ボールにPCを入れた空いたスペースに入るなら無料回収する」というキャンペーンは見たことがありますが、複合機単独で無料回収してくれるサービスというのはないのでしょうか？ 東京２３区内に住んでおり、新しい複合機はネット販売で買ったので、故障したCANONの複合機が部屋で場所をとっています。 引越を控えており、処分に困っています。 無料、または廉価で処分をしてくれるサービス等、何か手だてがあるようでしたら教えていただけますでしょうか。 よろしくお願い致します。
古く色あせた黒い帽子をまた格好よく真っ黒に戻したいです などういう染料を使えば良いのでしょうか？ また家にあって使える染料はあるでしょうか？
東京都文京区白山に住んでいるんですが、近くでよい着物買取店はないでしょうか？ 別に会社でも、個人経営でも構いません。
産後の授乳期にダイエットに成功しました。 やったー！と思ったのもつかのま、ボトムスがサイズ的に全滅という現実に気づいて慌てています。 ズボンは太もも周りのこともあるので買い直しをしたものの、スカートはウエスト部分だけの問題だし、柄が気に入っているものも多いので買い直さずになんとかならないかと思ってしまいます。 ごまかしごまかし履く方法はありませんか？ 洋裁の技術はありませんので自力でサイズを詰める、お金もありませんのでリフォームショップへ持ち込む以外でお願いします。 サイズ的にはMからSにサイズダウンした状態です。指2本分ぐらい緩いです。 よろしくおねがいします。
子どもの着古したTシャツが３枚あります。 よれよれに古び、シミもついているので、捨てようと思ったのですが、子どもが柄を気に入っていて「捨てないでほしい」と言います。 柄を活かして何かにリメイクしてやりたいのですが、かんたんですぐできるものはありませんでしょうか。 柄のイラストは前面の全体にあります。素材は綿で、メーカーはユニクロです。 最初は巾着袋にしようかと考えたのですが、素材があまり強そうでないことと、柄がけっこう上のほうまで入っていて、巾着にするとイラストの上側が見えなくなってバランスが悪いことから、どうしようかと思っています。
子どものクリスマス会とかお誕生日会などで欲しくもない色鉛筆とか キャラクターグッズなど値段は３００円～５００円程度のような物が たまりにたまっていますが…いらないんです。 子どもにとっても毎回同じようなものばかりでありがたがってもいません。 昔だったら大喜びだったかもしれないけれど 今の子どもは安物のプレゼントなんて全く興味がないようです。 だからプレゼント交換なんてやめればいいのにと思ってしまいます。 今の時代、物がいっぱいあり過ぎていて 良くないなって感じています。 新品なものもあればちょっと使ってあるのやいろいろあります。 捨てるにはもったいないし… リサイクルに持って行っても引き取ってもらえるかどうか… 微妙な感じ。 延長コードのコンセントがいっぱい出てきり… 名前入りの背広とかはダメかな？ ネットに出せば売れたりするのかな？
こんにちは。 長年にわたり自作パソコン作っていましたが、パソコンのケースが増えすぎて 処分したいと考えています。 一番いいのはパソコン関連の店舗に中古品として売りたいのですが メーカー製のパソコンしか買い取らない、あるいはCPUやハードディスクなどの 主要部品は買い取るがケースは場所を取るだけなので買い取らないといった店舗 ばかりのようです。 自作パソコンのケースを処分するのに良い方法をお教えください。 たとえば 1)買い取ってくれる店舗 2)無料あるいは安く引き取ってもらう方法 3)アルミの地金として売る方法 などです。 なお処分したいケースは50cmx50cmx20cm程度の 鉄製あるいはアルミニウム製の「箱」で10個ほどあります。 よろしくお願いいたします。
一万円もしない普通の地球儀ですが台はしっかりしているので 球体に貼ってある地球の紙を貼りかえてくれるようなところはないでしょうか？ 専門店も近くにないのですが…捨てるにはもったいないので どうしたらいいと思いますか？
子供の物、婦人服、日用品等処分して片付けたいですが、フリマとオークションどっちが楽で儲かりますか？ 近所のイオンとかで時々フリマやってるみたいですが…
ハードオフというお店はいらないものをかいとってもらえますが、せいぜいそこの安いものだと１こあたり１０円とカなのでしょうか・・・・？
アルミ缶ですが、けっこうあつめればかいとってくれる業者とかあるのでしょうか・・・・？アルミ缶１キロあたりでいくらぐらいでかいとってくれたりするのでしょうか・・・・・？ 後スチール缶硬いのもありますがこちらはかいとってくれたりしないのでしょうか・・・・？ あとペっトボトルがありますがこれは集めて買い取りしていたりしないのでしょうか・・・・・？
アルミ缶てあつめればどこでうれるのでしょうか・・・？１キロいくらぐらいでしょうか・・・？スチール缶もありますがこちらは買い取りできるのでしょうか・・・・・？あとペットボトル個人で見てかいとりとかしていたりするのでしょうか・・・・？まあアルミは買い取りしてそうですけど
家でブラス【ホルン】練習をやっています。 　近隣に迷惑なので 先だけでも覆うって【COVER】 可能な 防音材を探しています。 　身近なものでないかしら？ (1)紡音室は高くて買えないのです。 (2)吸音材ってないでしょうか？ 　安価に入手したいのですが・・・ 識者様教えて頂けません？？
タンスを整理したところ　ウール着物　浴衣が出てきました 浴衣については　ほとんど袖を通していません 古着買い取り屋さんは　引き取ってくれないと思いますが 捨てるのは抵抗あります　何かいい方法ありますでしょうか？
ハローワークが関与する職業訓練学校で自動車整備関係関係ので２年間の訓練のがあッたりしますが、これを２年しッかりして１年のめの進級テストみたいのに合格すれば２年目に入ると思いますが、最終的に自動車整備の免許とかとれたり、損害保険の代理ができるべんきょうなどもすると思いますが、普通に自動車のッていて点検など、本当に車壊れたり、あと車検とカは、そのオートバックスとかイエローはット、とかでもッていッても専門のひとがたいきしているのでしょうか・・・・？当然混んでいれば待つでしょうが・・・・・。あと自賠責の手続きとかは自動車購入時こうにゅう店でするのでしょうか・・・？新車ならホンダのえいぎょうショとか。中古なら中古屋さんでてつづきできるのでしょうか・・・・？
ポールペンで利用していないものでインクがあるはずですがかけないのですが、なにかじこしゅうせいしてかくことはできないのでしょうか・・・・？かッてかいていないつかないすてるもッたいないので・・・・・。リサイクルのためにも
洛西織物というメーカーの帯を買い取ってくれるお店を探してます。生地は正絹、本純金箔です。造幣局純金分析通知書も付いています。都内で高価買取してくれる所を教えてください。
今日、故有りまして大掃除をしました。 全ての不要品を清掃センターに持ち込んだのです。 殆ど全ては無料で処分してもらえました。 唯一つの例外品はパソコンだった次第です。（扱わないとの事でした） ネットで調べますと稀に「無料で処分します」と謳っている所はあるようですが、 信頼がおける会社なのか、今一つ判然としません。 ときに、パソコンの中身ですが、まっさらの状態でして、 金銭に係る情報等は全く入っていません。 パソコンを無料で若しくは廉価で処分出来る可能性はありますか？ （因みに１つは東芝のパソコンです） 情報をお待ちしております。 宜しくお願い申し上げます。
外国産のリサイクルマークと思いましたが意味が分かりません。 リサクルのマーク内に７の文字とは何を示していますか。 あと、ＯＴＨＥＲの外国語の意味とは、外にある１の文字は何で すか。 この包装をビニールゴミとして捨てることはできるのですか。 分類としてはどの分類ですか。発泡スチロールとか・・ ペットボトルとか、ラップ系とかビニールゴミとか 教えてください。
出店はスペースを予約確保すれば友人と２人で参加できるのでしょうか？ リサイク商品の販売ではなく新品を仕入れて販売します。 プロと区別されているようですが２人とも販売する商品が異なります。 ブースを２分割して利用したいと思っています。 そのさい主催者側にはどちらか一人が申し込みします。 但し、２人でブースを使用することは特に伝えません。 会員制をとっている会の場合、一人が会員になっていればブースを２人で利用できるのでしょうか？ あるいは２人とも会員登録していてどちらか一人が出店予約してれば出店費用は一人分でいイイのでしょうか？
公園、神社、競馬場などで開催のフリーマーケットについて教えてください。 一般的に開催日が土曜日、日曜日が多いですが土日連続で開催されるフリー・マーケットに出店 する場合、土曜日と日曜日ではどちらがお客様が多いでしょうか？ また、どちらが売上があがるでしようか？ 土日連続の出店が出来ないためどちがいいですか？
Yahoo オークションで３０ｋｇほどのものを出品したいと思っています。 長さも２．５ｍほどあるので簡単に送れません。送り先によって送料がことなります。 そこで、送料を着払いにすることはできるのでしょうか。
ペットボトルをリサイクルに出すとき、キャップや腰巻き？シールを外さない人がいるので、注意書きを欠こうと思います。 商品名等が欠かれた腰巻きシールの正式名称を教えて下さい よろしくお願いします。
先日、家の前で紙くずなどを燃やしたのですが、そのついでにと、何を思ったか、以前子どもと作った手作りラジオまで一緒に燃やしてしまいました。 それが原因かどうかは不明なのですが、たまたま弟がそのゴミをかき回していたら突然ボン！という爆発音とともに何かが弾けて弟は手に軽いやけどをしてしまいました。 でも、まさかラジオを燃やしたなんてことは家族に言えず、でも弟にやけどをさせたのはあのラジオなのかと気になって仕方ありません。 ラジオは、近くの放送局に親子体験に行った時作ったもので、本体はただの段ボールです。 私は機械に全く詳しくないので、中身の構造はわからないのですが、小さいパーツを両面テープで貼ったりし、最後にコイル？みたいなものをまいただけのものでした。 弟が言うには、何か灰色の接着剤みたいなのが飛んできた、というのですが、ラジオには接着剤は使っていませんでした。 今更家族に本当のことが言えず、ラジオが原因だったのかどうか、そうだとしたらやっぱり誤らないと…など考えてばかりいます。 どなたか何かわかる方、回答宜しくお願いします。
フリーマーケットの参加についてお聞きします。 参加条件でプロは不可とあります。 フリーマーケットでのプロとはどんな人を言うのでしょうか？ 自作の手作りの商品を販賣したいと思っています。 手作りの商品を販売することを本業としています。 フリーマケットでよく見られるのはリサイクル品を仕入れて販売している人もいますが 一般の家庭に余っている不要品を出店している人もいますので区別が解りません。 プロ不可とはどのような人ですか？
粒の黒胡椒を容器込みで100円均一で買い、少なくなってきたので補充したいとおもったのですが、フタが外れません 右に回しても左に回してもずっとクルクル回るばかりで無理に取ろうとすると壊れてしまいそうです これは安かった物なので使い捨てなのでしょうか？ それともキチンとした手順を踏めばちゃんと外れるのでしょうか？ どんなものでも出来るだけ大切に長く使いたいと思っているのでもし外せるのであれば、その方法を知りたいです よろしくお願いします
リサイクルゴミの回収で1ヶ月に1回　20日(日祭翌日) と言う決まりがあったのですが。日祭翌日とは土曜日も入るのでしょうか？
本物のロレックスを数本持っていますが、興味あってスーパーコピー品を購入しました。 ４万円程のもので中国製ですが、キャリパーはスイス製との事。 全てが巧みに作られていて、着け心地、日差精度の性能とも、本物と遜色を感じませんでした。　 とは言え、やはりあまり使わなくなったので、ヤフオクに出品したいのですが、例えば以下内容で 正直に記載して出品しても問題ないでしょうか？ 　・カテゴリー分類はロレックスでなく、その他の時計。 　・ロレックス　デイトジャスト　スーパーコピー品。 　・価格は上記購入価格の４割程度（結構新しいので）の価格を最高落札額（即決）にして出品。 また、購入元のURLを参考に記載しても問題ないでしょうか？ 一部には、「売る事以前に持ってる事さえ違法」、と言ってる方もいらっしゃるので、気になります。 もしそうなら、廃棄しなくてはいけませんが、出品して良いなら、そうしたいと思います。 宜しくお願いします。　
ＨＹＵＮＤＡＩ社のブラウン管モニターの処分に困っています。 行政や家電量販店ではメーカーに依頼してくださいと言われますが、何処へ連絡してよいかわかりません。ちなみにモデルＦ770Ｄ、タイプＣ17Ｆ05070です。ゴミにも出せず、完全に行き場を失って困り果てています。
折りたたみ傘の骨が折れてしまいましたが、西宮周辺で 修理してくれるところは、ありませんか？
図書館で本を借りたい場合でその図書館にナイバアイハほかのとしょかんからとりよせてもらうことなどしてもらえるのでしょうか・・・？時間はかかりそうですが、当然無料で借りれるのでしょうか・・・？
私はホテルの部屋のお客さんが変わると全部取り替えると思っていました。だから残してあるアメニテイは捨てられると。どうせ捨てられるならと荷物にならない限り全部持ち帰り我が家で使ったりお土産にすることもあります。先日イギリスへ行き同じようにしていたら、同じツアーの方からそれは中国人で最近顰蹙ものなんだとか。私は、前の人が手にした物など気持ち悪くてイヤなんですが、ホテルでは使い回すんでしょうか？特に口に入るお茶やコーヒーなどミニバーの物の使い回しがイヤですが、バスルームの物でも箱が濡れた跡があれば気味悪いです。ちなみにホテルのレターセットは紙質がよく封筒が大きいので便利で、いつももらってきます。ツーリストの方でもホテルの従業員の方でも参考になる意見をお願いします。
リサイクルのコーナーだけに限った事ではありませんが、「すぐに回答ほしいです」と質問を載せておきながら、回答をくれる人がいても、いつまでもベストアンサーも出さずに締切りもしないって、どういうことなんでしょうか？？？　例えば、「使わない物の処分に困っている」という質問に、何人かの人が回答しても、お礼もなければベストアンサーも出さず、そして締め切ることも無く、いつまでも質問が放置って、おかしいと思います。結局、「使わない物」がどうなったのか、回答した人は、かなり気になると思います。 　また、こういう放置される質問が多いと、回答する人の気持ちも冷めてきて、他の質問にも答える気にならなくなり、そのことで、よい回答が出にくくなることもあると思います。
鳩ヶ谷にKYジャパンサービスという産廃物引取業者があるらしいのですが住所をご存知の方いらっしゃいませんか？
はじめまして、残念で仕方なく投稿させていただきます。 先日オークションでタイヤ（タイヤ単品４本）を落札しました。 商品到着し、カーショップにて組み換えをお願いしたところ、タイヤサイドにキズがありバーストの危険性が高いので、装着できないといわれました。 自分でも確認しましたが、やはり深いキズがありました。 もちろん、オークションでの内容説明には、タイヤ溝の残りの説明と、溝部分の写真しか載っておらず、キズやジャンクション品といった説明も一切ありません。 出品者にこのことでの返金。代替を申し入れたところ、ノークレーム、ノーリターンと記してあるので返金・代替には応じないという回答でした。 オークションとはこういうものでしょうか。このまま泣き寝入りするしかないのでしょうか。 どなたかいい解決策をお教えください。 お願いします。
掃除のバイトをしています。 プラスチック容器は燃えるゴミじゃないのにプラスチック製品は燃えるゴミなんですか？ それと毛布などは燃えるゴミなのでプラスチック容器と混ざっていたら分別しなきゃ駄目ですよね？
引っ越しの関係で粗大ごみの処分をしたいのですが、 環境センターに依頼するのとリサイクルショップで依頼するの、結果的にはどちらが安いのでしょうか？ ちなみに出したいものは座椅子（少し汚れあり）、クリアケース（衣装ケース）、掃除機です。 リサイクルショップだと汚れがあるものは確実にお金にはならず、むしろいくらか取られるほうかなと思っているので環境センターのほうが確実なのでしょうか。
ボールペンで普通にかければいいボールペンで一番安いのはいくらぐらいのでしょうか・・・？ようはただかければいい黒ので一番安いので。でいちいち液がなくなり全部すてるのももったいないので液の芯をなおかつ交換できる使用のでただたん一番安いのはどんなものがあるのでしょうか・・・？７０円ぐらいで芯はいくらぐらいでしょうか３０円でしょうか
鑑定書付きのダイヤの指輪やネックレス、その他貴金属を一番高く買い取ってくれる所はどこでしょうか。いわゆる質屋かあるいは最近よく見る「おたからや」等の全国チェーンのなんでも買い取り屋なのでしょうか？ 私は現在、横浜市瀬谷区に住んでます。どこかいい所ご存知でしたら、第三者的立場で教えてください。
私は、白い靴下の使い道に困っています。 中学１年生の時に買った白の靴下が、膝とくるぶしのちょうど中間くらいの長さで、一度もはかずに残っています。 長さが、ビミョーなためはくことができず、非常に困っています。捨てる気にはなれないので、何かいい使い道があれば教えてください。 お願いします。
ゲームを売るにはどこがおすすめですか？？
３月の初旬に片付けをしていたらバブル時期にプレゼント用に買ったブランド物のバッグが出てきてリサイクルショップで5万円で売れました。 今さらですが、地デジ対応のテレビを購入する資金の足しに使いました。 連休前にリサイクルショップから電話があり３月にお売り頂いたバッグを店だし時に確認した所、ロゴの位置が違う為、翌々みてみたら、仕上げも粗悪品の偽物であるため買取を取り消すので返金するように言われました。 電話がかかってくるまで本物と思ってました。 ここで質問ですが、返金しないといけないのでしょうか？ １ヶ月半も買取ったままにして、店だし時に偽物だったから返金してくれって納得いかないんです。 また、素人にはわからないですが、ロゴの取り付け位置の違い、仕上げが粗悪って専門家なら直ぐに分かるのではないですか？ それに、もう使ってますし。
昨年母が他界したため、その母の部屋の遺品整理をしているところです。 不要になった衣類や鞄類を古着屋やリサイクルショップなどに持って行きましたが、 中には引き取ってもらえなかった品もありました。 今のところ、鞄だけをリサイクルショップに持ち込んでいる状況で、 その売れなかった鞄は今家の中で置きっぱなしにしているところです。 一応遺品なので形見分けっていう方法もあるのですが、 私自身知人を招いて形見分けを行うのも、どこか抵抗があるため、 形見分けはしないでおこうと考えております。 となると、売れなかったからといって捨てるのはもったいないので、 リサイクルショップ以外で引き取ってもらえるところってあるのでしょうか？ 遺品は形が残ってる状態で、なるべく誰かに再利用してもらいたいなと考えておりますので、 是非ともご回答よろしくお願いいたします。
先日テレビで、穴の開いた服でも履き古した靴下でもOK！ と、言っていましたが、回収の際、中身をチェックしたりしないんでしょうか？ 早速持ち込みたいんですが、本当に恥ずかしいくらいボロい服ばかりなので、できれば見られたくないです（＞＜）
東大阪市では、ごみの分別がされていないのはなぜですか？ 田舎では、分別は当たり前で、皆真剣に取り組んでいます。
洋服のファスナーの上下する金具（スライダ）のみを、自分で交換することは可能ですか？ そういった方法が載っているサイトがあればお教え下さい。探してみましたがなかなか見つかりません。
自転車に乗るとほぼ後輪に体重がかかると思いますが、後輪ばっかパンクしてタイヤのスリ加減も特に前輪はなく後輪だけすれて、最近は穴があくまでのっていてその時にはパンクしましたが、 前輪自体はタイヤがすれていないのですが、とくにパンクもしないのですが、今後仮にのっていて前輪がパンクするケース可能はあるのでしょうか・・？そのようなケースで前輪もパンクすることがあるかわかりますか・・・・・？まあ当然くぎみたいなのがささればパンクするでしょうが、大きいガラスとカ踏んでしまいとかでしょうかあるのとしたら
もうひとつ聞かせて下さい。リサイクルのゴミの仕分けとは どのような物を言うのでしょうか？
初めて質問させて頂きます。 少し長くなりますm(_ _)m 買取も販売もやっている大手？（チェーン展開している）リサイクルショップで祖母の誕生日にと兄弟で18kのブレスレットを買いました。 18kの刻印がなかった為、 店員さんに質問すると「こちらで成分はきちんと調べてますし、販売証明もお渡しします」と言われたので買いました。 そこに同席しなかったもう一人の兄が心配だから一応調べようとその日のうちに貴金属の買取専門店で見て頂きました。 すると見事に磁石にくっつきメッキだと言われました。 すぐリサイクルショップに電話し、謝りたおされ返金にも応じてもらえるそうですが、金の偽物を売るなんてありえるのでしょうか？ （私も詰めが甘かったと言うか、兄に救われました。） ブランド品は高性なコピーが出回っているのであり得るかもしれませんが、刻印なし磁石にくっつくなんて貴金属を買い取る上で確実に18kではないと判断できますよね？ それを18kとして分析しました。 なんて詐欺に等しいと思うのですが、貴金属買取に詳しい方どう思われるでしょうか？ ちなみに値段は12gで6万ちょっとでした。 販売証明にもk18ネックレスと書かれています。
こんばんは。 チェーン店から誕生日に送られてきた割引券なのですが、エステのもので、私は利用する予定がありません。 そこで、金券ショップなどに持ち込んでも引き取っていただけるものでしょうか？ 本人確認のできるものが必要らしい券なのですが…。
リサイクルショップについての質問なのですが、　小さいころに遊んだフィギュアをどうにかしたいんです。　約１２０たい程ありまして。　指人形やらなんやら　捨てるのは可愛そうなのでリサイクルショップで売れたらなぁと思い…　 また、フィギュアの他に　説明が難しいのですが…　家、家具のおもちゃ(？)とプラモデルの完成した作品って売れませんか？ 置き場に困っています。　すいません教えて下さい。
ジュースのぺットボトルで賞味期限ありますが、未開封ならどの程度賞味期限過ぎて飲んでも平気そうですかね・・・・？
こんばんは。 外を歩いていると。 ある家の前で《ご自由にお持ち帰り下さい》と、不要なものが出されているのを見ました。 こういうことって、基本的に《自分の家の前で、通行の邪魔にならない箇所》にやるものだと思いますが。 公園などでやるのは、いけないことでしょうか？ 例えば…。 家に、ぬいぐるみが山のようにあります。 捨てるのはもったいないので《ご自由にお持ち帰り下さい》と書いた箱に入れて、公園の端の方に置く。 余ったものは、その日に持ち帰る。 (朝置いて、夜持ち帰る) いけないことでしょうか？
もう２０年以上も前のアルバムを整理しているのですが、台紙（表面が粘着性のもので写真を置いてビミールのカバーで台紙１枚を押さえもので、いわゆるナカバヤシの増えるアルバムというもの）が古くなって、ビニールを剥がし写真を一部入れ替えたら、ビニールカバーをして押さえても、粘着力がほとんどなく写真が落ちてしまうページもあったりします。新しいアルバムに総入れ替えすればいいのでしょうが、このアルバムの台紙の粘着力を増す方法は何かありますか？どなたか良くご存知のかた、教えてください。お願いします。
家にいらない食器、タオル、フィギュア、本等を売りに行きたいのですが、どこで買取をお願いしたら良いと思いますか？
環境問題を取り扱った書籍で、 「古紙で新聞紙などは、ごみ捨て場に置いておくと、ごみ収集車が集める前に業者が持っていきます」 という記載を見つけました。 実は以前、家族が 朝、「可燃ごみ」（指定袋使用）の日のごみ捨て場に ダンボールなどの古紙（袋には入れず、紐で縛った状態）が置かれているのを見たことがあるそうです。 そして、夜にはなくなっていとのこと。 住まいの地区では古紙は毎月1回特定の日に、ごみ捨て場ではなく公民館へ出す決まりになっています。 ＊家族が見たのは「特定の日」ではありませんでした。 市報などには「決められた通りに出すorごみ処理センターへ直接持ち込み」の２通りの捨て方しか書いてありません。 ネットで調べてみると、 業者に連絡して軒先回収を頼める場合があるそうですが、 冒頭に挙げた書籍からは、 前後の文章から推察しても「業者に連絡を取らず、ごみ捨て場に置いておけばＯＫ」としか読み取れません。 実際、どうなのでしょうか？ 地域によってマチマチでしょうか？ 皆さんの経験談など教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
もう要らない大型家具や日用品、衣服や雑貨など、古着など日用品、衣服、雑貨などはオークションや古着屋さんなどで何とかなりそうですが。大型家具などは捨てるのに逆にお金がかかるので、何処か、出張費無料で買い取りしてくれる所はあるか知っている方いらっしゃいましたら、教えて下さい。
ＰＣのディスプレイ（23インチ）を乗せる為の棚(高さ約1m)を、ダンボールで作成したいと考えています。 ダンボールは近所のスーパーで、それなりに頑丈そうなものを調達予定ですが、どのようにすれば丈夫なダンボール棚を作れるのかを知りたいです。 過去の経験、あるいは参考になったホームページなどあれば教えて頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
卓上台と充電コードも買い取りして貰えますか?もしくは引き取りして貰えますか?
約１５から２５年前に新品購入した未使用のスニーカー、ランニングシューズ、テニスシューズ、サッカーシューズなど多数(５０足以上)あります。 ブランドはナイキ、アディダスなど様々です。箱の無い物もあります。 先日、約１０年ぶりに見たらほとんどのシューズは底のゴム部分がヒビが入っていたりしてボロボロでした。 底以外はきれいな状態なのですが、もう捨てるしかないのでしょうか？ 何か良い利用方法はないのでしょうか？ あるいはこんな状態でも買い取ってくれるようなところはないでしょうか？
主人の友人が我が家に遊びに来た際に、水の入れたペットボトルを灰皿代わりにしてもらいました。 しかし、その後の処理が分からなくて困っています。 市役所に電話したら、洗って資源回収のネットに、と言われたのですが、茶色い毒っぽい水に触れたペットボトルを資源に出すのに気が引けます。 リサイクルされて飲み物が中に入るのに…。 燃えるごみにだしていいのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい(>_<)
母と同居することになりましたが、私の家には母の荷物（家具・電化製品）は入りきりらないので適正価格で買い取ってくれる業者に頼みたいと思っています。特に母は高級家具が多いので慎重にしたいと思っています。 以前、蓋の少し壊れている洗濯機の買取を近くのリサイクルショップに頼んだところ、「壊れているものは商品として出せない。処分代に２０００円必要。」とのことでやむを得ず処分に出しました。しかし、その後、その店に私の出した洗濯機が１万円で「蓋破損あり」と書かれて売られていました。このため、リサイクルショップはどうも信用出来ません。全部がそうであるとは思いませんが。 もともと、中古品や古物の適正値段なんて一般人には分からないので、困ります。 中には信頼できる業者もあるはずだと思いますが、捜すのは至難の業です。 オークションに出せばいいのですが、家具や電化製品は大型のものが多く、送料が高くかかってしまい落札させるのは難しい気がします。 私は京都に住んでいます。できれば適正価格で買い取っていただける業者さんを知っておられれば紹介していただけないでしょうか。
　映画やお芝居や展覧会のパンフレットが100冊以上あるのですが、ブックオフ等では買い取りしてもらえないので、捨てるのには忍びないし、無償でもエエので譲るか、あわよくば売りたいのですが、どこへ持っていけばいいでしょうか。
トレーニング器具はリサイクルショップとかで売れますか？ ルームウォーカーやシットアップベンチなどがあります どうですか？
からのカートリッジをリサイクルするというのは分かります。 トナーのリサイクルというのがよく分からなくて質問します。 純正トナーに比べてリサイクル・トナーはどこが違うのでしょうか。 純正なものはその成分について「特許」のようなものがあり、そのコピーを作ることができず、 それに可能な限り近いものは製造可能（法律的に）で、技術的にはまったく同じものができる（実のところ同じもの）が、それを正面切って言えないので、リサイクルと称しているのかとも思われます。 個人でコピー機を使っている者ですが、トナーを買うのときの参考にしたいです。 宜しくお願いします。
　私は自分か使わなくなったもので、捨てるのがもったいないものは、『豊能障害者労働センター』http://www.tumiki.jp/bazar.html に、バザー品として送っていますが、私自身がバザー品を買ったことはなく、バザー品を買う人の気持ちを知りたいと思っています。バザー品を買うことの好きな方に、どんなところがバザー品の魅力なのか、教えて頂きたいのです(^^) 　私が中古店で買うのは、本やＣＤばかりで、理由は、「新品が完売になり、中古でしか買えなかった」「内容が気になっても、新品を買うほどではなく、安い中古ならば買う気になる」というものです。バザー品を買う人も、同じような理由でしょうか？ 　　
ブラウン管テレビ CRTモニター パソコン（デスクトップ）を、費用をかけず処分したいのですが その方法を、教えてください。
ブックオフとカ同じ系列のハードオフで ですが物を売る場合で普通の本なんかは高くて100円安くて10えんとかでしょうか・・・？1冊あたりで見て売るケースで見て、どの程度の額で売れるかわかりますか？本で　　　あとハードオフなんかは日用品のものや服などもうれるみたいですが、これもどんなもんがどの程度の額でうれるのでしょうか・・・？くわしいかたいたらおしえてもらいたいです。
名古屋、またはその近郊で古着を売るのに良い店を探しています。 ブランド品では無く、年式は古いものですが、ほとんど傷みの無いコートや新品で着ていないスキー用のウェアなどです。若者向きではないです。 どこか良いところをご存知の方は教えていただければありがたいです。 名古屋市内か、瀬戸市、春日井市、小牧市、一宮市、可児市、多治見市、土岐市、瑞浪市辺りだと嬉しいです。
この時期、沢山の会社や商店からカレンダーを頂く機会が多いです。 私は毎年、決まった物を使うようにしているので、せっかく頂いても使わずに捨ててしまう事がほとんどです。 断れる時は断って、頂かないようにしていますが、わざわざ届けてくれた物や留守中にポストに入っていた物などは受け取ります。しかし、処分してしまうのももったいない気がするのです。友達に要らないか聞いても、みんな同じように沢山あるみたいです。みなさんはどうされていますか？何か良い活用法、または引き取ってもらえる所などがあれば教えてください。
通販で買ったダイヤモンドルースは、買取相場通り買取って貰えますか？ 鑑定書付です。 値段は、０．２カラットで２万円でした。
部屋の中、下着、洋服、クッション、食品、諸々…親の愛の山でイッパイです。 食品は消費期限が恐ろしいものだったり、なんでこんなものだけ？というものだったり 他使わないもの。下着、ヨーカドーのバーゲンですか？物。 洋服…おそらく買って家で眠っていたであろう代物…どれをとっても、私に言わせるといりません。 でも捨てられません。なんだかんだ言われて、罪悪感が生まれるだろうことを予感するからです。 それでおそるおそる、見ないふりして少しずつ処分しています。 勿体無い、いまの人はものを大切にしない。戦時中なんて空に食われなかった時代があったの。 確かに使えそうですが…（薄手の景品っぽいタオルなど）処分するとばちが当たりますかね？
コンビニには、テスト用として、ハガキ大の大きさに切られた用紙が、売っています。当方自宅でIPATで競馬をやっています。安く仕入れたA4用紙に、IPATの出馬表をプリントアウトしていますので、大量にA4の用紙があり、両面使用を心掛けてはいますが、まだまだ大量にあります。この余ったA4用紙を、年賀ハガキ、官製ハガキと同じ大きさに、まとめてカットしたいのですが、何か良い方法は無いものでしょうか？当方が小学生の頃、学校で見たのか？母の勤務先の保健所で見たのか？かなりの大きさがある、『用紙を置いて、レバーに体重を乗せ、切断する機械？(思い切り手動です)』があったのを覚えています。おそらく官庁や、会社関係はよく使用していたのではないか？と思う、この用紙を切断する機械？は、何という名前なのでしょうか？また、今の時代、もっと簡単に切断出来る機械もあるかも知れませんが、もしA4用紙を、まとめてカット出来る機械がありましたら名前を教えて下さい。今日日何でも売っていますので、そんな必要も無いのでしょうが、なかなか捨てるには『勿体ない』気がするA4を再利用したいと考えます。
閲覧ありがとうございます。 今年の受験で使用した赤本を売りたいと考えています。 しかしながら今まで本を売った事がなく何処で売ったほうが効率的に高価買取して頂けるのか知りません。 もしオススメの買取方法やサイトがありましたら教えて頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
はじめまして。 今できるだけ多くのタオルが必要で、安く手に入れたいと思っています。 ギフト用のブランドもののタオルでは無く、むしろ企業などのロゴが入っていてもかまいません。 未使用で、安いタオルを求めているのですが大量に必要なので、100均よりも安く手に入れたいと思いリサイクルショップの利用を検討しています。 このような条件のタオルは置いてあるのでしょうか。 ギフトタオルのリサイクルは見つけるのですが、もし情報などお持ちでしたら教えてください。できれば、通販ができるお店であればありがたいです。
この度、引っ越しにて幾分かのゴミが発生する予定です。 燃えるごみ、燃えないゴミなど、家庭の一般ごみですが これを、回収してくれる業者さんを探しています。 もちろん有料でokです。 ただ、日曜日でも回収作業をしてくれるところを探しています。 場所は千葉県の柏です。 そのような業者さんはありますでしょうか？
うっかり落として二つに割れました； 高温で熱する土鍋を化学薬品で接着しても問題はないのかな？ また接着する方法はどんなものがいいのでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q7760197.html の質問者です。 質問して以降、相手から連絡は無かったのですが、今日楽オクの 取引メッセージという機能に 「この度、貴方様の訴訟担当をします、◯◯と申します。 勤務先の管理職の方や今までの落札者の皆さんは、協力的で勤務先からは別件でも依頼がありましたので、近日中に訴訟内容等の書類を御自宅へ郵送しますので、少々お待ち下さい。真摯に謝罪をしたいと思われた時は、このメッセージ機能を介して下さい。 私どもと致しましては、示談の方が貴方様の為かと思っておりますが、三名の方がそれでお許しになるかは保証出来かねます。　地裁にて、お会い出来ますのでこれから宜しくお願い致します。」 質問 ・事務所など、詳しい自己紹介をしない時点で自作自演かと思うのですが、どう思われますか？ ・弁護士にしては稚拙な文章かと思うのですがどう思われますか？ ・赤字を覚悟で私を訴えるとして、匿名取引なので個人情報（名前、電話番号、都道府県も）は教えてないのですが、起訴出来るんでしょうか？ ・家も職場も分かってる弁護士が取引メッセージを使用するなんてあり得るのでしょうか？ ・もし自作自演なら、レベルが低すぎるので、本物のキチ◯イという事でしょうか？ ・
今月 第１・３月曜日に資源ごみを出しそびれてしまい 来月の第１・３月曜日まで資源ごみが出せない状態なんですが 来月は土曜日から始まるので 第１月曜日はないってことなんでしょうか？
蓋のついたペットボトル（調味料などが入っているタイプ）の キャップ部分のプラスチックが固くて取れません。 まずキャップを下側に引き、くるっと一周回してから上に引いて スポッと取る…という、一般的な取り方は知っております。 そしてそのようにしようと、キャップを下に引くと、キャップだけ ブチッと取れてしまいました（添付写真の状態）。 時々そうなってしまうものがありますよね…。 ハサミで切ろうとしたり、ペンチでつまんで引っ張ってみたりしたのですが どうにも固くて、なかなか取れません(>_<) こうなってしまった状態のものを取り外す、必殺技（？）があれば 教えてください！！
　「まだそんなに古くないけど、もう使わなくて…」　食器、服、もらいもの、その他…。そういうものを、みなさんはどう処分していますか？　リサイクルショップやバザーに出したりしてますか？　それとも、　「捨てたほうが楽」と、ごみにしていますか？ 　私の場合は、「捨てるのはもったいない。できればどこかに寄付したい」と思うほうで、でも以前は、どこに寄付すればいいかもわからず、もったいないのを泣きたい気持ちでごみにしていました。今は、大阪にある、某障害者労働センター（ここの正式な名前とURLは載せられません。利害目的の宣伝と思われ、消去されてしまうので）に、バザー品として送っていて、まだ使えるものが誰かの役に立つことが、とてもとても嬉しいです（●＾o＾●） 　それで、私は身近な知り合いに、このバザー品の送り先を伝えているのですが、関心の無い人も多く、それで、「私は使わない物を捨てるのはもったいないと思うけど、多くの人はそうではないのかな？」と、とても気になっています。どんなに新しくてまだ使えるものでも、寄付するよりは捨てたほうがいいというのが、多くの人の本音なのかな？　と思います。確かに食器類などは、割れないように包んで箱につめるだけで大変だと思うし、さらには送料もかかるから、そんな手間とお金をかけるくらいなら、捨てたほうがいいというのが多くの人の気持ちなのかなと思います。 　それで、「私はできれば捨てずに寄付したい。捨てるなんてもったいない」「私はどんなに新しいものでも、ごみにして捨てたほうが楽」それぞれの意見があると思うので、どちらの方の意見も教えて頂きたいです。私は自分が不用品をバザーに出しているからといって、不用品を捨てている人を悪く言う気持ちは全くありません。ただ、「不用品」に対する意見を知りたいだけなので・・・・・・ 　
最近、よく見かけるようになった、「リサイクルショップ」。 私も以前から、処分しようと思っていた洋服を持っていったところ、良い値段で買い取って戴きました。 処分料を払わなければならないところ、現金を戴けるとは大変ありがたいシステムだと思いました。 本当は、プラチナ等の貴金属が良いらしいのですが、残念ながら、持ち合わせません。 又、「リサイクルショップ」ではありませんが、外国製の家具（ベトナム製）、等を、ナンもの、ハンパ物 として、販売しているお店もあります。 多くのお客さんは、専門店や、ホームセンター等で買われると思いますが、特に売れている様子もなく 、こうしたお店は儲かっているのでしょうか？
初めて投稿させて頂きます。日付は変えており、文面は原文のままで、一部省略しております。 先日、楽オクにて出品物が落札されました。 落札当日に入金されたのはいいのですが、翌日に取引メッセージで 「入金後、何事もなく商品発送も連絡が入りません。 何か不都合な事が生じたのでしょうか？ こちらとしても、既に入金していますので明日にでも楽天に確認をとろうと思っています。 その前に、前もって連絡すべきだと判断し、メッセージを送らせて頂きました。 （中略） 現状を把握したら、しかるべき判断をするつもりです。」 と連絡が来た為、変な人だなと思い 「この度はご落札ありがとうございます。 さて、しかるべき判断とは、どの件についてでしょうか。 不都合などは今のところ生じておりません。 ●●さんがどのようなイメージを持たれているかは存じ上げませんが、取引メッセージは、強制ではありません。 落札者様が期限内に入金し、出品者が期限内に発送する事のみが決まりとなっており、期日までに間に合わなかった時だけ、キャンセルとなります。 以上の理由から、明日楽天に確認を取ったとしても、期日まで一週間程ある為、楽天から出品者側に何かを強制する様な事は出来ないのです。 当方は楽天から、１月１１日までに発送するように、と連絡が入っております。 期日は守りますので、ご安心下さいませ」 と送信しました。 １月７日落札者 「昨日郵便ポストに届いていました。 ○○は割れており、封筒の中に落ちていました。 （中略） 楽天には、返金請求を申請しています。 返金しないのであれば、同じ物を再度郵送して下さい。先日のメールも、とても不快なであり、心がこもっていませんでした。そちらのハッキリした御返事と対処を早急に送信して下さい。 定められた日数に御返事を頂けなければ、オークションとはいえ法的に解決するしかないので、どちらにするか早急に御返事ください。 商品の証拠の写真は複数枚撮っており、明日お任せする方に持って行きます。 あなたの為にも法的処理は避けた方が身のためだと思いますが？ 」 １月８日当方 「ご連絡ありがとうございます。 商品には保護カバーをつけたつもりでしたが、破損していたという事ですので、申し訳ございません。 届いた商品に瑕疵があったとの事ですので、返金は勿論させていただきます。 ＞とても不快なであり、心がこもっていませんでした。 ●●さんが、オークションのシステムをご存知ない部分が多く、誤解されており、さらに脅す様な文章があった為、●●さんの事を想って、期待する返事内容ではない事を承知で、システムの説明をさせて頂きました。 ＞定められた日数に御返事を頂けなければ、オークションとはいえ法的に解決する ＞明日お任せする方に持って行きます 定められた日は、この場合１６日になのに、８日に持って行かれるのですか？・・・ 日本語として合ってません。 そして、「お任せする方」とは、弁護士さんですか？ 誰でも分かっている事ですが、弁護士に相談しても赤字になるだけですよ。 ＞あなたの為にも法的処理は避けた方が身のためだと思います 私は、自分の不手際で発送した商品に瑕疵があった場合、当然返金しますので、あまり無意味な脅迫ばかりしないで頂きたいですね。 」 １月１４日落札者 「返金に関しまして、先日応じるとの御返事がありましたが、期限まで手続きをされないということでしょうか？ オークションについて、把握していない部分が多々あったと書いてありましたが、３日間ルールをご存じではないのではないですか？ この場合、３日間ルール違反に相当するので、弁護士または警察にお任せして欲しいと楽天より連絡がありました。私は脅しをするような頭の悪い人間ではありません。事実のみを伝えておりました。赤字だとかなど承知の上です。知人にも依頼され、あえてあなた様との取引をしているのです。そこも踏まえまして御回答及び手続きを至急されますようお願い致します。」 １月１５日当方 「あえて返金処理しなかったのではなく、お返事が来るだろうと思っていたので処理していなかっただけです。 今からしますので、ご安心ください。 ちなみに、楽天からどんな連絡があったのか、興味があるので是非教えてくださいね。 何か少しでも違反行為があった場合は、警察ではなく、まず私に連絡が来ますので。 >３日間ルールをご存じではないのではないですか？この場合、３日間ルール違反に相当する 誠に申し訳ございませんが、その様なルールを耳にした事が無かった為、楽天のヘルプで調べさせて頂きました。 案の定、該当はございませんでした。 >３日間ルール違反に相当するので、弁護士または警察にお任せして欲しいと楽天より連絡がありました。 貴方の文章はファンタジーですか？ 」 落札者 「最近、悪質なオークションが多く相談されます。そこで私達は調査に動きます。今回、時間的事実や言語的事実なども踏まえ、苦慮しましたが告訴はしないということになりました。あと、ヘルプで調べるのではなく、規約各条を熟知された方が良いかと思います。 本人に連絡が行くのは、被害届や内容証明書などの受理が出来た時点で、逃がさないように動きます。 今回、貴方には、何か確固たる物があると判断しましたので、今後トラブルないようお気をつけ下さいませ。 私の法律事務所は各所にありますので、貴方が逆に悪質な落札をされた場合は泣き寝入りせず、御相談下さい。」 当方 「変わった文章ですね。どうもありがとうございました。 」 それ以降連絡は無し。 商品は不良ではありませんでしたが、安い物だったし証拠も無いので犬に噛まれたと諦めて返金には応じ、住所を教えない為に返送は断るつもりでしたが、返送について相手から連絡が来ることはありませんでした。 １月２０日、楽天から評価をする様に言われ、落札者は私に「普通」とつけていました。 きちんと説明してくださる方なので信頼出来ますが３日間ルールさえ守れば・・・といった内容でした。 楽天は自分が評価を付けるまで相手に付けられた評価は見れない為、私は素直に「悪い」をつけました。 彼女の文章を引用し、意味不明な脅しが多く、返送の話もして来ないので商品は差し上げましたと。 ぐっと我慢して「普通」と付けてればよかったのですが。 評価に「飛躍したウソがずらずら並んだ評価を見て、ビックリしました。楽天に相談し、直接連絡出来るよう教えて頂いたので、プリントアウトして警察や弁護士に依頼して欲しいとの事でした。呆気に取られて話になりません。商品は、わざとバラバラにして送ったのかと想像してしまいます。やり取りの詳細は、全て楽天は把握してあるので、所長と相談しますね。反面教師で勉強になりました。」 とコメントが。 １月２１日落札者 「御自分の事については振り返るつもりは無い様ですね。貴方が送って来る言葉は自己本意過ぎましたね。楽天から指示やアドバイスは終始ありましたが、貴方の事をかばう気持ちがあったので、行動にはうつしませんでした。しかし、楽天事務所からお願いされた様にするしかありません。御自分に対して何人が報告されたかもお分かりにはならないでしょう。あとは、自宅叉は職場へ伺い直接お話させて頂きます。 」 当方 「ちなみに、自宅や職場には何をしにいらっしゃるんですか？」 落札者 「この場で説明する必要はありません。 」 当方 「自宅と職場にいつ頃いらっしゃるのかと、自宅と職場の住所を言ってみて下さい。 その住所は楽天が貴方に教えたんですか？弁護士に調べさせたんですか？ もう一つ。何の罪で告訴するんですか？」 落札者 「私から説明する事は何もありません。 」 当方 「説明する必要が無い、はおかしいんじゃないですか？ 貴方は私に謝罪して欲しいのか、慰謝料が欲しいのか、私の社会的地位を無くしたいのか、ただビックリさせたいのか知りませんが、何かしら目的があって来るんでしょう。 ここで言えない様な用事なんですか？ バレるとヤバイ様な事なんですか？ 正当な訴えなんでしょう？ 楽天も警察も貴方の味方なんでしょう？ では言ってみて下さい。」 落札者 「この場で説明などしても何の解決にもなりませんので、御自分の事を振り返られたら如何ですか？直接お話させて頂きますので。勿論、有資格者も同席ですので。何度メッセージを送られても何もお答えする必要も義務もありません。 」 当方 「（中略）貴方の言葉に嘘偽りは無いんですね？わかりました。」 これでメッセージは終了しました。 相手は１円たりとも損してませんし、商品も２点送ったうち１点不良品だと相手が言い張ってるだけで１点は無料で手に入ってますし、住所なんて分かるはずは無いんですが、相手の訴えが無茶苦茶でも訴える事自体は可能だと思うので不安になってきました。 相手が何らかの形で私の住所や職場を特定する事なんて出来るのでしょうか？ あとこの変な人を黙らせるには何て言ってあげればいいのでしょうか？ アドバイスお願いいたします。
お世話になります。 昨年から川崎市もゴミの分別をすることになりました。 プラごみの出し方は以下のようになっています。 http://www.city.kawasaki.jp/kurashi/category/24-1-2-1-10-0-0-0-0-0.html これによると ＞中身を使い切って、軽く洗うか、汚れをふき取ってきれいにしてから、中身の見える透明・半透明の袋に入れて、収集当日の朝8時までに「資源物集積所」に出してください。 ＞生鮮食品のトレイ、カップめんの容器、シャンプーボトル、お菓子などの袋、プラスチック素材でできた容器や包装のことです。 ＞カップ麺・卵などの容器 ＞洗剤・シャンプーなどの容器 ＞マヨネーズ・ケチャップなどの容器 ＞レジ袋、スナック菓子などの袋 ＞汚れの落ちないもの、中身が残っているもの＝＞普通ごみに出してください。 ということですが、以下のようなものはどうすればいいのでしょうか。 　・油汚れがひどいカップ焼きそばのカップ。軽く洗っただけでは汚れが落ちない 　・リンスの容器。軽く洗っただけでは汚れが落ちない 　・マヨネーズの容器。軽く洗っただけでは汚れが落ちない 　・ポテチの袋。軽く洗っただけでは汚れが落ちない いずれも、軽く洗っただけでは絶対に油汚れが落ちません。 真剣に洗えば落ちるのかもしれませんが、「軽く洗うか拭き取ればいい」と書いている以上、そこまで時間を費やして「ゴミ洗い」を行う義務はないと思われます。 また、川を汚す第一の原因である生活排水を大量に出すことになりますので、ゴミを分別するエコの精神にも反しそうです。 拭き取っても良い、ということですが、布で拭き取って洗濯すればまた生活排水の原因になりますし、紙で拭き取って捨てるのも環境負荷を掛けます。 川崎市のページによると、コンビニ弁当の殻は普通ゴミになるようです。 であれば、私の考えでは、これはすべて普通ゴミになると思います。 （プラになるのはペットボトルのフィルムとコンビニ／スーパーの袋ぐらい。ペットボトルのキャップはボランティアが、生鮮食品のトレイはスーパーが回収しているので） その考え方でいいでしょうか。 また、生鮮食品のラップや上蓋など、プラの表面に紙のシールがべったり貼ったものがありますが、これは普通ゴミでしょうかプラでしょうか。 よろしくお願いします。
新聞そのものは資源ごみとして提供していますが、折り込み広告は別に何か再利用の方法がないかと思います。実際貴方がどのようなことに使っておられるか教えていただければ幸いです。
こんにちわ！ 最近横浜の妙蓮寺に引っ越してきまして、その際に整理してでてきたブランドのバッグや洋服を処分してしまいたいのですが、おすすめのできるだけ高く買い取っていただけるお店があれば教えてください。 東横線上だとありがたいです。お品物はシャネルの古いマトラッセやフォクシーのコートなどです。　 よろしくお願いします。
中1女子です。 今売りたい本があるのですが、私が知っている、 本の買い取りを行っている店のほとんどが 「未成年（又は18歳未満）の場合は親の同伴が必要」です。 親の同伴がなくても、同意書を書けば良い店もありますが、 ほとんどが電話確認があります。 私の親は忙しくて家にいる時間少ないですし、親の携帯に かけるにしても仕事中なのでかけたくありません。 未成年（18歳未満）で、親の同伴や確認電話が必要なく 本の買取を行ってくれる店はありませんか？ 身分証明書に関しては大丈夫です。
中学生です。 お金を貯めたいのと、あと要らないものがあるので、 リサイクルショップで売りたいのですが、 中学生相手でも買い取ってくれるとこないですかね？ 一応私の住んでいるところは新横浜駅に近いです。 回答お願いします！
書き損じは1枚5円の手数料で新しいのと交換してくれるのは知っていますが、大量の使用済みのハガキをどう処分しよかと思ってます。 郵便局や、民間団体でリサイクルしているところはありますか？ 検索したのですが、なかなか見つかりません…。
(1)ガスコンロ (2)本 (3)CD・DVD (4)パソコンの台 (5)ヘアアイロン を訪問買取してほしいです。（売りたいのです） さまざまなジャンルの商品を、まとめて買取してくれる業者はありますか？ 複数の業者（CDはハードオフ、本はブックオフ・・・）に分かれてしまうと、いちいちめんどくさいので、一気にまとめて売りたいのです。
今回、初めてフリーマーケットに出店することになりました。 かなり昔に使っていたブランド物のバッグの価格をどうしたらいいのか分からないので質問させてください。 グッチ（バンブー）、コーチ、クロエ、エルメス（エブリン）、ハンティングワールドなどです。 友人と一緒に出店するのですが、各500円で出すと言ったら安すぎると言われました。 私もできれば高く買っていただけると助かるので、どのくらいまで金額をつけてよいものでしょうか？ とにかく古いものなので状態が良くないものもありますが、ほとんど使わなかったバッグです。 委託やオークションは面倒なので考えておりません。 どうぞよろしくお願いいたします。
都内のフリーマーケットーの情報が詳しく書いてるサイトをおしえてください。 又、プロも参加OKなところがあれば教えてください。 あるフリーマーケットの情報誌に「手持ち」という言葉が使われています。 どのようなことかわかりません。 例・・・手持ち２５００円　または手持ちのみ
こんにちは、お世話になります。 このたび引越しが決まり、ピアノを買い取ってもらおうと思ってます。 ○ケモトピアノって昔から評判が悪く、チンピラみたいな人が来て、難癖つけて１銭ももらえなかったなど・・・・・。１銭ももらえないないならまだしも、引き取り料を逆に請求されたなども聞きますがほんとなのでしょうか？
ルームウォーカーはリサイクルショップで売れますか？
フリーマーケットで礼服って売っても良いと思いますか？ また、売っているのを見かけたことがある方、買われた方いらっしゃいますか？
90年代のファッション雑誌が手元にあるのですが(100冊ほど)、家のリフォームのため、処分を迫られています。雑誌が捨てられない性分のため、取っておいたものですが、ただ捨てるのはしのびなく、欲しい人に譲るか、売りたいと思うのですが、方法が分からず困っています(ネットオークションでも、この手の出品は見当たりませんし)。 雑誌の名称は、non-no、an・an、JUNIE、mcシスター、プチセブン、セブンティーンです。りょう、小雪、ほしのあきなど、後に女優やグラビアアイドル、タレントになった人がモデルをしていた頃の掲載号が多数あります。広告やインタビューなどで、当時の歌手やアイドルが登場していることも多々あります。ちなみに、保存状態は、あまり良いとは言えません(ヨレヨレというほどではありませんが)。 他にも漫画雑誌(りぼん、別冊マーガレット、コロコロコミックなど)もあるのですが、こちらも保存状態は悪く、思い入れがあるだけに処分に困っています。 どなたか、古雑誌の処分について詳しい方がいらっしゃいましたら、良い方法を教えていただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
後輪のチューブ交換でなッとをはずすのに１５ミリのコンビレンチを１００円のでかいうまくこうかんできましたが、前輪は15のでははまりませんがいッたいいくつのをかえばいいのですか？14ですか？自転車の人に聞いた覚えでは14のコンビらしいおぼえがあるので・・・・・？詳しい方おしえてもらいたいのですが。
「一風２５度の4リットル瓶」のゴミの分別に困ってます。 私が通っているスーパーでは、ペットボトルの回収をして頂けるのですが、取っ手は別素材なので分別したいので、申し訳御座いませんが方法をご存知の方がいらっしゃいましたらお願いします。
フリマに参加する者なのですが、出品しても良いか悩んでいるものがあります。 まずは、メモ帳です。未使用なら問題ないのですが、数枚使用したものを出品しても良いものでしょうか？(写真にあるようなものです) 出品する場合は値段はいくら位にするべきでしょうか？(購入金額は300円前後) 使用済みなのに２冊～３冊で100円…なんて高いでしょうか(^_^;)？ また、ぬいぐるみやガチャガチャの景品なども出品したいのですが、こういったこまごましたものの値段はいくら位で設定すれば良いでしょうか？ こちらも今のところは２～３個で100円というまとめ売りを考えているのですが。 今は100均で色々なものが購入できる時代なので…値段設定に悩んでしまいます。 皆さんは、いくら位なら買っても良いかなと思いますか？ アドバイスをお願いします！
　素麺が入っていた木の箱がトテモ奇麗で捨てられずに居ます。 　浅くて長方形です。(２１センチ×３５、５センチ×４センチ) 良い利用法はありませんか?
東京、神奈川のゴミ分別が楽な自治体を探しています。 最近はエコの大義名分で異常なほどゴミの分別が煩くなっている気がします。 今住んでいるところもかなり厳しく、よく回収されずにシールを貼られて残っているゴミが多数あります。 回収日も減ったこともありなかなか好きな時に捨てられず大変不便です。 そこでお伺いいたしますが、東京か神奈川でゴミの収集が適度にあり分別についてもあまり煩くない自治体はご存知でしょうか。 醤油の空袋は洗って～とか弁当のシールは剥がして～などかなりの負担になるもので。 焼却炉の性能が高い自治体は分別が厳しくない、とか聞いたことがありますが。 何卒、よろしくお願いいたします。
は違法でしょうか。 郵便受けに手作りのチラシが入っていました。 パソコンはリサイクル対象品なわけですが、無料で処分出来るならそれに越したことはありません。 玄関から玄関へ無料で引き取って回るのは違法行為ですか。かならず、パソコン業者に有料で引き取ってもらわないといけないのでしょうか。 JAの会場でも無料引取りの催しをやる事があるみたいなので違法ではないように思いますがどうでしょうか。
売った本は　囲碁関連５冊で　どれも新品に近い様な状態。 今も本屋行けば普通に　１５００円前後で売られている物ばかりです。 一番高い本で２０００円の依田ノート 全部で５００円でした。　 売れなければ捨てるつもりだったんですが　あまりにも安く買い叩かれた感があります。 なんか　今更　ゴミに出した方が良かったと後悔してます。 他の買取してる所も　そんなものでしょうか？ ブックオフが格段に安いとか！？ 　　
カーナビのアンテナを不注意から折ってしまい受信状況が悪くなりました。手を伸ばし指でアンテナの根もと跡に触れると、身体全体がアンテナ代わりになるのか、受信が正常になります。 根本の穴部分に針金などを通し、車内に伸ばしておけば機能は回復するように思います。その場合、素材は銅線・ステンレス線・鉄線・その他、何が良いでしょうか？　この方面に詳しい方、よろしくお願いします。
１、２度着て、着なくなった服がかなりあります。 あげるにしても、処分するにしてももったいない気がするので、 少しでも売っておこずかいの足しにしたいなと思いました。 ですが、自分でオークションをする知識も時間も対応力もありません。 できれば、送るだけで、あとは代行してくれるような所にお任せしたいと思いますが、 手数料がばらばらだったり、信頼できるか否かが判断しづらいので、 どこがいいのかわかりません。 なるべく、手数料がかからず、良心的なお店をご存知の方がおられましたら、 ぜひとも教えて頂きたく思います。 また、高級ブランドではない服は売れるのでしょうか？ アースミュージック＆エコロジー イーハイフンワールドギャラリー、 スナイデル、 ジェラートピケ、 イング、 ハニーズ、 ユニクロ… あたりの、ファッション雑誌には載ってるけど… というブランドのものが多いので気になります。 その他、アドバイスがありましたらそちらも是非教えてください＾＾ どうぞよろしくお願い致します。
歩道の植木の所に小さめの家具が数点放置されています。 近所にリサイクル業者があるのですが、その業者が放置しているようです。 その業者自体は夕方６時ごろになるとロープで封鎖しています。 以前、まだ使える家具が同じように放置されている時は、朝にはなくなっていたので夜中誰かが持って行ってるようでした。 （業者がまだ使えるから、とかの理由で敢えて持って行ってもらうよう置いているのかもしれませんが） 公道の誰でも触れる場所に放置されている物は持って行ってもよいものなのでしょうか？
入院してた身内の者用として紙おむつを大量に購入してましたが、 残念ながら先日その身内が亡くなりました。 それで、紙おむつが大量に残ってしまったため、 簡単に捨ててしまうのはもったいないなぁと思ってるため、 どこかリサイクルできるか引き取ってくれるところがないかと考えてます。 売られてる時のように封をしている状態なら、どこかの施設に寄付すればいいと言いますが、 うちの場合はいくつかは未使用の分が何枚かはある状態で封が開いています。 こんな感じで封が開いてる紙おむつって引き取ってくれたりしてくれるところがあるのでしょうか？ もしそれが不可能であれば、やっぱり普通にゴミとして捨てるしかないのでしょうか？ 何かいい方法がありましたら、是非ともご回答お願いいたします。
ＰＣのメモリやデジカメ、携帯電話等、古い型で買取価格のつかないようなものの処分に困っています。 買取りは全く期待しておらず、資源の有効活用目的のリサイクル品として回収・引き取ってくれるところがあれば、教えてもらえないでしょうか。 レアアースのニュース等をみると、ゴミとして捨てるのもしのびなく、でもどうしてよいかわからず、手許においていたものが、かなりあります。 千葉県市川市、浦安市近辺で、具体的な施設名、店名等も教えてもらえれば助かります。 どうぞ宜しくお願いします。
こちらに引越て来て一年程経過します。 この度、諸事情により、紳士が鑑賞するDVD整理をしなくてはならず、何処に売却すればいいか？ どのような店舗があって、場所があるのか分からず質問しました。 町田駅近辺で、そういった処分店舗があれば情報をお願いします。 宜しくお願いします。
大型スーパーでペットボトルなどの回収やってますが、お店にとって何かプラスになるのですか?? それともだリサイクルのためエコのために回収してるのですか? また、回収してるペットボトルって下さいといって貰えないでしょうか?
僕は、恥ずかしながら、節約の「せ」の字も知りません。 世間では、毎日広告をチェックして、１円でも安い品物を遠方まで自転車で買いに行くと聞きます。 電気は暗いと眠れないので夜通し付けっぱなしです。 風呂は２４時間風呂でいつでも入れます。 洗剤・調味料・米・野菜・麺類・嗜好品・果物・お菓子・などは何故か豊富にあります。 こう言うこと以外で、何か節約方法がありましたら、教えて下さい。
不要になった食用油から出来るとか聞きましたどうすればできるのですか？ 又時間とか何か具体的におわかりなら教えてください
先日ヤフオクで落札した商品が届きました。私はここ数日でオークションに初めて参加した者です。 しかし商品がかなり埃まみれの上に蜘蛛の巣まで張ったまま。梱包もいい加減でしたので非常に悪いの評価を致しました。 すると出品者様（業者様）から電話があり、梱包や商品の汚れ等に関してのお詫びと落札額の一部返金をする代わりに非常に悪いの評価を取り下げてくれとの申し出が有りました。 商品が汚かった以外には問題はないのですが、相手様の要求に応え評価を取り下げるべきでしょうか？ こちらとしては住所氏名を知られていますし、たかだか数千円の事でトラブルを招きたくはないのですが釈然としません。 いかがでしょうか。
あの硬い樹脂製品を切断するにはどんな、機具が適当ですか教えてください。
先日ウェッジウッドのティーポットをネットオークションで落札したのですが送られてきた品ですが絵付けのラインが微妙に曲がっているのですがこれってどうなんでしょうか？
年寄りにはハサミで使うのも力がいるみたいです。 プラスチックの部分の取り方があれば宜しくお願い致します。
前回、市道そばの私有地の駐車場がぬかるんで困っていると相談しました。ある人によれば再生アスファルト材というものがあり、施工方法も簡単で、経費も安いと聞きましたが、具体的な製品名、施工方法を聞くことが出来ませんでした。何方かご存知の方があれば、情報をお知らせください！
お世話になります。^-^ 私は今工場で働いています。外観検査といって出来上がった製品の外観を検査しています。ゴミが入っている、汚れている、何かが飛び出ている、少しへこんでいるなど理由はさまざまですが、非常に小さなものも不良としてはじかれて廃棄されます。例えば腕時計の内部に点のような小さなインクのかすれがあったとします。そういうものがことごとく廃棄されているということです。機能しないという内面的な不良は当然はじかれますが私はそれを問題視してません。 上司に「傷物は値引きして売ったらどうですか」と提案しましたが苦笑いされて却下されました。全くありえないという表情でもありませんでした。 さて質問ですが、 1.なぜちいさなゴミ、小さな傷でも不良として捨てなければならないのか 2.小さな外観不良があるものを相手がうけれいれたらどういう問題があるのか 3値引き販売はなぜ通用しないのか 4消費者の立場として傷物は問題視しますか、値引きされてたら買いますか。 以上ですが、よろしくお願いします
アクリル製の水槽のの表面が細かい傷などで曇ってきました。 ガラスのようにきれいに磨く方法をご存じの方、具体的に 手順を教えてください。 板や電動ドリル・ディスクグラインダーはあります。
農家の皆さんトラクタ-を無償で頂ける方法ありませんか？ 畑が広く耕すのに困っています。どなたか宜しくお願いします。引き取りは致します。
学生です。リサイクルショップの開業に興味があります。 以下の質問にご回答お願いします。 ・商品の仕入れはどこから行うのですか？ ・買い取り価格はどのように決めているのでしょうか？ ・ブランド物の真贋は、どのように見極めているのでしょうか？ よろしくお願いします。
先日初めてオークションでヴィトンのバックを購入！でも本物かどうか気になり申し訳ないのですがエコリングに売るふりをして持って行きました。一応値段の提示があったので本物なのかなぁと思って使っているのですが何軒かそういうお店がありますが本当に偽物か本物の区別ができるのでしょうか？
マンションに住んでいます。 ベランダに折れた物干し竿の残骸が溜まって困っています。 私の住む自治体は、ごみ袋に入るサイズまで切断し、燃えないごみ袋に入れて、ごみステーションに出せば処理してくれるのですが、切断するのに金きりのこなんか使うと、かなりの労力を費やすことになりそうです。 近くのホームセンターに安価で良いものがないかと探しに行きましたが、これといって探し出すことができませんでした。 どなたか物干し竿をカットできる安価なアイテムご存知ないでしょうか？
いらなくなったピアス等の貴金属を店に売りにいきたいんですが 水で洗ったらサビたりしますか？
こんにちは。 引越しするにあたって、食器棚やタンス、照明などを売ろうと 思っています。（ほとんど大塚家具で購入） トレジャーファクトリーやオフハウスは聞いたことがありますが、 他に高く買い取ってくれそうなお店をご存じでしょうか？ またトレジャーとオフハウスで売ったことがある方の感想も 伺えればと思います。 よろしくお願いします。
家具などを売るときに大手と小さなところ、どちらが高く売れますか？
地域のゴミの分別回収については、市町村ごとに独自ルールがあると思います。 そこで、お聞きしたいのは、生ゴミについて、カラス（犬猫も含む）による食い散らしの防止対策です。 色々と自治会で相談して実施してますが、まるで人間とカラスの知恵比べ・根競べの様相です。 何か、効果的なアイデア・成功事例があれば、アドバイスをお願い申し上げます。 ※現状 ◇毎週、月・木の２回が生ごみ含む一般ごみ回収日です。 [それ以外に缶・PETボトル・ビン、粗大ごみ、古紙雑誌がそれぞれ月に２回指定曜日] ◇回収時間を毎回AM８：００頃に指定場所としており、ゴミ出しは各家庭がAM7:30～7:50として、当番制でネットの上げ下ろしにて対策してます。 [以前は勤めやライフスタイルの関係で前夜or早朝に出す家庭もあり、被害が出始め拡大] ◇さらに、ゴミ出しに際しては、生ごみは２重包装して、一般ごみの中に極力隠して入れて頂き、各自がネットの隙間の空かないように、捲れを注意していてます。＜我が家含む一部家庭は生ごみ処理機を利用＞ ◇それでも、カラスがネットを掴み上げるのか、犬猫が荒らすのか、ゴミ回収車が来た時には、ゴミ袋の一部が穴をあけられ中身が散乱してる時があります。 針金や置き石でネットの補強対策をした所、回収業者が手間なのかゴミ袋の一部を放置されてしまいました。[引っ掛かりや石の除去が面倒] そこで質問は、生ごみのゴミだしにおけるカラス（犬猫含む）対策のアイデア＆成功事例をお教え願えませんでしょうか？
段ボールが燃えるゴミの日に捨ててあります。川崎在住ですが、前までは回収されていましたが、ここ１～２週間の最近は持っていってくれていません。町内会で月１の資源回収があり、皆さんがそれで出してくれたらいいのですが、ゴミ置き場に溜まる一方です。川崎市ではもう持っていってくれなくなったのでしょうか。
今日ゴミ袋有料の自治体に引越してきました。40リットル10枚で750円というバカらしい高値です。実にダイソーの7倍の価格です。長い目でみると数万円単位の出費になるのでかなり痛いです。どうにかしてゴミを減らす工夫はないでしょうか？
先日父が亡くなりいろいろと整理をしているのですが、古いゴルフクラブが２組あります。 これはどう整理したらいいのでしょうか？ 新しいものであれば、買い取ってくれると聞いたのですが。 買い取りが無理なら燃えないゴミで出すのでしょうか？ どなたかご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
今年２月に京都市内で引越しをした際、郵便受けに入っていたビラの業者に回収を頼んだところ、（ふつうは処分に数千円とられるところが）なんと無料で回収してくれました。 今回、新たに回収を頼みたいものが出たのですが、そのビラを紛失してしまい、その業者がどこだったか分からなくなってしまいました。 おじいさんが軽トラひとつでやっている会社らしく、連絡先も携帯の番号でした。業者の名前は「関西○○○○○」（字数不明）で、住所は京都市内、担当者の名前は「○崎」、ビラの様式はA6くらいの小さな紙に赤字で、「○月○日　無料回収します」といったことが書いてありました。 情報が曖昧すぎて恐縮ですが、京都にお住まいの方、そんな業者ご存じないでしょうか？　もしご存知なら業者名とできればTELも教えていただければ幸甚です。 あるいは他の業者でも、京都市内で無料あるいは格安で家具を処分してくれた！　という経験をお持ちの方、お教えいただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
　スニーカーについてお尋ねします。 私は普段からスニーカーはあまり履かないのですが、もうすぐ運動会があるので、しまってあったスニーカーを出したところ、白地に赤の線が入ったスニーカーが黄ばんでいました。普段履かないので購入するのももったいない気もして、なんとか履いて行きたいのですが、みなさんは履いてますか？ あるいはとる方法がありますか？
よくあるアウトドア用の簡易イス？(背もたれなしで開くのみのタイプ)の 座面の布が古く破れてしまったので、どうにか修理したいです。 金属のパイプは悪くなっていないので、布を張替えるだけ♪と簡単に 思っていましたが、よくよく見るとネジがはずれず布を縫ってからでは パイプを通せそうにありません。うまく説明できずごめんなさい。 手縫いしか方法はないのでしょうか？ ネット上でかわいい布でリサイクルされている方もお見かけしました。 どなたか良い方法をご存知の方が見えましたらヒントください。 よろしくお願いします。
現在軽四トラックでスタットレスの１４５R１２６PRLTを使っています。 他の軽自動車で使っていたノーマルタイヤの１５５/６５Ｒ１３　７３Sが有るのですが、 これを軽四トラックの方に転用が出来ないでしょうか。教えてください。
アドバイスお願いします。 柱時計を分解して、部品を洗浄したいと思いますが、洗浄油または洗浄液を教えてください。 １０００ｃｃ程必要かと思われます。 どのようなところで買えばいいですか教えてください。 よろしくお願いします。
部屋の整理の為粗大ごみを捨てたいのですが、 持ち込みで粗大ごみを持って行くと安くなるという噂を聞きました。 もし粗大ごみを江東区から車で行ける範囲で、 安く捨てれる方法を知っている方がいたら教えて下さい。 いくら位掛かるかなど教えて頂けたら尚嬉しいです。 ヤフオクで出品の方法は無しでお願い致します。 捨てたい物は シングルベッド（解体済み） シングルベッドのマット 17インチ液晶モニター（ジャンク） 敷布団×2 掛布団×１ 塩ビカーペット 良く解らないステンパイプ（クローゼット用か机用？） 他にもまだあるかもしれませんが、捨てるのが確定しているのは以上です。
知人が急に引越しする事になり 膨大なユーホーキッチャーの景品等があり 捨ててしまうのはあまりにももったいない気がします。 袋や箱に入れて保管してあったので概ね新品に近いです。 量が多いので引き取りに来てもらいたいのですが その様なリサイクルショップはありますでしょうか？ 場所は東京都北区です。
すみません。リサイクルゴミと資源ゴミの違いについて、本質的に何が違うか教えて頂けませんか？ 因みに、広島県広島市中区の場合でお願いします。
古着・オモチャなど使わなくなったものを売りたいです どこのお店に買い取ってもらえば良いか分かりません　 おススメの、お店あったら教えてください
0.457カラットのダイヤの指輪を質屋に預けようと思うのですが、いくらくらいになるんでしょうか？ 保証書無しです。 大した値段にはならないと思うのですが、分かる方いたら教えてください。
こんにちは。 度々、鉄道の乗車券の質問が多いのですが、 名鉄百貨店商品券で、manacaにチャージできますか？ 京急百貨店の商品券で、Pasmoにチャージできるので（京急の駅でのみ）、名鉄百貨店の商品券を持っているので、どう使おうかと思いまして、困ってるので質問してみました。
ニッセンのガラステーブル１つだけを処分したいのですが、 都内で安く処分してくれる業者はあるでしょうか？
使わなくなった子供用ハンカチ（20ｃｍ四方の小判、キャラクターやイラスト物）が捨てられずに沢山あります。活用方法を教えてください。
１万円の未使用ハイウエイカードが出てきましたが、現在換金する方法はあるのでしょうか。 ネットで調べたところ、使用中止だし、買い取ってくれそうなところもありません。 ご存知の方、教えて下さい。
家に赤本がけっこうたくさんあります。 2008年とか2009年のものなのですが、どのように処分したらいいでしょうか？ 状態は綺麗です。 ブックオフなどに安く売って転売されるよりは、母校や近所の高校に寄付したほうがいいですか？
取り除かず出してもいいのでしょうか、質問いたします。
FAX電話を粗大ゴミとして出すのですが、子機や、FAX用の用紙をセットしておくプラステイックのトレイは燃えるゴミや不燃ごみで別に出したほうがいいでしょうか？ まだ、使用できるものなのですが、なんとなくもったいなく、再利用とかをゴミ収集した後、分別するのであれば、使用できる状態でコードや付属品を袋にまとめて入れて出そうかと思うのですが、それはかえって、収集の側からすると迷惑でしょうか？ つまり、本体だけ出したほうがいいものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
落札されたら送料はどちらが負担でしょうか。 出品のガイドを読みましたが、わかりません。
お米を入れたいので完全に乾燥させたいのですが、何日待っても水滴が残ってます。どうすれば乾燥しますか？
自転車のホイールの内側のチューブがふれるところで、スポークをとめているのでねじのなにかにッぷというのがでていてそのままチューブいれると傷がつきすぐパンクするみたいですが、そこを防ぐ専用のゴム以外のテープがあるみたいですが、しらべたらりむふらッぷのごむようでなくテープのですが、たとえば１週だけ穴がかくれないようにはりましたが、２本要ということで２しゅうまわして２重にはッてしまいましたが、特に問題ないのですか？あと２週で２重にはりましたが、さらにちょッとあまッたのでさらに半周分くらいはりましたがそこのところは当然テープ段差が多少でていますが、パンクに問題ないのでしょうか？チューブの途中でテープとめたことにより段差は当然できますが？もともと２重３重とはッてもいいのでしょうか？２重はもとより半分３週の厚みですが、パンクに問題が出ますか？
パンク修理ですがたとえばチューブで不要になッたものでパンクの大きさにきッて再利用することはできるのですか？じッさいゴムどうしで平気とおもいやッたらうまくせッちゃくされ空気あなふさがれたのですが、リサイクル的にいいのでしょうか？
後輪のチューブを新しいのに交換したい場合でどのような工具がいりどのような手順でやればいいかわかりますか？ちなみに自転車はチェーンのところにチェーンが半分みえる半カバーでので普通のママチャリみたいので内装３段ギアの自転車になりますが。全カバーではありません。ちなみにカインズホームをしッているひとでみたらカインズでうっている１９８００円のタイヤが厚いせッけいのパンクしにくい自転車のことですが。
自転車でもともとギアのない自転車をギアつきにかえることなどできるのですか？普通は買う時についているかないのかの味方になりますが、ないのをあとからつけられるかで・・・？３弾速とかで内装の音のないので（個人的に外装６段もみたけど音がでて変速しずらいとみてあえて内装３段とかきましたｆが
自転車の後輪のチューブを交換したい場合ですが、パンクとちがい部品をはずさないと交換できないはずですがどのような工具がないとできないものなのですか？これをしッて購入して自分で交換しようと思い
使うとやはり汚いですか？
新しい季節がやってきました。 悲しいですが、思い出の詰まった自転車を複数処分することになりました。 撤去された後の自転車はリサイクルされるのか、それともスクラップ、 または単なるゴミになるのか、行く末をお聞きしたいです。 （リサイクルと言っても、種類はいろいろありますが。） ●理想としましては、処理後修理されて、どこかの空の下で再び走ってほしいなぁと思っています。 ●利益を得ようとは考えていません。 ●無料回収に越したことはありませんが、有料で行く末が変わるのなら有料でもかまいません。 処分方法も迷っており、いくつか関連する質問させてください。 ★Ａ-1） 市の無料の指定ゴミの日に出せば、パッカー車にてスクラップ状態になるのですが、行く末としては、これは燃えるごみ？として処分されてしまうのでしょうか？ または、スクラップになるということは、そのまま埋め立て地にて処理をされるのでしょうか？ ★Ａ-2） 市の有料の粗大ゴミを利用した場合、そのままの原形の姿で回収され、ゴミではなくリサイクル扱いになりますか？ ★Ｂ-1） 隣町で大量の中古自転車を集めている会社を発見したのですが（外国や中古業者向け？）、例えば外国に行ってしまうものは見た目キレイで、あまり修理しなくてもいいような自転車ですか？ ★Ｂ-2） 個人がいきなりアポをとって、引き取ってもらうということは難しいでしょうか？ ★Ｃ-1） フレーム部分が7割ほどサビ色をしているのが２台、見た目キレイなものが一台なのですが、どれも直せば基本的に乗れます。ただ、みんな１５年以上の選手であることと、事情があってそれらにしばらく乗っていなかったので前後タイヤはパンクしています。 見た目そこそこな自転車は修理されると思いますが、フレームがサビ色をしていたり、 年数による老朽化していると、バラされて良好な部品だけを残されて、あとはスクラップ？みたいな感じになりますでしょうか？ （フレームにキレイに着色をすれば、ゴミ扱いから免れる確率がありますか？） ★Ｃ-2） 家の原付バイクに前かごをつけたいと思っていますが、この処分される自転車の前かごを一つ取り外し、再利用したとします。 その時にその取り外した自転車が「仮に」リサイクル扱いだったのに、カゴなしになってしまったら、スクラップ対象に格下げされるということはありますか？ ★Ｄ-１） 大型マンションなので管理組合などが毎年、約６０台程度の契約を継続しない自転車処分を行っているのですが、平日に行われるため、今まで回収されている現場を見たことがありません。 こういったケースでは、数が数だけにリサイクル扱いになるのでしょうか？ ★Ｄ-2） 今回処分方法として考えているものの一つが、上記Ｄ－１）になります。 管理組合が警察に防犯登録確認を依頼して、そののち処分されている流れになります。 処分する内の一台だけは、店で防犯登録をした記憶があります。 他２台も確実に我が家が購入したものですが、登録をしたかどうかは不明です。 このケースでは、我が家に連絡が来そうな感じですが、連絡してくるのは警察でしょうか？それとも管理人でしょうか？ ★Ｄ-3）その際に、正直に回答すると、「引き取ってください」と言われますか？ 最悪不法投棄の烙印を押されるとかはありますか？ 仮に処分してほしいとこちらが依頼すると、他の自転車とは違い引き取り料金を請求されますか？ 最終的に有料になるのはいいのですが、大量処分の時期を逃して個人で処分すると、パッカー車が来てスクラップされて運ばれる確率が高そうなので、できればこの時期にまとめて回収するのがいいのかな思っています。 長文ですが、とりあえず以上になります。（読んでいただいた方ありがとうございます。） また、管理組合やリサイクル業者に直接問い合わせたほうがいいという回答をいただくかと 思われますが、年代ものの自転車になるので、最終的に考えがまとまるまで、問い合わせを極力したくないという考えです。 想像ではなく、回答者様の知っているケースや事例を教えていただけるとありがたいです。 ウチの地域はこうだよ、というような、一部だけは回答できる方も歓迎です。 よろしくおねがいします。 追伸） ご回答内で、リサイクル、再利用というような言葉を使用されると思いますが、意味として、 「部品のみ取り出した」ということを指しているのか、 車体全体（一部取り替えた等含む）を指しているのか、状況によって記載していただけるとありがたいです。
不要なグラスやコップ、小さな器があり、処分しようと思います。 もったいないので、オークションで1円売りしようか迷ってますが、売れますか？ 安物なのでわざわざ買う人いなさそうですが。
最近ヤフオクにはまり服など数点を落札しましたが、 ＵＳＥＤの状態が良い服を、 安く出品している方に疑問が湧きました。 特に痛みもなく、定価も高い私物の服を沢山出品している方は、 せっかくの服をどうして自分で着ないで売ってしまうのでしょうか？ 飽きっぽいんでしょうか、それともお金持ちが、山のように有る服から 捨てる位なら誰かに着てほしくて出品するのでしょうか？ もしくは元カレなどとのいわくつきの物！？ など色々想像してワクワクします。 実際の所どうなのか、 出品されている方がいらっしゃったら教えて下さい。
今車検が切れて乗ってない軽自動車を実家に一年ぐらい置いてます。 都心に住んでるからあまり車いらないんですがいつか乗るかもしれないし、一度廃車にして乗るときにまた登録しようと思ってるのですがこの場合再登録費用はいくらぐらいかかるでしょうか？ それか売って、使うときにまた買った方が良いのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
和服の喪服（家紋入り）があり、着る機会がないので処分したいのですが、 まったくの未使用で高価なものだっただけに、捨てられずにいます。 家紋が入っているため、リサイクルはできないだろうし、 ものがものだけに親戚などにあげるのもはばかられます。 何かいい処分方、利用法はないでしょうか。
１０年以上前に買った画材のスプレー缶（フィクサチーフ）ですが、缶のラベルに「フロンガス」と書かれています。 私はオゾン層を破壊するものと思い、長い間使用せず置いてますが、捨てるにしても中身を使いきらないといけないので処分に困っています。 このようなスプレー缶を環境にやさしい方法で処分する方法があれば教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
中国から輸入したバッグのファスナーの滑りが悪く困っています。売り物にならないという程ひどくはないのですがクレームになると厄介です。そこで、潤滑油　KURE5-56を塗ってみたのです。かなり改善されました（本質的に直った訳ではありませんが・・・）。ただ、油の匂いがかなりきつくはたまた困ってしまいました。この匂いを取る方法か滑りを良くするもっと良い方法があればご教授下さい。宜しくお願い致します。
18金のジュエリーをいくつか所有していますが、 みんなデザインがかなり古くなったので まとめてリフォームしようと思ったんですが、 貴金属買取店で買い取りしてもらって 新しいものを買うのと、どっちがいいかかなり迷っています。 リフォームすると、リフォーム代が結構高くつきますし、 買い取ってもらう場合も、変な業者に引っかかると損すると思うし…。 どっちがお得だと思いますか？
東京都港区在住です 近くに 本やCDを高値で売れるところをご存知の方、また近場でなくてもいいので高値で売れるところをご存知の方は是非教えてください！ 本は文庫本ここ数年のもの CDは大塚愛から少女時代までさまざま ゲオやブックオフはたいした額では売れませんかね？ 安くてもいいのでそのなかでもなるべく高く売れるところおしえてください！
自分の不注意で大切なネックレスを失くしてしまいました。 諦めようとずっと思ってきましたが、どうしても毎日思い出してしまいます。 そこでせめて同じ物を購入出来ないかと考えているのですが 10年以上前に購入し、定番物ではないので 購入店に確認したところもう取り扱っていないとのことでした。 もうリサイクル店などにおいていないか探すしかないと思うのですが それ程高価な物ではないし、やはり厳しいでしょうか…。 中古のネックレスをたくさん取り扱ってるお店など教えて頂きたいです。 ちなみに4℃のものです。 諦めなければいけない事はよく分かっているので どうかそれ以外のご回答を御願いします。
家の近くのリサイクルショップで、オフハウスと、ジャンブルストアがあります。 着なくなった服を売ろうと思うのですが、査定や買い取り条件など、どちらの方が良いかご存知の方、いらっしゃいますか？ ちなみに、ブランドの服などではなく、ファストファッションがメインなので、そんなに買い取り価格に関しては期待していないのですが・・・。 よろしくお願いします！
プリンターの機種番号を間違えてインクを買ってしまったらしく 未使用のインクが1個と、詰め替え用のインクがあります。(詰め替えインクをプリンターに差し込んだ所、プリンター内部で液漏れを起こしエラーが出てしまったので、それ以来使っていません。) 使い終わったインクはいつも電気屋などでリサイクルに回しているのですが、 未使用のインクの場合どのように処分すればよいでしょうか？ ※住んでいる市のHPにはインクが何ゴミなのか書かれていなかったため、 処分に困っています。
己の無知を露呈するような馬鹿な質問と思われるかも知れません。 鉛筆で何か書かれた、或いは印字された古紙というのは、再生紙に利用出来るのでしょうか。特に、鉛筆等で書かれた紙が利用できるのか気になります。
いらなくなったアクセサリーを売りたいと考えています。 調べたら、宅配買取をしてくれるサイトがいくつかあったのですが、 先に品物を送るという方法は少し不安になってしまいます。 紛失とか・・・。利用した方がいたら詳細を教えて下さい。
京急電鉄が京急百貨店商品券でPasmoまたはSuicaでチャージできるそうなのですが、その他の関東の私鉄系の百貨店の商品券でPasmoやSuicaにチャージできるとこはありますか？ JRは、びゅう商品券からはチャージ不可であることはわかりました。 できれば東急や小田急はよく乗るので、してほしいものです。
近鉄の定期券って買えますか？ 小田急や東急は買えるそうですが、近鉄はどうなのかと思いまして。 また名鉄百貨店の商品券で名鉄の定期券も買えるでしょうか？ 近鉄グループ商品券と近鉄百貨店商品券とはまた別物なんですかね。
ある全国チェーンのリサイクルショップに古着を出しました。 沢山あったのですが安くても1枚1枚計算すると聞いていたので（実際明細にも数があった）安心していたのもあったのですが出す枚数を数えていませんでした。 見積もりを見て「あれ？こんなに少なかったかな？」と思ったのですが、店員が「全部で○枚ありましたが・・・冬物が多くて（春夏物と半々ぐらいでしたが）このお値段に・・・・」と「全部で」と言ったのと、「全部引き取っていただけたんですか？」と言う質問にも「はい」と答えたので信じてしまいました。 （お値段がつかなかったお品物に関しましてお客様でお持ち帰り頂いております。ご了承ください。と書いています） しかし、実際は10枚以上減らされた見積もりでした。 どっちみちいらない服なのですが、気分が悪いというかなんか紋々した気分です。 こんなことはよくあることなのでしょうか？ もちろん私がバカなのですが、まさか10枚も減らされているとは思わなかったです。 今更クレームを言うほどの金額では無いでしょうし、証拠も無いし、今回も勉強になっと思うしかないですよね？ リサイクルメーカーってこんなものなのでしょうか？ 後、リサイクルショップを利用するに当たって注意する点やこうした方良いなどがあれば教えて下さい。 基本だと思いますが今後は数は数えます＾＾； 素朴な疑問ですが、一度出された見積もりに「もう少し高く出来ないですか？」とか言えるのでしょうか？ また身分証明証が必要でしたが何故ですか？ 最近は多いのですか？ 昔、中古本の買取で有名な某チェーン店で本をリサイクルしましたが、身分証明などしなかった気がします。 例えばある商品が盗品だったとしても、買い取り直後ならともかく陳列した後で盗品とか分かるのですか？（誰の商とか1枚1枚データー化している？） Ｑ＆Ａには警察や裁判所などからの請求など特別な事情が無い限り、お客様の承諾無く第三者に開示提供する事はないそうです。 良かったら教えて下さい。
２０年ほど前に買ってもらったエレクトーンがまだ自宅にあります。 処分したいと思うのですが、親に買ってもらったものですし それなりに思い出もあった品、ゴミに出して、破砕してしまう のも非常に心苦しいのですが、かといってピアノのように また下取りに出せるものでもないようです。 どこかにひきとってくれる方をさがすしかないかなとも思います。 でも、その場合、車での運搬は当方では無理なため、運んで くれる方という条件もつけなければならず、そんな方いるのかな とも思ってしまいます。 古いエレクトーンを処分もしくは、誰かに譲ったりした方 はいらっしゃいますか？どのような方法で手放しましたか？
着物の処分 年を取ったら着物を着てお茶でも習って、と思っていましたが 現実は厳しく膝を痛め正座することもできず、ズボンの生活になってしまいました。 もう長年着物を着ていません。大島や小紋が主な品物です。 娘もいらないというので今のうちに処分しておきたいと思います。 若いときは仕事にボランティアと走り回っていたのでほとんど手をとうしておらず新品同様です。 お金に変えられたら変えたいのですが何か良い方法はないでしょうか。
デザインが古くなって不要になった18金の指輪の処分に困っています。 高額で買い取ってくれる業者さんがあれば教えてください(>_<)
　大学の卒業式・謝恩会用に母が買ってくれた着物があります。振り袖ではなくて、色無地の着物と袴です。当然どうしても捨てられません。リサイクル方法として、洋服やカバンにリメイクというのがありますが、結局手あかを付けてポイっとか、趣味に合わなくてタンスに眠らせるというのは本意ではありません。 亡き母が買ってくれた着物なので、出来れば何か人形か何かにかたちを変えてガラスケースに保存したいのですが、そういうところってないでしょうか？色が水色の色無地なので、干支のぬいぐるみとかにするのは難しいと思います。費用にいとめを付けないのであれば、特注で立派な日本人形に着せていただくのがいいのでしょうが、何十万円もかけることは不可能です。リーズナブルで希望がかなえて下さる業者さんはいないでしょうか？
年賀状が大量に余ってしまい、処理に困っています。 家族の写真付きの年賀はがきやなどでも、郵便局や金券ショップ等で処分できるのでしょうか？ その他、よい方法があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
家族の靴下がすぐに穴があいてしまうのですが、縫ってまで掃くのは嫌みたいなのです。なにか活用法をご存知でしたらお願いします。お掃除に使うくらいでしょうか？
私は毎週、週刊少年誌のジャンプを購入していますが、ある程度溜まると捨てています。そこでふと、これらの有効な使い道はないものかと考えました。ネットで検索しても引っかかりにくくあまり分かりませんでした。 皆さんの様々な有効利用法を教えてください。 (例：階段みたく積んで昇り降りするダイエット、など。どんなことでも可です。)
東京、千葉、埼玉、茨城あたりでフリーマーケットができる場所はどのようなところがあり、おいくらぐらいするのでしょうか？ できれば、雨天のことを考え、倉庫のようなところがあればよいと思うのですが。 ご存知の方、宜しくお願いします。
SHARPのプラズマクラスターイオン発生機　ＩＧ-Ｃ-20-Ｐ を頂いたのですが１畳用な為使いません。 なので、どこか兵庫県内やネットで買取できる所を教えてください。 オークションはyahooの場合、クレジット登録が必要だと思います？
２６型のブラウン管テレビを処分したいのですが、電気屋さんに持っていこうかと思っています。 リサイクル代金はかかるのでしょうか？かかるとしたら金額はいくらかかりますか。
三重県内で　間伐材を貰いに行ったら　貰える所がありましたら教えてください。
去年掃除をした時ボロボロでベタベタしたヴィトンのバックやその他もろもろ色々出てきましたがよく広告なのでボロボロでも断わりませんとありますが本当ですか？どこかいいお店があれば教えてほしいです。
子供の時に買ってもらった学習机を捨てたいんですが、結構高かった物らしく、捨てるのが勿体無いので、リサイクルSHOPに引き取ってもらいたいのですが、引き取ってもらえるでしょうか？ ちなみに、傷などは ありません。
修正液で修正した部分があるノートは 古紙回収に出しても大丈夫でしょうか？
未使用ではないのですが文房具がいっぱいあります。寄付したいのですが、どんな方法がありますか?使用途中の鉛筆や不ぞろいの色鉛筆、使用した定規などです。一個人では使い切れないので、もったいないので、どこかに寄付したいのですが、何か方法を教えてください。
いらなくなったスーツが４，５着あるんですが、 古着屋さんに持っていこうと電話で聞いたらスーツは１円とかでしか買取できないとのこと。 青山とかで買ったそれほど高くはないもんなんですが、スーツってどこで売るのがいいんでしょう？ みなさんの意見お聞かせください。
亡くなった両親が残した物です。実家をリフォームした際にいくらかは処分したのですがまだ残ってます。中には父親がオーダーした背広とか母親が残した物で４０年以上前のディオールのワンピースなんかもあります。形見として残しておいてもいいんですがきりがないので処分しようかとも思ってます。以前に私個人の新品未使用のシャツなんかをリサイクル衣料に持ち込んだ事もありますが新品でも1枚10円とか言われました。又中古はダメと聞いた事があります。こういった物って捨てるしかないんでしょうか？何かいいアドバイスなんかがあれば教えて下さい。
リサイクルショップでもベッド引取りは少ない模様です。 市のほうに依頼して大型ごみで取りに来てもらうしかないでしょうかねぇ。 知り合いではほしいという方はいないです。 メーカーはシーリーベッドです。
私はいらいらすると思わず衝動買いしてしまう人間です。しかも通販なのでサイズが合わなかったりします。 特に服、靴ですが1回も着ず結局人へ譲ったりします。 フリーマーケットで買ってもらったりしたときもあるのですが、時間がかかることとすごい値切られたりしたときの疲労が半端なく好きではありません。 なので、人に服を譲っています。しかし、あまりに頻度が高いので最近は気を使ってしまい言い出せずに服を溜め込んでます。 リサイクルショップの利用を検討しているのですが、神戸・三宮付近で服・靴を買い取ってもらえるお店はないでしょうか？状態はいいとおもいますが、ブランド物からそうでないものまでさまざまです。なるべく良心的な値段をつけてもらえるところ希望です（原価が２万円なら５千円くらい） 今は買わないよう努力中です。
はじめまして。 教えて頂きたいのですが、 千葉県のリサイクルショップで 引き取りに来てもらえる ショップはどこかにないでしょうか？ 出来れば高く買取してもらえると 嬉しいです♪
お世話になります。 自分が着なくなった私服を売却したいと考えているのですが、洋服を買い取ってくれるオススメのお店ありますか？ 買い取って欲しいものは、一般的な私服で、コート・ブルゾンなどです。 場所は関西圏内の情報を御提供いただければ有難いです。 よろしくお願いいたします。
来月、今の賃貸マンションから分譲マンションに引越しすることになり、現在引越し業者の見積もりを取っているところです。 5社ほど見積もってめらいましたが、金額の差がほとんど電気工事と廃棄家電リサイクル代金の部分にあり、どうするのが一番手間なく安いのか悩んでいます。 ◎食洗機の取り外し取り付け ◎エアコン２台取り外し、１台は取り付け、１台は廃棄 ◎18型テレビデオ廃棄 ◎洗濯機を引越し前後で買い替え希望だが、引越し時に引越し業者に廃棄してもらい、新居で家電店に取り付けてもらうのがよいのか？ 大手の引越し業者では家電リサイクル料金に加算して移送料がそれぞれに約5000円ずつかかると言われ、その部分が割引けないと言われました。 また、中堅業者ではエアコン取り付け8000円はかかるが、食洗機取り付けと洗濯機の設置は無料、テレビとエアコン１台の不用品引き取りもサービスすると言われました。 できれば大手業者で引越ししたいのですが、テレビ、エアコン、洗濯機の廃棄分だけで3万円以上高くてもったいない気がします。 テレビなんて廃品回収を装って周回する怪しい業者なら、たぶんタダでもって行きそうな気がするので、リサイクル＋廃棄に7000円かける気がしません。 洗濯機についても家電量販店で購入と同時であれば、リサイクル料とわずかな設置工賃だけでいけると思うのですが、どなたか教えて下さい。
ものを捨てる決心が中々つきません。 部屋の場所がふさがりすぎてしまい、断捨離を始めました。 切り抜きや昔から集めていたアニメグッズなどを徐々に捨てています。 しかし、最初から集めているものなどが中々捨てられず困っています。 例をあげると以下のものたちがあります フィギュアーツZEROルフィ（新世界Ver） フィギュアーツZEROゾロ（新世界Ver） フィギュアーツZERO フランキー (新世界編Ver.) TIGER＆BUNNY　S.H.フィギュアーツ ワイルドタイガー S.H.フィギュアーツ バーナビー・ブルックスJr. Amazon.co.jp限定版 『NARUTO』ジャンプの切り抜き1話～ 『BLEACH』ジャンプの切り抜き1話～ 『家庭教師ヒットマンREBORN!』ジャンプの切り抜き1話～ 『D.ｇｒａｙ-man』ジャンプの切り抜き１話～（SQのは無し） 『DRAGON　BALL』17話～（ところどころ） 『スラムダンク』1話～（ところどころ） 『りぼん』『ちゃお』『小学1年生』（数冊・1990年代のもの） 『週刊少年ジャンプ』（数冊・1970年代～2000年代のもの） 何かどうしようもないものばかりですが、自分には大切なものばかりです。 自分で買ったものもあれば、亡くなった方にもらったものもあります。 しかし、このままでは増える一方で、困っています。 どうすれば捨てる決心がつくでしょうか。 友人も「いらない？」と訊きましたが、アニメオタクがいないので特に欲しがる人はいませんでした。 また、手間がかかるのでヤフオクや中古ショップに売るつもりはありません。 ネットの掲示板なども見ましたが、無料・有料で引き渡すにしろ、知らない方とやり取りをするのは抵抗があります。 このような理由で、あくまで「捨てる」事を目的にしています。 こういう「何となく集めたけど愛着があって中々捨てられない」と言うものを「捨てよう！」と言う気になるにはどうすればよいでしょう…。 何かアドバイスがありましたら教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
半年で体重が15KG前後減少しました。運動や食事量をコントロールしたら成功しました。 それはよかったのですが、ウエストが５～８CM位細くなり、今まではいていたズボンがベルトをしても落ちてしまうようになりました。スーツとかは買い換えたのですが、カジュアル衣料のジーンズやウールのパンツ、といったものをどうしようかと悩んでいます。 処分して買い換えたほうがよいのでしょうか？ ウエストを詰めたら詰めたで加工料金がかかってしまいますよね？ 値段が安くもなく、高級品とまではいかなく、中堅ブランドのものなので（一万五千～二万前後＊バーゲンで安く購入しました。）、処理に困っています。捨てるのも勿体ないし、という感じです。 どなたかもしいいアドバイスあればアドバイスください。 効果的な処分方法に関してでも結構です。
今使用しているテーブルをリサイクル処分できないかと思っているのですが、 購入年数が少し経過しているのでなかなかリサイクルショップでは引き取ってもらえないと思います。ただ捨てるにはもったいないし、まだキレイな物もあるので、タダでも引き取ってもらえる安心な業者などご存知な方がいたら、お教えいただけないでしょうか。 東京23区内に住んでるので、関東の業者だと助かります。 また車はないので、訪問してくれるところだと尚ありがたいです。 よろしくお願いします。
上野近辺で安い古着屋さんをさがしています。 どこか　おすすめは　ございますでしょうか？
今回の衣替えの際に、もう着なくなった服がたくさんでました。 中には新品もあります。 そこで質問です。 愛知県で有名なリサイクルショップ・キンブルで「洋服５０枚ほど」をいくらで買い取ってもらえるか分かる方いらっしゃいますか？ 大体でいいので教えてください。 安いのは覚悟しています。
ちょっと貧乏臭いかもしれませんが。 裏が無地の折込広告を何かに活用をしてますか？ どんな活用をされていますか？ どんな活用をされたことがありますか？ どんな活用ができるなど、アイデアはありますか？
おそらくまだ使えると思うので できれば電池交換して使い続けたいと思います。 ￥1000以上なら買いかえようと思うのですが 安く交換してくれるお店をご存知でしたら教えて下さい できれば　イオンなどの全国チェーン店でしたら 近くにあるかもしれないので、すぐに行けて助かります 宜しく願いします。
下記の古本は思い出もあり単なる古紙回収に出すにはしのびません。、古本屋では買い取り対象にならないと思いますが、寄贈その他アイデイアあれば教えてください。 １．約４０年前の学生時代の法律の教科書（例我妻栄氏の民法講義総則、物権、債権等、石井照久　氏商法等） ２．米国の小説ペーパーバック。20-30年前のもの（例　JAW'ｓ　OurCroｗd　Aiｒ Port　等）
先日、楽天オークションで商品を落札しました。どうしても欲しかった品物だったので入札してしまったのですが、出品者の方が質問やメッセージにも答えてくれません。私の他にも１人質問していたのですが、その方の質問にも答えていません。入札した私も悪いと思うのですが、こんな場合トラブル扱いになりますか？楽天オークション事務局に通報するべきですか？ 回答よろしくお願いします。
金・プラチナ等の買取業者さんって、どんな金・貴金属でも買ってくれるのでしょうか？
デロンギのオイルヒーター（H770812EFS） http://www.delonghi.co.jp/products/H770812EFS の買取価格相場を教えてください。 ・新品（箱未開封） ・3年保証付 です。
不用品（おもに服）を整理したく、はじめて何点かヤフオクに出品してみましたがさっぱり入札されません。アクセスやウォッチリストの件数はけっこうあるので、物自体は興味を持ってくださる方がいるのだと思います。写真や説明も良い感じだと思います！ 入札されない理由としては、出品者としての評価が0（ゼロ）だから、ではないかと考えています。 そこで質問なのですが、やはり評価がゼロだと入札したくないですか？ それから、出品経験のある方に伺いたいのですが、はじめ評価ゼロでも入札されましたか？ 誰でもはじめは評価ゼロだったのですよね・・？ ここを乗り越えないとどうしようもないと思い、小細工なしで、えいやーと出品してみたものの 入札されず悲しいです。 アドバイスお願いします！
近いうち、中古の電子レンジを、知人から譲り受けるのですが 正直、中にゴキブリやゴキブリの卵などないか心配です。 家に持ち運ぶ前に駆逐する方法やその他 良い案などありましたら、ご教示下さい！ どうぞよろしくお願いします。
引越しに伴い家電等の処分をしたいのですが、どのようにするのがよいか悩んでいます。 処分したいものは ・洗濯機（SANYO 98年製） ・自転車（長く雨ざらしだったので錆が目立つ） ・電子レンジ（これも結構古い） ・テレビ台（壊れ気味。２０年ほど前のもの？） どれもリサイクルショップで買い取ってくれるようなものではないと思います。 （何店かに断られました） そこで、これらをなるべく手間をかけず、また安く処分するのに良い方法はありませんでしょうか？ 電気屋さんもしくは市役所指定の業者にに引き取ってもらう、粗大ゴミとして出す、以外の方法でお願いします。
お世話になります。 会議テーブル（普通の、横に長くて脚が折りたためるもの）を、お金を払わずに入手したいのですが、何か方法はありますでしょうか。 用途としては、通常のようにテーブルとして使うわけではないので、壊れてさえいなければ傷がついていても埃をかぶっていても問題はありません。 どっかのジャンクヤード的な場所からもらえるんじゃないか？または、例えば学校、会社、役所などで使われていないものを譲ってもらえるんじゃないか？　なんて考えているのですが、どうなんでしょうか。 もし、タダは絶対にありえないというのなら、最高1000円ぐらいで買うことができる方法はないでしょうか。 ご存知の方、よろしくお願いします。
瓦が５００枚くらい捨ててくれと知り合いから頼まれました。 名古屋近郊でどこか捨てれる場所か業者あったら教えてください。 困ってます。
ネットショップで輸入ストッキングを販売してますが、今年の12月で弊店しようかと思っております。 現在、価格を下げて処分をしておりますが、全部さばけないと思われます。 5年ほど前に仕入れたものですが、たまに自分で商品を使用しますが、新品同様に使用できます。 閉店後おそらく600足は残ると思います。 こちらを在庫処分業者に依頼した場合、どのくらいで買取ってくれるものでしょうか？ また、フリマで売るということも考えますが、フリマでストッキングやタイツを売っているのを見かけたことはありますか？もし、おありでしたら、売れてましたでしょうか？ フリマに出すとしたら1足100円か200円で考えてます。（売値は１足1000円から6000円くらいのものです） ネットオークションに出したこともありますが、全く売れませんでしたし、他の出品を見ても、ストッキングって入札全然入ってないことが多いので、これは考えられないです。 他に在庫処分のいい方法等ございましたら教えて頂けるとありがたいです。 宜しくお願いいたします。
近くに『セカンドストリート』という古着屋さんがあり、 洋服を持っていきたいのですが、 ノーブランドのものでもいいのでしょうか？ また、４、５着程度の少量だけでもいいのでしょうか？
使い終わった修正テープの本体（筐体機械部分）を、何かに再利用して便利に使えないでしょうか？
母が中古屋から洋服タンスを購入して、配達待ちなんですが、皆さんは中古屋で購入した家具を使えますか？、誰が使っていたとか、中古屋でも未使用の物なら納得がいくのですが。父親が潰れた居酒屋の椅子を拾って来て置いていたのですが、直後に亡くなりました。それからというものどこの誰が使った物が不気味でたまらないのです。
ゲオ、オフハウス、セカンドストリート どこが一番高値で買取してくれますか？ １５０００円くらいで買ったCOOGIのデニムで、新品です。買取の値段はだいたいどれくらいになりますか？
袖を通した回数も少ないメンズ用スーツ（5着）なのですが ≪内側にネーム刺繍≫があります。 サイズが合わないのでリサイクルショップなどに 持ち込み処分を検討しているのですが ネーム入りは引取ってもらえませんよね？ 綺麗にネームをはずす方法が一番知りたいですが、 捨てる以外の方法をご存知の方、教えて下さい。 宜しく願いします。
スーツ・ワンピース・コート他多くなり過ぎて、処分方法で悩んでいます。 オークションは面倒だし、古着買取も二束三文のようです。 震災地へ送ろうとも考えましたが、ニュースで見ると、始末に困っているとのこと。 ブランドのものはクリーニングもしておりますし、試着のみとの物も有ります。 ほとんど９号サイズで、膝丈ですがミニもセミロングも有ります。 捨てるには勿体ないので、是非戴いて戴きたいのですが、何処で役立って戴けるのか？ お教え下さい。
ドリップコーヒーの入れた後の残りカスだけで植物は育つのでしょうか？ 残りカスは消臭効果があると聞いたので灰皿などに使っているのですが、それでも毎日のことなのでどんどんたまってしまいます。 調べたところ、土に混ぜると肥料の代わりになると書いてありました。 そこで３つお聞きしたいのですが、 (1)植物に使う場合、乾燥させてから使うのか、少し湿ったままでも大丈夫なのか (2)土に混ぜてと書いてあったのですが、今まで育てていた観葉植物の土の表面にまくだけでも大丈夫なのか（表面だけでは土が腐っていかないのかどうかなど・・・） (3)土を使わず100％コーヒーの残りカスだけで植物は育つのか 育つのでしたらバジルなど食べられるちょっとしたものを育ててみようかなと思っています。 観葉植物くらいしか育てたことがないので知識のある方がいらっしゃいましたら教えて頂きたいです。宜しくお願いします
ママチャリの金属部分のサビが酷いので塗装して修繕しようと思っています。 場所は・・前カゴ部分(銀の細い棒の格子状)とサドルの下のパイプ部分のみです。 ホームセンターで塗料売り場を見たのですがどういう塗料がいいのか分かりません。 希望は・・サビや水に強くその他の耐性も有る手軽に使えるお手頃価格のモノです。 ラッカーやら水性・油性やらシリコン入りやら・・色々有りましたが この様な用途にはどういう塗料がいいのでしょうか？ アドバイスお願い致します。
一粒ダイヤ(0.36ct)のネックレス、 ブランドものの財布等を売ろうと思います 自社買取なので、他よりも少し良いかな？と思いますが 実際のところお店の対応とか、不安な部分もいっぱいです 他社を周られて、コメ兵に決めた方とかいらっしゃれば ぜひ教えて頂ければ幸いです
二十年前に購入したインディアンコインを売却したいと思っています。 目標金額は二十万です。 どなかよい売却先をご存知ないでしょうか？
ラウンドブリリアントカット 0.36カラット 計測は4.55－4.59×2.80mm カラーグレードはＦ クラリティ ＳＩ２ カットグレードはエクセレント 蛍光性は認めず ジャパンテクニカルジェムラボラトリー発行の鑑定書です 昨年の４月30日に三越で購入したものです 鑑定書・ケース揃ってます 予想で良いので、だいたいどれくらいで売れるかわかる方いれば、宜しくお願いいたします
オークションじゃなくて、昔の雑誌なんかにあったような、「あげます」「ください」というような交流の場はあるのでしょうか？ オークションに出してもたぶん値段がつかないと思うようなものでも、ほしい人はきっといるでしょうし、私がほしいものはオークションにでるようなものではありません。 そういうものをただであげたりもらったりする仲立ちのようなサイトはありませんか？ 教えてください。
金庫の廃棄方法を教えて下さい。 居住地は、宮城県仙台市宮城野区です。
昨年購入したフォーマルスーツがあるのですが、この1年の間にちょっと病気をして痩せたために、少し大き目な感じになってしまいました。 スカートはわきのホックで調節できるのですが、上着がちょっとだぶついています。 近々知り合いの結婚式があるのでこれを着たいのですが、洋服のリフォームのお店で縮めてもらうことはできるでしょうか。 ちなみに、肩幅は直さなくてもいけそうですが、胴周りがけっこうだぶだぶな感じで、ウエストあたりを少し絞ってもらえるとカッコ良くなるような気がします。
掃除をしていたら、古い薬箱から何十年も前の赤チンが出てきました、中身はすこし固まってます。どうやって廃棄したら良いでしょう？水銀とか入ってるんでしたっけ？
急な出費でセカンドストリートにてクロムハーツのアクセを査定してもらいました 少し古いですが当時は３０万以上した記憶がありました。 箱も無くしたんで多少安くなるのは覚悟でした。 所が査定は「こちらは買取できないとの回答」 私がこれクロムハーツで結構高いんですが買取できないのですか？って聞くと 再度査定しますって言って今度は数千円の査定。 なんかこの時点でこの店はまともな査定ができないのではと断念しました。 たぶんクロムハーツって知らなかったんでしょう・・ セカンドストリートの買取ってなんか資格とか持ってる人がやってるのではないのですか？ 普通にブランド品の買取もしてますが・・・ 結局他の質屋に持ち込んで数万でしたが買い取ってもらえました
学祭でワシリー大聖堂の模型制作を行います。 そこで大きなボトム部分に 2l炭酸ペットボトルの周りに500ml炭酸ペットボトルをびっしりくっつけたいのですが、 クラスにペットボトル集めを呼び掛けたいのでいくつくらい集めたいのかを書かなくてはいけないらしいんです…(>_<) 2l炭酸ペットボトル一本あたり500ml炭酸ペットボトルが何本びっしり周りにくっつけられるか教えて下さい^^*
20インチ以上のブラウン管アナログうつらないのですてたいのですが、一番安くすむほうほうわかりますか？
我が家では ◇ワープロ：全く使用せず、粗大ゴミに出す日も近い ◇ファックス：電話と複合機だが最近の使用例は？コピー用紙も死蔵化している。 ◇餅つき機：年末にのみ活躍するが、年々活躍の機会も作る餅の量も減少一途。 ◇その他、ラジカセ・８トラックのカラオケ機・ビデオデッキ・ステレオ・生ゴミ処理機・ジューサー・マッサージ機ｅｔｃ。 そこで質問ですが 皆さんのご家庭では、どんな機器が不使用・死蔵化してますか？ 何か利用方法（リユース・リメーク・リディユース）のアイデアや実戦例をお教え願えませんか？
たまに道を走っていると「無料で廃品回収いたします！」ののぼりを見かけます。今度利用しようと考えているんですが、大概が短期間で終了、移動してしまいます。 滋賀県下草津、栗東、守山、野洲あたりで現在回収している場所をご存知のかたいませんか？
東京北区在住のものです。 今度セミダブルのベッドを買おうと思うのですが、リサイクル等で安い中古ベッドを 探しています。 特にシモンズやフランスベッド等のブランドベッドを中古で展示販売しているリサイクル ショップ等都内でご存知でしたら、教えてくれませんか？ よろしくお願いいたします。
私は、たまに、Amazonなどで、気になった本を\１～安いのを買ったりしているのですが。 中には、ずっと取って置きたいなという本もありますが、ほとんどの本は、その時は良くても、年月が経てば、処分したいものばかりになってしまいます。 もともと古本で買ったので、売っても\１とか\10とかだと思うので、数も多くないし、申し訳ないのですが、処分してしまおうかなとも思ってしまいます。 ですが、確かに似たような類似本は、他にも沢山、出版されてると思いますが、『その本』は、もう絶版になっている訳で、『その本』を検索して購入したいなと思った人にしてみれば、確実に冊数は減ってきて、残念な事なのではと思ったりもします。 さて、そこで質問なのですが、古本を買って読まれてる方は、その古本を、どうしてますか？ もったいないと、例え\１でも、また売ってますか？ 参考にしたいので、教えて下さい。
オークションの種類はいろいろだと思いますが、ペニオク王国というオークションサイトを 知っている人、またはやったことある人いらっしゃいますか？出品はなくて入札だけの オークションらしいのですが。知っている人がいたらどういうオークションサイトなのか 教えてください。
5年～10年近く前のマザーボードやメモリーが出てきました。 ＮＧ等の走り書きがしてあるので使えないものだと思います。 ゴミとして処分するよりも、レアメタルや都市鉱山といわれる事を考慮するリサイクル処分をしたいと考えていますが適切な処分方法がわかりません。 どのような方法があるか教えてください
今非常に困っています。 これまでに何度か委託販売をお願いしたリサイクルショップについての相談です。 大体一年前くらいから付き合いがあり、品物（主に衣類・小物や化粧品等）を 直接相手に手渡しする形でやり取りしてきました。 個人でやっているらしく少々サービス面で疑問に思う事はありましたが 売れた商品に関してはきちんとリターンがありましたし、 個人事業なのだしこんなものかと思ってお付き合いしていました。 ところが先日品物を郵送したところからおかしくなりました。 事前に郵送が可能かどうか確認を取ってその上でのルール（梱包点数等）を伺い 先方の着払いでOKという双方了解の下荷物を郵送しました。 それなのに前々日宅配会社から「相手先が不在で一週間ほど荷物を届けられない状態が 続いている」と連絡があり驚きました。 郵送する際はその旨知らせてくれと言われていたのでメールをし、 「ありがとう」と返信があっての事でその時はワケが分かりませんでした。 ですが、その件に関してこちらから連絡してもなしのつぶて。 店舗に直接行った事はないのですが恐らくそのような形態はとってないと思われ。。 要するにバックレられたのだと思います（怒） その荷物だけではなく今までに預けていて売れずに（？）そのままになっている品物もあるので 消費生活相談センターに事情を説明し、そちらからも連絡してもらったのですが 一切つながりません（コール音はするが意図的に切られている模様） 金額的な問題ではなく、相手の事業主としての態度が許せません！ 別に事業を続けられなくなったとかならそれはそれでそのように伝えてもらえれば それでいいですし、とにかく連絡がつかないので本当に困っています。 それなのにその人物は何とこのgooのブログで自分の事業の宣伝をしています！ ここでそのアドレスを暴露したいくらいの気持です（さすがにそれは出来ませんが） 理想としては「今回の件でかかった送料、預けている品物とそれを元払いで こちらに送って欲しい！仕事としてやっている上ではそれが当然！」と思いますが 上記のような流れなので。。せめて預けている品物だけでも返して欲しいんです。 自分としてはもう手詰まりでこれ以上何をどうすれば良いのか。。 この状況での最良の方法をご存知の方、是非ゼヒ教えてください。 よろしくお願いします。
引っ越しの為に 石油ストーブ（トヨトミなどの大型煙突式）が不要になり、 リサイクルショップなどに売りたいのですが なるべく高く買い取ってくれるところを探しています。 どこか良い業者はありませんでしょうか？ また、同時にソファ（おそらく売れない）も不要となり こちらは、無料または格安で回収してくれる業者も探しています。 以上、よいところがありましたら、お教えくださいませ。
去年の春にギャツビーのワックスを買ったのですが、 さっき開けてみたらドロドロ(異臭がする）になってました。 僕は比較的古くなったものでも使う方なのですが ここまで来るとさすがに無理です…。 非常に勿体ないのですが捨てようと思います。 ちなみにワックス捨てるのは初めてなので捨て方がわかりません。 普通に燃えるゴミで良いのですか?それとも燃えないゴミでしょうか? 「捨て方」などという初歩的な質問失礼しました汗
古本屋(?)に漫画とビデオとCDを売りに行きたいんですがどのようなジャンルだと高値で買い取ってもらえますか？一応売りに出すのは、三浦春馬さんの写真集とガンダムのビデオをなんですが写真集やビデオはそんなに高値じゃないですかね？
最近、タイヤの廃材で出来たバッグや、シートベルトで出来たビジネスかばんなど、不要とされたものをリサイクルした商品が出てきていますが、鞄などの他に何か家具や文具や小物類など、ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください！ （URL添付や、ブランド名、会社名など、具体的にお願いできれば嬉しいです）
欲しいものがありまして。。。 稲わらになるのですけど、近畿圏で 「ご自由にお持ち帰りください」と 呼びかけされているところをご存知な方、 おられましたらご返答の程、 よろしくお願いいたします。
長い荷物を梱包する際のダンボール箱の接続の仕方を教えていただけますか 1m＊30cm＊30cmのような長い商品を送付する際、梱包をダンボール箱で包みたいのですが 勿論規格品はなく、スーパーなどで無料でいただけるダンボール箱にもありません。 ダンボール箱をつなぎ合わせ、その連結の補強ができる、つなげ方を伝授していただきたいのです。 宜しくお願い申し上げます。
３０年以上使っていた腕時計(外国製、電池式)が動かなくなったため修理に出したところ、「機械部に錆があって機械部分の交換が必要で１３～４万必要」と言われあきらめました。 デザインが気に入っていることと、長く使ってきたこともあり愛着がありなんとか他の機械を入れて使うことはできないかと思っています。良い方法があったら教えてください。
岡山市でブラウン管テレビを無料で回収してもらえるところを探しています。 １４型位ものが５台ほどあります。 リサイクル経費を減らしたいと思っています。 もし何かご存知の方がいらっしゃいましたら…回答よろしくお願いします。
私は十年ほど前からご当地キティにハマり、三年前からサンリオショップや通販でキティの家電、絨毯、部屋着、浴衣、帯、下駄、鞄類、ぬいぐるみ、ガーデニング用品など手に入る限り集めて今は後悔の嵐です。コレクションなのでほぼ新品ですが、処分方法に頭を痛めています。キティが好きで引き取ってくれる方、引き取ってくれるお店などあれば幸いです。自分でも調べてみましたが、住まいの近く（横浜）には、該当するお店もなく、オークションをコツコツやるのが一番なのだろうかと日々考えております。どうかお知恵をおかしください。 ちなみにコレクションは一昨年昨年と加熱し、それ以降は増やさないことに決めて買い控えしています。キティが嫌いになったのではなく、さすがに、少し過剰に集めすぎたことを反省し、自分にブレーキをかけました。気持ちを落ちつけたところで、少しずつ処分や整理に踏み切りたいと思い質問させていただきました。
この前、 ブックオフで、 パソコンの本を買ったんですけど、 その本はPC Fanという雑誌です。 ブックオフですから当然ですが中古の本で、 今年の初めくらいの発売号です。 家に帰ってみてみたら、 中のページが20ページくらいとられてなくなっています。 質問ですが、 この場合、 ブックオフに文句を言っても許されますか。 それとも中古品ですから中身がとられてなくなっていることも前提の上の価格と言うことで、 文句を言うのは筋違いですか。 詳しい方教えてください。
皆さん、こんにちは～(*・ω・)-ω-)ペコリ 皆さんにお聞きしたいことがあるのですが、川崎市中原区近辺近くで無料 使用済み段ボール箱をいただけるお店はないでしょうか？
現在、薪ストーブを使用しています。建築現場の端材や木端、植木や植栽の伐採木、そのほか、木製の廃材など何でもOKですが、頂けないでしょうか？奈良県中部、南部なら引き取りに伺えますが。 量も何トンあってもOKです。
ある大手のリサイクルショップに古雑貨１００点ほどを持っていったとき、「店内でお待ちください」といわれ、店内で待ったのですが、立ったまま２時間も待たされました。まあそれはそれでいいのですが、最初から２時間ぐらいかかると言ってくれれば、店外で待って携帯に連絡するという選択肢もあったのに・・・ と注文をつけると「じゃあ、全部お返ししましょうか」と言われました。 　大手リサイクルショップの店員教育ってこんなものなんでしょうか・・・
使わなくなった歯磨き粉って何かに使えますかね？
　サンダルの季節になりました。 型崩れしてないのですが、すぐにホコリで汚れてしまうので、 　　　外出には使えないサンダルが増えてしまいました。 　靴クリームやスプレーのようなもので、 　　　表面を滑らかにするなどして、 　　　　見栄えと防埃効果でリフレッシュする方法が有りましたら教えてください。
古くなったデニムのスカートを染め直したいです。 自宅で手軽に出来る方法を教えてください。 ネットで検索しているのですが中々ヒットしません。 よろしければ検索のコツも教えてください。おねがいします。
よろしくお願いします。電化製品の処分方法がわかりません。 買い換える場合は電化店に引き取りを頼めるそうですが、買い換えではなく処分したいのです。どこに依頼したらベストなのか教えてください。
ブランド品の空き箱についての質問です。 １度使用したもの（バッグやアクセサリー）は売りに出す予定はなく 空き箱を保管しておく必要はないのですが 包装（ボックスやジュエリーケース）をただ捨ててしまうことにいつも躊躇し どんどんたまり収納に困っています。 空き箱を売れるところ、または引き取ってくれるところはありますか？ また皆様は空き箱やジュエリーケースをどうされていますか？
大量の陶器の植木鉢の処理に困っています。 植木鉢は何のゴミに分類されるんでしょうか？ また少量のコンクリートブロック等もあり困っています。 リサイクル業者（資源回収業者等）は引き取ってくれるのでしょうか？ 本当に困っています。どうかご助言の程よろしくお願いします。
こんにちは。 そこそこ気に入っているボールペンがあります。 しかし、最近書けなくなり、中を開けてみたら写真のようになっていました。 根元のインクがすっかりなくなっていて、後方からのインクが降りてきていないんです。 写真にはありませんが、後方部分のインクはしっかりあります。 復活させたいのですが、どのようにしたら良いでしょう。 振ってみても、あまり変わらないようです。 よろしくお願いします。
安いビニール袋、ポリ袋（透明か半透明）を探しています。 A４サイズのものを入れますので、縦３３０横２３０程でしょうか 厚みは０．０２程ほしいです。 ８０万枚程探しております。 どちらか安く購入できるところをご存知ありませんでしょうか よろしくお願い致します。
ダブルベッドとテーブル（真ん中にガラスが入って引き出し付きです）を買い取ってもらえるような所を探しています。 どちらも、使用年数は５年くらいです。 場所は、横浜市・川崎市辺りでご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 よくチラシが入っているような「無料で引き取ります」と言う所以外での、回答をお待ちしています。
プラスティックの食器やお弁当箱、 陶器、　お皿　などは 10年後も　使えるのでしょうか？ きれいに　保存できるのなら 子どもたちに　残してあげたいのですが・・・・
子どもたちが　良く読んだお気に入りの絵本が たくさんあり、 将来　孫ができたら、　読ませてあげたいと思っているのですが、 どうすれば　きれいに　保存できるでしょうか？ 現在は　本棚に入れたままです。
　何年前か忘れましたけど、日清どん兵衛の懸賞品でエッポクの野球盤ゲームを 　手にいれました。他にも１０年程前にも不二家のペコちゃんのジグソーパズルや 　非売品のゲームソフトなど・・・ 　そのうち価値のあるものになるかと思い現在まで保管しています。 　こういった品物を鑑定してくれる所ってあるのでしょうか？
バイトで不用品回収をする事になりました。 会社は産業廃棄物の取り扱いの許可がある会社です。 軽トラで朝８時から19時まで指定された地区をまわり１件１件訪問して 不用品がないか聞いてまわれと言われました。 説明を受けて不審な点と言うか大丈夫？と思う事がありました。 (1)訪問する時はとにかく何でも無料で回収しますと言う この時に会社名は名乗らず「現在リサイクルに回らせて頂いてます」成立した時にだけ 会社名は名乗れ (2)無料で回収できるリスト（鉄クズとかお金にできるもの） (3)無料と言いながらこれは無料回収対象外でＸＸ円で処分できると言って 必ずお金は取ってくる事 細かく、ヒーターは1000円とか、マッサージチェアーは3000円 車のタイヤはホイールありは無料でいいがタイヤのみなら１本500円 金額は値切られたら対応してまでお金で貰って来いとありました できるだけお金がかかるって言って処分品を引き取ってこいと説明され 更に 有料になると言ったとたん言いがかりを付けたりする家には絶対会社名は名乗らない 会社名をしつこく聞いてくる家はメモして来ることなど言われました 心配なんですが大丈夫でしょうか？
東京（千葉県より）で 大型のリサイクルショップ（おすすめ）はありませんか 引っ越しに伴い　家電の購入を考えてます。 新品で買うのはもったいないので みなさんの経験で　安くて種類がいっぱいあるお店を教えてください。 また　配送してくれるところが良いです。 目的は主に　キッチンの家電です。 おねがいします。
新潟市在住の者です。 古着や小物(ポーチや財布)・シューズ等を売りたいのですが、新潟市内で一番いいリサイクルショップが何処か解らないので知っている方が居たら教えて下さい。 ジャンブルストア・セカンドストリート・お宝中古市場(旧:万代書店)・オフハウス・モードオフでは何処が一番買い取り額が高いでしょうか？ ちなみに売りたいアイテムは全て国内ブランドの服と海外ブランドの小物になります。
愛知県内でスロットを売っているリサイクルショップを探しています。 スロットやパチンコを専門に売っている販社ではなく、リサイクルショップでスロットマシーンが売っている所を探しています。 三河方面にあるエレクトリックマーケットという場所には売っていたのですが、他にも売っているところがあれば教えていただきたいです。 小さなお店でもかまいません。 よろしくお願い致します。
物が捨てれず大量に服があります。 あまりにも絶対着ないだろうと思う服を頑張って捨てるのですが、更に母親が病的にもったいながりで捨てようとした服を私が管理していないタンスにしまってしまいます…。 もう成人しているのですが、中学の頃に着ていたジーンズや母親の若い時に着ていた服、私の産着なんかまで綺麗に洗っておいていたりします…。 こっそり捨てるといつの間にか戻されて成功するとすぐ新しい物を買わせると叱られます…。 今妊婦の出戻りで収入は0の厄介者です。 さすがに自分の子供に自分が着てた服を着せるのは嫌で買ってやりたいし衛生的にもどうなのかと…。 沐浴のバスまで私に使っていたもので20年以上倉庫の中にあったもので土汚れがあるのにです…。 買ってくれないか頼むと喧嘩になってしまい贅沢者で神経質扱いされてしまいます。 ただ、ないものを新しく買うのは全然買ってくれます。 あるのがいけないのだと思うので、たぶん、売れば問題ないと思うのでタダ同然でいいので売れないでしょうか? 私のただ着ないだけのまともな服もあります。 さすがに20年前の服やバスは売れないでしょうか? オークションに出品してみようかと思い楽天に登録まではしたのですが、まず送り方がさっぱりわかりません。 自分で袋詰めしてコンビニに持ってって送ればいいんですか? 段ボールを自分で用意して郵便局に持ってけばいいんですか? 頼むばかりで自分が発送、宅配なんてしたことがありません。 それに口座を登録するのってなんだか怖いのですが…。 郵便局の口座でいいのでしょうか? キャッシュカードは怖くて作れません。 カードは銀行カードぐらいです。 それでもオークションできますか? オークションの流れを詳しくお願いします。 近くにセブイレがあるのでそちらで送れたら嬉しいです。 段ボールや袋を自分で用意しなければいけないならどこでどんなものを用意しないといけないのかも教えてほしいです。
1回も着ていないパーティドレスが家にあるのですが、売る方法ってありますか？ブランド物ではないですが、できるだけ高く売れればと思っています。ちなみに広島在住です。
いらなくなったショッピングカート（スーパーの店舗にあるもの）を譲っていただける方法をご存知ありませんか？
不要になったブラウン管テレビ（32型）が２台あるのですが、 広島県内で出来るだけ低料金で、回収処分してもらえる業者さんを 探しているのですが、どなたかご存知の方教えて下さい。 重量があるので室内から運搬していただける業者さんをお願いします。 数件問い合わせてみたのですが、大型のブラウン管テレビは扱っていない もしくは、運搬費用や廃棄費用を合わせて何万円にもなる、と言われる お店ばかりでした。 地デジ化の情報案内（テレビ）で、日本製のブラウン管テレビはまだ海外では 人気がある為、必ずどこの県内にもブラウン管テレビを無料で引き取って くれる業者さんがある、と言っていました。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
はじめまして。転居にともない、新品箱入り食器(ノリタケ等）を処分しようと思っています。 高く処分する方法をアドバイスお願いします。 (1)業者引き取り（推奨業者がありましたら教えてください） (2)オークション（ＹＡＨＯＯと楽天落札率・落札価格が高いのはどちらでしょうか？） よろしくお願いします。
お伺いします。 ブックオフに本を持ち込みますが、まず値がついたことがありません。 佐々木信綱の「歌之栞」や「太陽の季節」の初版本や、旧仮名遣いの講談社の文学全集などもまったく値がつかないようです。 また古い文庫本（角川や新潮）にも値が付きません。 前述の佐々木信綱の「歌の栞」などは神田の古本屋に問い合わせると5000円は値がつくそうです。 また、以前通っていた大学の正門そばの古本屋さんでは古い文庫本（文学作品）も50円か100円で必ず買い取ってもらえました。 神田や大学生門そばまではいけないので近所のブックオフを利用できれば良いのですが・・・。 最近の本で、装丁のきれいな、一般受ウケのするような本でないとブックオフでは値が付かないのでしょうか？ 従来からある古本屋さんとはやっぱり違うのでしょうか？
本棚を整理したいので、もう読むことはないだろう文庫本等を今度ブックオフに売ってしまおうと考えています。 ブックオフでは、文庫本の買い取り価格と言うのは大体どの位なのでしょうか？よっぽど人気の作品・作家や、比較的新しいモノ以外は値段は全くつかない感じなのでしょうか？ ジャンルは一般的な読み物からBL系までバラバラな感じなのですが、状態は、どれも折れや汚れ・黄ばみ等はあまり無く、割といい方だとは思います。 一応、パッと見明らかに状態がイマイチなモノははじめからゴミに出してしまって、それ以外の本については、お駄賃程度にでもなったらラッキーかな？位に思っているんですが… ご回答お願いいたします!!m(__)m
夫がサラリーマンを辞めたので、ネクタイを使うことがなくなりました。 たくさんあるので、引き取ってくれるところがあれば教えていただけませんか。 自分で何かを作るという気持ちは無く、 ネクタイのままほしい、 もしくは布を使って何かを作られる方、 外国に送るという施設に差し上げられればと思っています。
引越しに備え、4年ほど使っていたソファやリクライニングチェアなどを売りたいと思っています。 その中で、リクライニングチェアはノルウェーブランドの約25万円前後したもので、リサイクルショップなどに下取りしてもらうよりも、例えばネットで売る等の方がいい価格で売れるのかななどと思っています。（ただし配送などの問題がありますが） 正直ほとんど使っていなかったので状態もいいと思います。 どなたか中古品を売られた方、どのような方法が良かったよというのがあれば、是非教えてください。 宜しくお願いします。
確かスポーツ新聞は駅の販売店などで売っているのは知っているのですが、 一般紙も売ってたりしますか？広告などがあるとかさばるので やはり売ってないですかね？よろしくお願いします。
いつもお世話になってます。 海苔などに入っている乾燥剤に石灰とかかれてます。 園芸用に使っても大丈夫ですか？
自転車のまえかごにいつもバックいれます　四隅がはげてしまい　白くなり困ってます ピンクと赤のバックふたつともです　通勤なので　いろんなバックでなるべくをとりかえ使用してますが トートバックとはいかないので　何か処置方法ありませんか？　なるべくかごにぶつからないように 入れてるんですが　やはり　だめでした　まだ１年くらいなので　捨てれないし他はみためきれいです なるべく　丈夫そうなバックを選んでるんですが　皮だとみんなそうなるのかな。。と 年齢もあり（５０代後半）　四隅が少しはげてるのも　みっともないかなと思いますが　良い方法修復方法などありましたらお願いします　バックは１万以下です　　
北海道札幌在住です、札幌市内で事務用の脇机を探しております、どなたかリサイクルショップで 扱っている所を教えて下さい。
最近賃貸アパートで一人暮らしをはじめたばかりの大学生です。ゴミの分別の基準がわからないのですが…。こういうとき自治体に問い合わせするんですか？横浜市のゴミ出しですが、横浜市なら全体が同じ基準なんでしょうか。それともさらにエリアごとに違うのでしょうか。教えてください。
お世話になります。 着なくなった服を処分しようと思い、どこか引き取ってもらえる業者を探しているのですが 破損がある服（元々服についている装飾が取れたりなど）も含まれていて そういうのは業者の方で引き取ってくれるのかなあと疑問に思っています。 破損がある服は受け取りませんよーというところも多いので、 このような場合上記のような装飾の取れた服、また伸びたり縮んでしまった服などは 素直にゴミとして捨ててしまった方がいいのでしょうか？？ とにかく出せればいい（お金などは返ってこなくてもいい）ので破損等があっても引き取ってもらえるところがあれば教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
15万ほどするフラメンコギターを8年ほど前に買いました。ですが、時間が作れず手放そうかと迷っています。普通のギターに乗り換えれば何とか続けれそうなのですが、フラメンコギターは普通のクラッシックギターのように使えるのでしょうか。 また、売るとしたら、中古でだいたい相場はいくらくらになるでしょうか。弦の張り替えは、していますが、状態はかなり良いと思います。
道産子です。寒いです。 ポット式の煙突式石油ストーブを20年前に買いました。さすがに動かなくなりました。分解点検して都使用するより、買い換えちゃおうと思うのですが、ヤフオクではそれなりに安く出品されてます。(輸送費がけたたましく高いのは仕方ないけどなー。) けれど、社団法人　日本ガス石油機器工業会 http://www.jgka.or.jp/index.html の「古い石油機器をお使いの方へ」というページ http://www.jgka.or.jp/consumer/sekiyu-riyou/old-kiki/index.html では、最新式の方が熱効率が良く安全性も高く (石油ファンヒーターでは、こんな事故 http://www.jgka.or.jp/information/2006/pdf/2006_12_18_toyotomi_fh_taiou.pdf もありましたし)、最新式にしたほうがいいよ、と言っているのですが、そこは JGKA の拡販戦略って気もします。 正直、ヤフオクで買ってもいいのか、新品にした方がいいのか迷っています。 少なくとも10年は使うので、ランにニングコスト(燃費)考えたら、新品買った方がいいかなー、と思っているのですが、どうでしょうか。
正直、区指定のゴミ袋って買うの面倒だし、もったいなくないですか？ しかも、ゴミ箱にスーパーの袋でおおいをする人も大半なわけで、もう一度大きいゴミ袋につめ直すと、無駄に袋を使ってしまう。。。 そういうことで、スーパーの袋を、公的に区指定のゴミ袋に兼用できるようにするのはどうでしょうか。 僕のすんでいる地域は、有料ゴミ袋制度はないのですが、大半がスーパーの袋を利用しています。 自治体にとってのメリットは、区民の満足度を上げながら（スーパーの袋をエコを気にすることなくもらえる、ゴミ袋代を節約できる・・・）、エコを実現できること（(1)スーパーの袋は限られているから、出すゴミの量も少なくなる。(2)ゴミ袋製造にかかる費用が激減する。） もちろん、足りなくなった分は、有料ゴミ袋も売って補えばいいわけで。。。 スーパー側にもメリットがあり、それは、指定ゴミ袋がもらえるから、と、スーパーにお客さんがリピーター化してくれることです。 デメリットとしては、スーパーのメリットがどこまであるか、また、ゴミの総量としてエコになるかわからないってことだと思います。 あと、いろんなスーパーがやると、スーパー１社あたりのメリットも薄れてしまいます。 スーパーのメリットが大きければ、自治体が、リサイクル費用として課金も可能だと思います。 この意見について、賛成意見や、反対意見、また、改善策などをおしえてください。
かなり古い話ですが、兄夫婦が要らないからと置いて行った人形を処分したいのですが… その人形は、結婚、出産、節句の時などに もらったもののようで、箱に入った状態で綺麗なままです。 人形なので、簡単に捨てることも出来ず、引き取ってくれる所があればいいのですが… どうすればいいのか、どなたか教えてくださいませ。
分別回収のごみを仕分けるとき、片面アルミ片面紙でリサイクルマークは紙となっている物がたまにあります。 私の住んでいる所では、紙に分別していますが、あまつさえ分別した紙が焼却に回される事も多いと聞く昨今、回収された紙に付いているアルミがどう処理されるのか心配です。 私の薄い知識では、アルミは遮光、遮熱のような役目だったと記憶しているので、大外の袋は保存の為あっても仕方ないのかと思います。 しかし、飴の包み紙の個装などは、密封していないのにアルミがある必要はないと思うのです。 そこで、何か必要な理由があると思うのですが、となたか理由をご存知ありませんか。
こんにちは。 会社の記念品で貰った腕時計に彫られた名称等を消したいんです。 やってくれるお店を探しています。 できれば茨城県南、もしくは県内か東京都内でやってくれるお店を紹介してください。 ちなみにリサイクル等で売りたいと思ってます。 よろしくお願い致します。 ※２０万円相当するらしいですが、真偽の程は不明です。
通常は廃棄するのにリサイクル料金を払わないといけない ブラウン管ＴＶやエアコンなど無料回収してる業者があります 他にも産業廃棄物扱いのパチスロ機なども回収されてます 広告には車も完全廃棄手続きさえすればタダで回収に向かうとかあります 数ヶ月に１度程度折り込み広告が入ってて ○○（空き地）で３週間回収してますと・・・ 県内のリサイクル業者です。 なんでタダで回収できるんですか？
ブランド物のバッグの買い取りは、どういうお店に持っていけばいいのでしょうか？ブランド物と言っても、ヴィトンやコーチ等のすごく高価な物でなく、アナスイなのですが… 購入して数年ですが、あまり使用していないので、状態はいいと思います。購入価格は、うろ覚えですが二万円はしなかったと思います。 高額買い取りはあまり期待していないので、数千円でもいいので売れたらラッキーかなぁ…位に思っています。 オークションは抵抗があるので、それ以外の手段をご存知の方がいましたら、ぜひ教えて下さい!!お店の場所は横浜近辺だと有り難いのですが、そこ以外でも全然OKです。
量販店で回収ＢＯＸがあります エプソンとかキャノンとか分けられてます 少し疑問なんですが インクの互換品とかでも入れていいのですか？ 純正品としてのリユースって書いてあります 互換品って純正と違ってチップ部分が自作的だったりします これは入れてもリサイクルされず逆にゴミ扱いになるのでしょうか？？ 入れていいのですか？
業者名は明かせませんが、先ほどうちに紹介してもらった 迷彩服(帽子までw)着た黒人さんが1人いらして 脚つきマットレスを持って行ってもらったのですが 2500円で引き取りは破格ですよね？ どこの業者でも10000円近くかかるので価格を聞いて驚きました。 なぜ、こんなに安いのかと あのベッドはどこに持って行くのでしょうか..?? やっぱし引き取りなどは法に触れてますし違法になっちゃうのでしょうか.. それでは、回答お待ちしております。
こんにちは。 記念品で貰った腕時計を加工したいと思っています。 時計の裏の部分に会社名や名前、勤続年数等が彫られているのを研磨（？）等によって消したいんです。 加工についてはプロ（時計屋さん？）にやってもらうつもりですが、 （１）このような加工は可能ですか？ （２）このような加工を請け負ってくれる業者さんはいますか？ （３）削った結果どの程度の見栄えとなる見込みですか？ （４）費用はどれくらいかかる見込みですか？ （５）加工後リサイクルショップ等で売れるくらいになりますか？ 分かる範囲で教えてください。
東日本大震災から10日経った今時点の質問です。 来週引越しを考えているのですが、要らなくなった一人暮らし用のベッド、冷蔵庫、洗濯機、ガスコンロ等の処分に困っております。 ガスコンロは2007年製、その他は2003年に購入したものです。 使用感はありますが、全く問題無く通常通りに起動します。説明書もあります。 自宅まで出張された上で、無料で引取ったり買取りできる企業様を至急探しております。 ガソリン不足などで難しいのは重々承知です。 もしご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
　古本を出張買い取りしてくれるところで いいところを探しています。 　私は大阪狭山市に住んでいますので そのあたりか、そのあたりまで買い取りにきて くれるところでよい所をご存じの方　いらっしゃたら 教えてください。
今大阪で忘れ物市をしているとこがあれば教えてくださいm(_ _)m
大体の目安でかまいません。ハードオフで下記の物を売った場合の買い取り額ってどれくらいでしょうか?安いと聞いたのでどれくらいかを知りたくて… １、GUCCIの長財布(２年前に５万円で購入) ２、再生用ＤＶＤプレーヤー(３年前に８０００円で購入) ３、ＭＤ ＣＤプレーヤー(１０年前に４万円で購入) ４、ワンピース(１年前に５０００で購入)皆さんの考えで構いませんのでいろんな方のご意見を聞かせて下さい。
以前、たばこの銀紙を何万枚か？を集めて車いすを寄付するというボランティアか何か解らないのですがご存じの方があれば連絡先を教えて欲しいです。よろしくお願いいたします。
安く処分するのはどういう方法がベストですか？、
いろいろなカテゴリーでお世話にになっています。 私の住んでいる市では資源分別回収で集めた資源と再利用できるものを回収業者に払い下げています。毎年回収量と売却金額が報告されますが、その多くが逆有償（業者に金を払って引き取ってもらう）になっています。そのため熱心に分別して出せば出すほど市民の負担は大きくなります。 アルミ缶・新聞・雑誌・段ボール・ペットボトル・基盤など問屋に持っていくと有償で引き取ってもらえる、国際的にも価格が上昇しているという話をよく耳にします。そこで、前記のような資源物の市場価格を知りたいのですがそういうサイトはありませんか。 以前目にしたことがあるのですが、ご存じでしたら教えてください。
昨夜ジャパネットたかたでＴＶを購入しました。 3月末までのリサイクルポイントが付いているそうです。 商品でのエコポイントは受領の経験はありますが、 リサイクルエコポイントなるものは初めてです。 リサイクルにだす古いＴＶはどのようにするのでしょうか？ 配送業者が引取ってくれそうに無いし、 自分で古いＴＶを何処かに持ち込むのでしょうか？ 何かリサイクルに関しての手続きが必要でしょうか？
テレビを買い替え、それに伴ってテレビ回転台も買い替えたため、 今まで使っていた回転台が不要になりました。 直径40センチの円形のものです。 捨てるのはもったいないため、何か他の使い方をしたいのですが、思いつきません。 検索してみたところ 　・デコレーションケーキを作る時に使う 　・調味料ラックとして使う 　・レフ版を作った（！） 　・ウエストくびれのためのツイスト運動に使う（笑） などが出てきました。 どれもいいアイディアなのですが、自分としてはあまり用途がなさそうです。 これらの他にうまい活用法がありましたら、ぜひ教えていただけませんでしょうか。 どうぞよろしくお願いします！
紙パックのリサイクルマーク（画像参照）は 上の矢印が丸みを帯びているのに対して 下は角ばっていますが、これはなぜですか？ 過去にも同じ質問があったみたいですが 解決には至っていなかったので 質問させていただきました。 何かテーマがあるんですかね？
私は、高価ではありませんが、 真珠やパワーストーンなどのアクセサリーを 厄払いなどの為に結構買っていましたが、 何年もタンスにしまったまま使用する事もない為、 処分しようと思ったのですが、 ゴミにポイとは捨てる事は出来ず、 かと言ってリサイクルショップに売る程のものでもないので、 処分に困っています。 詳しい方いらっしゃいましたら お教え下さい。
念願の革財布を購入しました！ しかし型押しです… 型押しの財布でも使いこんだり クリーム塗ったりすれば柔らかくなるでしょうか？ 回答待ってます！
自宅倉庫からバケツに入った小銭がでてきました その小銭（10円、100円など）がかなり汚れていて銀行にも持っていけません 小銭をきれいにする方法はありませんか よろしくお願いします
カシミヤ100％のイタリア製のコートがあるんですが、そもそも町の質屋さんでそのようなものは取扱の対象になりますか？直接聞くのが良いのでしょうが、全く質屋さんのことがわからないので躊躇しております。どなたか質屋さんに詳しい方教えてください。よろしくお願いいたします。
スポーツバッグの底に付いている台座の役目をしている４つのボタンのようなもの（正式な名称がわからないのでボタンとします）がリベットの様に付いているのですが、１つ破損したのか無くなっていました。穴が空いた状態ですので、テープ等でふさげばいいのですが、出来れば、似たようなもので台座ボタンを付けたいと思いますが、このような部品は、あるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
先日、知り合いのお店（お寿司屋さん）が閉店となり「良かったらコレもって行っていいよ」と幕の内弁当の重箱をいただいたのですが、蓋の裏にお店の屋号が書かれていたので消したいと思うのですが、これって特殊な塗料で書かれているのでしょうか？ 消せるとしたらどのような方法ですればよいのか、ご存知の方よろしくお願いします。 なお、試して失敗して余計に汚くなるのはいやなので失礼ですが、憶測でお答えになる方は解答を控えてください。
アマゾンのマーケットプレイスで古本を出品しようと思っています。 今まで、オークション等を利用したことがないので、どういった点に気をつければいいかアドバイスをお願いします。 たとえば包装の仕方、送り方（宅急便を使えばいいんですよね？）といった基本的なことからマーケットプレイスならではの気をつけたほうが良い点などどんなことでもよいので回答おねがいします。 アマゾンで出品できないものは楽天オークションで売ろうとおもっています。そこでのアドバイスもあればお願いします。
自転車をリサイクルショップに持ち込むとき防犯登録の解除をしなければならないのでしょうか。 持ち込もうと考えている一つのショップのＨＰには、買い取りできないものの中に『防犯登録が解除されてない自転車』と明記されてます。 もうひとつ(葉ード・尾フ)のＨＰには解除の事は明記されてません。 お店によって違うのでしょうか。 ネットで『自転車の防犯登録の解除義務』と云う記事を見たので気になりました。 私的には個人情報なので解除し、まっさらにして持ち込みたいと思ってますが、主人は『知り合いに解除は面倒だ、１ヵ月はかかると聞いた』と意見が合いません。 本当に、そんなに面倒で時間がかかるのでしょうか。 自転車をリサイクルショップで買い取りしてもらったことのある方、宜しくお願いします。 ちなみに『画レージ・尾フ』は自転車は取り扱ってますか？
今春大学生になる者です。 自分は手当たり次第に参考書を買い集めたので、参考書がかなりの量になってしまいました。 お金もかけたので古本屋やリサイクルショップで買い取ってもらおうと思うのですが、多少の書き込みがあっても買い取ってもらえますか？ また、参考書はかなり安く買い取られると聞きますが一冊100円弱くらいでしょうか？ 恥ずかしながらほぼ新品のものもたくさんあります。
落札者の発送先の住所が、私の家から近いのですが 送料は無料で設定しました。この場合は、直接持っていくことは、可能でしょうか？
ゆうパックの送料無料で出品しましたが有料にしたいのですが 変更可能ですか？ もし無料なのに落札者に有料で送った場合、規約違反になりますか？ 送る時は着払い可能ですか？
iz lisaの服(ワンピース・コート・トップス・スカート等々)を売りたいのですが タグ無しで何度か使用してしまった物では売れないのでしょうか？ 無理は承知ですが、できれば元値に近い値段で売りたいです。 どこか(できればネットで)良いところはありませんか？ よろしくお願いします。
オークションでまとめて２１冊落札しましたが、 お安い配送料がよく分かりません。 結構かかるもんですね、全部で１２０円なのですが 配送料が、、、、。 　鹿男あをによし 　万城目学 ・チームバチスタの栄光 　海堂尊 　カバーがボロですが、中は綺麗。 ・公安捜査 　浜田文人 ・警官の紋章 　佐々木譲 ・検察捜査 　中嶋博行 　カバーに折れ ・夜想 　貫井徳郎 ・１３段階 　高野和明 ・龍は眠る 　宮部みゆき 　全体にお疲れです。 ・金のゆりかご 　北川歩実 　雨に濡れて、本がボコボコです。 ・アトランティスのこころ 　スティーヴン・キング　 ・明智左馬助の恋　上・下巻 　加藤廣 ・宮本武蔵　一・ニ巻 　古川英治 ・火の国の城　上・下巻 　池波正太郎 　上巻のカバー裏に折れシワ ・龍馬の黒幕 　加治将一 ・梅安最合傘 　仕掛け人・藤枝梅安（三） 　池波正太郎 ・忍者丹波大介 　池波正太郎 しわ・角折れ ・本田宗一郎との１００時間 　城山三郎 ・秘太刀馬の骨　 　藤沢周平 　 ５００円ぐらいで収まりませんか？ 静岡から滋賀への配送になります。
リサイクルショップに洋服を売ろうと思っています。 ブランカスタという、ブランド品じゃなくても宅配買取をしているところです。 でも買取できない衣類がありました。 私が売ろうと思っている服の中で言えばミニスカートと膝丈スカートだったのですが、 どうしてこれらは買取不可なんでしょうか？ ロングスカートについては不可とは書いていなかったです。 持ち込みなら良いけど宅配買取だからダメとかでしょうか。 （ブランド品以外の宅配買取をしているリサイクルショップ自体珍しいので…） ついでにミニ丈のスカパンはどうなんでしょうか…。 見た目にはほとんどスカートだからやっぱりダメなのでしょうか。
部屋を片付け、要らない衣料品がたくさん出ました。 ほとんどが中古ですが、中には新品（タグ付き）もありますし、愛着のあるものもあり、ゴミとして捨てるのはなんだか悲しいので、リサイクルショップに売りたいと思います。 大したお金にはならないのはわかりますが、対応が良くて評判の良いリサイクルショップに持って行きたいと思います。 名古屋市内でそのようなリサイクルショップをご存じの方、ぜひ教えてください！
雑貨が好きで、長年買い貯めてきた物がたくさんあるのですが、場所を占領しているので、この際、売りに出したいと思っています。 Yahoo等のオークションで売るには、数があり、手間がかかりそうなので、何か他に良い方法がないかと、考えています。 この様な場合は、フリーマーケットで売るのがよいでしょうか？フリーマーケットだと、二束三文で売らなければならないでしょうか？それぞれの雑貨に思い入れがあるので、あまり安くたたかれるのは嫌なのです。
家にすのこがあるのですが、特に使い道もなく 放置状態です。 何かいい使い道はありませんでしょうか？ （押入れの湿気対策に使う以外で）
紙パックは古紙類として出すのが正解でいいですか？ ちなみに台東区です。
昨今、エコエコと環境についてよく取りざたされておりますが、 エコバッグを持っている人に聞きたいのです。 なぜエコバッグを持つのでしょうか？ エコバッグがそれほど環境に良い影響はないのでは？ わが家庭はエコバッグは使いません。 レジ袋をもらいます。 レジ袋をもらえば生ごみを入れるのにも再利用できる。 エコバッグを使っている人（レジ袋をもらっていない人）は生ごみ入れる袋ってどうしてますか？ もちろん新ピンのポリ袋なんか使ってませんよね？生ごみ処理機なんかをつかっているのでしょうか？
家電製品（特定4品目）は特定家庭用機器再商品化法により、リサイクルが義務付けられているのは知っているのですが、 携帯電話のリサイクルに関して、強制力のある法律等はあるのでしょうか。
合皮ジャケットのポケットの箇所が、5cmくらい破れておりました。なかなか着心地の良いジャケットで気に入ったものでしたが、裏側から接着する等、良い方法はありませんでしょうか？見えにくい場所ですので、針と糸で縫おうかとも思いますが？接着する等がよりわかりづらいかとも考えますが、方法また必要なものが、まるでわかりません。よろしくお願いします。
主人のYシャツを買取してくれるお店を探しています。 関東に住んでいるので、東京近郊がいいですが、 ほかの地域でもお勧めのお店があれば ぜひ教えてください。
千葉市の粗大ゴミの処分について困ってます。千葉市に住んでるんですが、主に家具と家電を処分したいんですが結構量があるのでお金かかります。本当は売りたいんですが、どれも20年前くらいの物ばかりなんですが、こんなに古くても買い取ってもらえますか?また無料で持っててくれる人とかいますか? 回答お願いします
お気に入りのジーンズのお尻の部分に穴が空いてしまいました。 気に入っていたジーンズなので、捨てるのが非常にもったいなく 感じています。再利用のための良い方法はないでしょうか。 なお、当方は男で裁縫は得意ではないので、当て布などは 厳しいです。よろしくお願いします。
お世話になります。都内在住の者です。 押入れの寸法をはかってカラーBOXを購入したのですが 組み立ててみたら押入れの上段と下段の高さが違うことがわかりました・・・ ＝入らずに困っています＞＜ お金はいりません。 どこか引き取りに来てくれるお店などはないでしょうか？ 丈夫で良いのですが、かなり重いのです。 送ったりすると送料がかなりかかると思います。 教えてください。 よろしくお願いいたします。
昔はマスクは、綿で出来た肌触りも良い物でしたが、 現在は、使い捨てのマスクが主流になっています。 使い捨てとはいえ、洗っても大して形も崩れず、ゴムも機能して、まだ使えそうなんですが、ネット洗いしても一つ気になることがあり、それは、毛羽立ちなんです。 再利用した時くすぐったくて、いけないんです。 基本的に再利用する物では無いと言ってしまえばそれまでになってしまうのですが、それでは質問した意味がありません。 この再利用時の、毛羽立ちを防ぐ対処の方法、若しくは、毛羽立ちを取り除く方法をお知りの方、教えていただけませんか？ こんなこと考えたこと無いという方でも、何か良いアイデアは思い浮かびませんか？ よろしくお願いします。
アナログの小型テレビの処分方法について悩み中です。 地デジ用のテレビをもらったので、処分したいのですが、 できるだけ安く、自宅まで（都内住んでます）引き取りに来てくれる安心な業者さんはどこでしょうか。 リサイクルショップなどではアナログTV買取は終了してるところが多かったので、 お力お貸しください。 よろしくお願いします。
布製車いすの生地が日焼けでまだら状態になってしまいました 色あせた皮コートに塗布し復活させるような、せめてまだらがましに見えるような そういったものはないでしょうか？
Ｗベッド、洋服タンス(小さめ)を処分したいのですが、埼玉県上尾市あたりで買取or回収してくれるリサイクルショップをご存じの方がいらしたら教えて下さい。
今日ブラウン管のＴＶ（３７型）が壊れました。重量があり業者に部屋まで取りに来てもらいたいのですが堺市で優良な廃棄業者ご存知ないでしょうか？
冷蔵庫・洗濯機など不用品回収をしてくれ所を探しています。江戸川区在住です。出来れば安い方がいいです。
カイロの原材料名は、鉄粉、水、バーミキュライト、活性炭、塩類となっていますが、処分に困るため、家庭菜園の畑に撒いてやろうと思います。肥料にはならないまでも、有害物質が影響しては困りますのでお尋ねします。構わないでしょうか？
着古したカッターシャツの活用法は無いかな～？ 切ってはみたものの、最近のカッターシャツは綿とポリエステルが半々くらいなので、水も吸わず、雑巾としても使えないですね(・´з`・) 水を吸わないのはカッターシャツとしては良いのですが、再利用を考えると、困りものだな～ Tシャツや下着と違って、使いにくい素材ですね～(´・ェ・｀)
新聞回収の時、新聞折込広告は同封していいと書いて有りますよね。普通紙は同封していいのでしょうか？いけないのでしょうか？
今日「the　G○○○」で不要な１８ｋのペンダントヘッドを買取してもらいました。 1.7ｇあり、1501円にて買取してもらいました。 １ｇ＝938円位といわれました。 金額調整して、1501円だそうです。 見間違いかもしれませんが、どこかのサイトで1g＝2000円以上と表示してた気がしますが、めんどくさいので、買取してもらいました。 この鑑定は普通なのでしょうか？ また、１８ｋを買取してもらったことがある方、時期と金額を参考までに教えていただけないでしょうか？
前回に引き続き、質問です。 コンビニなどでもらうビニール袋も、度を超して余り過ぎているのですが なにか、いい使い道や処理方法はありませんか？ 度々でお手数かけますが、ご回答の方よろしくお願いします<(_ _)>
コンビニやスーパーなどでもらう割り箸やスプーン、フォークなど昔から貯めてしまう癖があり、 今現在、余り過ぎてしまって処分方法に困っています。 捨ててしまうのも勿体なくてできないし．．．。 なにかいい使い道はありますか？？ ご回答お願いします。
年末の大掃除の一環としてで部屋の片付けをしてます。 その際に不要なものを処分してる作業をしてるのですが、 中にはUFOキャッチャーで取った人形が山ほどあります。 私自身はもう要らないので置いといても仕方がないのですが、 ただ人形だけに捨てるのはもったいないなと思ってます。 そこで、リサイクルショップを含めてどこかそんな人形を引き取ってくれるところってあるでしょうか？ ご回答お願いします。
数回使用してしまった食器は 不燃ごみで処分するしかないのでしょうか？ 捨てられない性分の私には 捨てるよりも　喜んで下さる方がいるのなら 差し上げたいです 『差し上げます』の募集サイトなど探しています サイトではなくても処分方法をご存知の方教えて下さい。
大掃除をしてたら、 いらないものたくさん出てきました。 洋服、ブランドかばん、くつ 捨てるには、もったいないから売ろうと思いますが、 オススメのサイトありますか？ ヤフー・モバオク以外
ガラスびんはまたびんにリサイクルされる・・・というのはよく聞きますが、その他の家庭から捨てられるガラスはどんな風にリサイクル（または処理）されていることが多いのでしょうか？
現在、東京都目黒区在住です。 ハードオフさんに買取依頼をしたのですが、エリア外ということで出張買取不可と言われてしまいました。AV機器もソファーも新しくないので他店だとお金がかかってしまいます。 以前、ハードオフさん、オフハウスさんに古い家電やテーブルを持ち込んだ際に買取って頂いたので同じようなお店など、良い方法はありませんでしょうか？
大掃除をしている時に要らない雑誌があったので売りたいと思っているのですがサイトを見てもなかなか売ってくれない本屋がありません。もしどなたか知っているなら教えてください。 売りたい雑誌はメガミマガジン(2007年3月～10月号と12月号、あとそれと2008年9月号）です。
横浜市の住人です。パソコン部品の廃棄処分についてお尋ねします。 ミニタワーケースは粗大ゴミとして横浜市が回収してくれます。しかし部品は取り外しておくことが条件であり，その条件を満たしていない場合には回収せず放置しておく，といわれました。 問題は，取り外した部品群です。横浜市の粗大ゴミ回収の担当者から，「もやすゴミ」として出すのはレアメタル回収に非協力になり感心しない，といわれました。取り外して手元にある部品を具体的に列記します。 1. CPU搭載のマザーボード 2. グラフィックカード 3. メモリーカード 4. 内臓IDE ディスクドライバ 5. 内臓CD-ROMドライバ 6. 内臓フロッピーディスクドライバ 以上ですべてです。これらそれぞれについて廃棄処分の方法につき助言頂ければ幸いです。 なお電源は壊れて使えなくなったので，だいぶ前に「もやすゴミ」として出しました。IDEケーブル，電源ケーブルなどケーブル類は次の廃品回収日に「もやすゴミ」として出すつもりです。 正解を求めて，パソコン３Ｒ推進協会のホームページを見ましたが，そこに正解はありませんでした。相談に応じてくれそうな印象もありません。あちこち歩き回っているうちに神奈川県環境農政局環境部資源循環課が問い合わせを受け付けていることを知り，上に書いた６種の部品の廃棄処分の指導をお願いしてみました。回答いただけるかどうかも大きな関心事です。
自治会でゴミ集積場にゴミの種類ごとにマークとなんのゴミかを 書いたものを貼ることになりました 可燃物、不燃物、空き缶、ぺットボトル、古紙はネットで見つけることが できましたが発泡スチロール、トレーと空き瓶が見つかりません どこか？無料配布してるとこはありませんかな？ また、こんなマークでもわかるよていうのがあれば教えて欲しいです お願いします
お世話になります。 カテゴリーが違うかもしれませんが、こちらで質問させて頂きます。 私用のアクセサリーを売りたいと思っております。 フリーマーケットほか、yahooオークションを考えましたが、 クレジットカードを持っていないと、登録できませんでした。 私はクレジットカードを持っていないのですが、 どうにかして売りたいです。 方法はフリマしかないでしょうか。 他に良い方法があり、売り買いしているという方がいましたら アドバイスください。 お願いします。
木製のベッドや3段ボックスを細かく解体してもやすゴミにだすことは可能でしょうか？ またパソコンラックなどでテーブル部分が木製で他がスチールの場合も解体して小さくすれば燃やすゴミ・燃やさないゴミで出せるのでしょうか？
カテゴリーが合っていないかもしれませんが、こちらで質問させてください。 元々物が捨てられないタイプであり、精神的な病からか掃除ができなくなり、衝動買い好き。 とにかく物があふれており、困っています。 ３月には一人暮らしのための引っ越しを考えていることと、恥ずかしながらかなりの金欠状態なため、物を処分したいと思っています。 そこで初歩的すぎる質問なんですが、物を売るにはどういった方法が一番いいんでしょうか？ ネットオークションはどこがいいのかとか、トラブルとか個人情報が不安です。 お店に直接持っていくと全然値段をつけてもらえないというイメージがあります。 潔癖症っぽいところが元々あるので、古着屋さんや古本屋さんに全然入る機会もなく本当に無知です。 売りたいものは主に「本」「服」「雑貨」です。 ブランド物は特にないです。 なんでもいいので何か教えてください！ よろしくお願いします。
つい先日、かばんのチャック(ZIP)がうまくかみ合わなくなり締まらなくなりました。たまに繰り返してると締まったりするんですが… とても大事なかばんなので修理したいんですけど、どこかに修理してもらえるところってあるんですかね？
うちの近所で、そこそこ交通量のある道路沿いにいつも何かしらゴミが残ったままの集積所があり、通りがかるたびに気になっていました。 残ったゴミの袋を開けてみると、生ゴミと一緒に缶やビン、ペットボトルも分けずにそのまま入っていました。（私の市では可燃ゴミ週２回、プラスチック容器包装、缶・ビン・古紙・布、ペットボトルがそれぞれ週１回、不燃ゴミが月１回回収です。有料指定袋はありません） 可燃ゴミの日に私が見かねて、袋から缶やビン、ペットボトルを出して分別、整理しても、翌日になるとまたごちゃ混ぜの状態で５袋ほどゴミが捨てられています。 さらにそこに袋に入れていない缶やビン、ペットボトルも投げ捨てられています。本当に頭にきます。 その集積所の前にはアパートがあるので、ゴミのほとんどはそこの住人のものと思われます。 また、バイクで通りがかりの人がゴミを捨てている姿を何回か目撃しました。 ゴミをきちんと分別して出させるいい方法はないでしょうか。 また勝手にゴミを捨てさせない、いい対策はないでしょうか。 ご教示いただければ幸いです。
気に入っている、ヴィトンのバック持ち手付け根の部分が、少し割れて？切れて？きてしまいました。 町田市か多摩センター近辺で、バックの修理をして下さるお店を探しています。
書籍のバーコードありは100円?150円??そうでないものは10円と耳にしたんですが?そうなんですかね? 詳しく知りたいと思いました! 宜しくお願いいたします。
数年前に買った夏用のワンピースを、 何か違うもの　-例えば巾着とかクッションとか-　に作り直して、 リサイクルしたいと思っています。 ネットで調べたら、大づかみに言って 「古い服を買い取ってくれる」というリサイクルの方法ばかりでした。 私としては、服を売るのではなく、 また自分で使いたいと思っています。 きれいに製品にしてくれる所があれば教えてください。
ネットから買取価格がわかる 古本買取サイトを探しています。 ブック○フなど大手チェーン店 だと二束三文なので出来れば、 買取前にこちら側で査定額が わかればいいなと思ってました。 よくスピード査定とかありますが、 個人情報を事前に入力させたり、 返答までに時間がかかるもので なく、ネット上で、自動査定して くれる古本買取サイトを探してます。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、何件かご紹介下さい。
東京の三鷹市・武蔵野市・小金井市・国分寺市・府中市・小平市で、いわゆる「リサイクルショップ」を探しています。 詳しい場所(できれば住所)と、お店の名前を教えていただければうれしいです。 よろしく、お願いします。
入らなくなった指輪とか、どうされてますか？ 　買い取ってもらう？リフォームする？ 　どっちがいいのか、どういうところがいいのか、どういうシステムなのか、さっぱりわかりません。 　後、海外で買ったブレス、金だということでしたがなんのマークも付いてません。（Ｋ１８とか） 　どうしたものかと、ため息が出ます。捨ててしまうのは、もったいない気もするし・・・・。 　アドバイスをお願いします。 　
日中「パソコン、オ－ディオ、ＣＤラジカセなどの電化製品、古タイヤなど、ご家庭でいらなくなった物、無料でお引き取り致します！」というアナウンスを流しながら、軽トラックが住宅街を巡回しているのをよく見かけます。 でも毎回荷台には、引き取った不用品らしき物は、あんまり積んでありません。 本当に無料だったら、利用する家庭はあるはずですよね！ 役所や業者に頼めば、粗大ごみや電化製品は有料になる訳ですから。。。 無料とアナウンスして巡回して、実際はなんだかんだ言って、お金を取るのでしょうか？ 荷台に積んである少ない物も、ひょっとしてオトリかも。。。 実態はどうなんでしょう？ ご存知の方教えて下さいませ～☆
古い電気コタツが２つあるんですが、捨てるのではなく、欲しいという人に譲渡したいのですが、どんな方法があるでしょうか？ これから寒くなる、新品でなくても温かければいいなど、欲しい人がどこかにいるのかと思ったのですが、どうでしょうか。 ネット、その他の方法など現実的な方法であれば何でもかまいません。 宜しくお願いします。
お世話になります。 当方では自動販売機を購入して設置することを検討しているのですが、 大量に発生すると思われる空き缶の処分方法がわからず困っています。 このような場合の空き缶の処分方法としてよさそうな方法があればご教授いただければと 思います。どうぞよろしくお願いします。
ブランドのタンス（府中の桐ダンス）を 処分しようと思っていますが。 処分代を払うより 少しのお金でも買ってくれるところを 探しています。 信用のある業者をご存知でしたら 教えてください
