地方から上京します 一人暮らしですが 住民票や免許証の変更などやらないといけないのでしょうか？ 全く分かりません 教えてください 給料が安いので不動産は相談やアドバイスなどを教えて 頂けるでしょうか 例えばこれぐらいの給料だから家賃がこれぐらいの部屋が良いなどアドバイスなどを教えてくれるでしょうか？
上京したいと考えてます。 地域はどこがいいのでしょうか？ 上京してから仕事を探すので、賃貸が安めの地域が良い 勤務地がどこになるか分からないので柔軟に、どこへでも行けた方が良い 要望は主にこの2点です。 他の質問で、おすすめの不動産屋も質問しています。よろしければ、合わせてお願いします。
一人暮らし&上京のために東京へ賃貸を探しに行こうと思ってます。 おすすめの不動産屋等ありましたら教えてください 安めの物件、フットワークの軽い物件を探してます
娘が、博多駅近辺の専門学校に来春入学するのですが、さて、どの辺りに住ませるのが よいかと思い、質問させて頂きました。 ネット検索をしてみましたが、博多駅東側は避けた方が望ましいとの内容が多くありました。 JRもしくは地下鉄での通学もありだと思います。 息子であれば、どこでも好きなところへ住んでくれれば良いのですが、娘ですので そうもいきません。 よろしくお願いします。
来年度より家賃補助が勤務先から3万円出るようになります。 今まではありませんでした。 持ち家は何も出ません。 今の住まいに全く不満はありませんが、これを機にもらえるものもらって、住居費を削減できたらなと思っています。 40代子なし夫婦。共働き合算年収1000万。 現在、3LDKマンションに住んで4年目。 築11年2000万を35年均等で、駐車場(2台)管理費固定資産税等合わせて月々約11万。 仮に、マンション、一戸建て問わず、車2台止められて総額8万ぐらいの物件に住めば月々の住居費が半額の5万にできるので、貯金をより多くできると考えています。 ただ賃貸は、子供が出来たり増えたり、ライフスタイルなどが変わっても、わりと自由に動けますが、住まいのグレードが落ちるのがネックです、、、まぁあまり気にしませんが。 さきほど、スーモなどで検索しましたが、車2台止められる総額8万ぐらい賃貸物件はそこそこあります。 ちなみに今のマンションは、かなりの人気学区&物件で、購入時価格から下がっていません。 賃貸換算で12万の物件です。 不動産いわく、ここ何年かは下がる気配はないそうです。 といいましても、いつまでも下がらないわけありません。 将来的には、一括で平屋建てか駅前マンションを買うことにしています。 (定年時です) 1.今年のローン減税を受けてから、ぼちぼち物件探し、マンション売却、賃貸へ 2.ローン減税あと7回受けてから、マンション売却、賃貸へ 3.繰り上げしながら今のマンションに定年まで住む(定年までに完済) この場合、次の家が一括で買えない可能性あり。 1～3ならどの案が良いでしょう。 これ以外にもなにか良い考えありましたら、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
引っ越し時のパソコン契約について。来月の20日に引っ越す予定です。 パソコンの契約など分からないので詳しい方ご回答頂けたらと思います。 今は住んでるマンションの専用？の回線で新規契約をしました。契約書を見ると、お申し込み接続コースには、「BIGLOVE光パックwithフレッツ「ひかり」コースマンションタイプ」で契約されてるみたいです。新しい引っ越し先ですぐにパソコンを使えるようにするには、どうしたらいいのでしょうか？また、どこで何を確認したらいいのでしょうか？また回線というのは、BIGLOVEでしょうか？ひかりのことでしょうか？新居で同じ回線？を使ってると、解約などせずにこのままパソコンを新居に繋げるとすぐに使えますか？ 初心者で本当に分からないです。どなたか宜しくお願いします
今まで会社の寮に住んでいたのですが、 この度転職にて寮を出て、一般物件のハイツに住むことになりました。 引越し日から転職先への出社日まで4日休みがあります（引越し日含む）。 今まで寮であったため、最低でも以下の大型家具は新規購入が必要です。 ・洗濯機 ・ベッド 今までこれらを買った経験がないのですが、これらは自分では運びきれない？ので 業者さんが届けてくれるのかなと思いますが、 引越し日当日にヨドバシカメラないしニトリに買いに行って、在庫があれば 翌日には配達・設置してもらえるのでしょうか。 前もって購入処理はしておいて、引越し日当日に届くように事前手配しておくべきでしょうか。 あるいは、意外と1人で運んで自分で設置するものなんでしょうか（車はあります）。 洗濯機は後悔すると嫌なのでそれなりに良い乾燥機機能付きのやつを買う予定です。 ベッドは普通のシングルの予定です。 いい年して恐縮ですが、アドバイスのほど宜しくお願い致します。
知り合いの人が引っ越しをしてその知らせのはがきがきました。 ところがそのはがきに新築の家の写真の前で子供だけが立っている写真が大きく印刷 されているのです。 肝心の本人は映っていません。 また家の外観全体が映るようなアングルです。 私はその子供とは面識がありませんので どうしてそんな写真が印刷されているのが疑問を感じました。 本人が映っているのならなんの疑問も感じません。 このようななはがきをもらったら 受け取った人達はどのような気持ちになるでしょうか。
お世話になります。 引越し時の契約書の控えが、入居後1週間経っても届かないので、管理会社へ問い合わせをしましたところ、ご担当者様の手元にあったとのことで、すぐ処理してくださるとのことでしたが、 少々、ムッとした感じでした。入居後に一度、契約書の控えについては、仲介業者様のもとに届き、ご連絡が入ると教えていただいてたのですが、先に家賃の口座引落しの通知がきたので、契約書の控えもまだいただいてないのに・・・と少々納得がいかなかったので、問い合わせしたのですが、今後、居住している間に問い合わせすることも出てくるかと思い、そういう場合でも、管理会社の方に「うるさい人だ」とか思われてしまうのかなあ？と気になっています。 うるさい住人だというレッテルを貼られたら、なんか住みにくい気もするし、かといって、気になることをそのまま聞かずにおいておくのも後悔しそうな気がします。 アドバイスよろしくお願いいたします。
こんにちは。 以前の質問で、家を買う事をしばらく見送りました。 (貯金が少なく、主人がローンを組みたがらない為。) しばらく義理実家にどうにかおいてもらおうと頼んだ所、却下されてしまいました。 まあ、元々居候という立場だったので無理もありません。 そのため、早めに義理実家を出ないといけなくなってしまいました。(あくまでも、義両親との仲は悪くはないです。) とりあえず、選択肢は賃貸で別居以外になさそうです。 そこで、候補をピックアップしたのですが、どれが暮らしやすいか迷っています。 (1)主人の仕事場まで車で30分の戸建て団地。 (現在は15分くらい。)家賃4万円。 (2)主人の仕事場まで車で20分の集合住宅団地１階。家賃4万円。 (3)主人の仕事場まで車で15分のアパート２階。家賃5万6千円。 似たり寄ったりと言われればそれまでですが、3歳と、0歳5ヵ月の子がいるため、子育てのしやすさは(1)かなとか、毎日通うのだから主人の仕事場に少しでも近い方がいいかなとか迷います。 団地は住んだことがありません。賃貸は、子供が産まれてからは、夜泣き問題などでマンションのみ住んだことがあります。 広さや古さは(1)～(3)まで似たり寄ったりです。(3)のアパートが若干狭めかな程度です。 私のパート先、保育園、幼稚園などまではあまり今と所要時間は変わりません。 主人は、電車でなら45分かけて会社に行っていた時期もありました。今は車で15分くらいで週6で通っています。朝8時に家を出て、夜7時半頃帰ってきます。 家事育児は、私8割主人2割くらいです。 皆さんなら、どのタイプの賃貸にしますか？ 可能なら夫、妻の両方の立場からの意見を聞きたいです。 回答よろしくお願いいたします。
引越費用をフリーローンで借りることは可能ですか？ 可能であれば40～50万程度借りたいです。 毎月の給料から少しずつ貯めてはいますが、付き合いも外食もやめ服も買ったり贅沢をせずにいても頑張っても3万程度しか貯められず効率が悪く感じます。。 なのでフリーローンを借りた方が手っ取り早いのではと思い始めています。 考えが甘いでしょうか？
近く、中古住宅を購入予定です。これから物件探しをはじめるつもりです。 和室に縁側がある家がいいのですが、他の条件は最高でただ縁側だけ無い物件を買った場合 例えば、１階の８畳和室の窓際２畳くらいを縁側に変える工事は可能でしょうか？ 可能ならいくら位かかるでしょうか。
固定資産税は過疎地に住宅を建てた場合と人口10万人そこそこの町に建てた場合では違いがありますか？ 違いがあるのは土地だけですか？ 過疎地は固定資産税が都市部より安いといっても商店が少なくコンビニができないくらいの町では結局近隣の都市部まで車で片道1時間から2時間かけて買い出しにいくことになります。山間部に在住の知り合いは物価が高くてお金持ちでなくては山間部で生活できないといいます。 どちらのほうが生涯を通して暮らしていきやすいと思いますか？ または固定資産税を納めたほどの行政サービスを受けることができると思いますか？
時期は未定ですが、秋頃に大阪(新大阪近辺)から東京(住所未定)に引っ越す予定です。 住む場所は別質問で皆様に色々と教えていただいてます。 ※皆様ありがとうございます。 さて、引越しも検討する必要があり業者で相見積もりを取ろうと思います。 2社くらいで検討中です。 大阪-東京間ならどの業者を競合させるのが良いでしょうか？ 以前はサカイに頼みましたが、きちっとしてくれた記憶があります。 また、交渉術などございましたら皆様教えてください。 よろしくお願いします。
男です 同じ市ですが同棲するので引っ越しします その場合の手続きは引っ越し前、当日、引っ越し後に何をすればいいのでしょうか？ また、転出届、転居届、転入届はいつですか？全部意味違いますか？ これとこれを一緒にしたほうがいいとか これは最初にしたほうが楽ですよとかアドバイスお願いします＞＜
この寸法のキッチンボードは通路幅750mmの直角のコーナーは曲がれますか？
2016年10月より東京に転勤する予定で、住む場所を探しています。 私は東京で生活したことが無く、土地勘および家賃の相場が全く分かりません。 皆様教えてください。 希望ですが、 〇　会社の最寄りの駅は、淡路町駅もしくは新御茶ノ水駅、少し離れて御茶ノ水駅です。 〇　通勤時間　40分以内 　　出来れば始発駅(途中始発駅)がいいです。 　　座れれば幸いですが、乗る時点で超満員電車は出来れば避けたいです。 〇　乗り換えなしが希望ですが、マストではありません。 〇　家賃8.2万円以内　 　　　現在大阪ですが、家賃6.9万円、駐車場代1.3万円(大型バイク)です。 　　　バイクが止められればうれしいですが、なければ住む場所とは別に借りる予定です。 　　　車は持っておりません。　 〇　新築にはこだわりません。 　　　独り身です。 どの辺りの駅が一番良いか皆様教えてください。 ネットで調べると、三鷹駅とか笹塚駅とか出てきます。 よろしくお願いします。 　　
こんにちは。仕事の都合上、転居することになりました。 そこで、二箇所まで絞れたのですが、土地に詳しくなく、教えていただきたいことがあり質問しました。 仕事場は新宿です。 新宿まで、だいたい30分くらいで行けるということ、安いということで、青砥と子安まで絞りました。 どちらの物件も家は悪くなく、駅から徒歩15分ほどと条件も同じです。 青砥の方は民家の中の一件で、おしゃれで、角部屋、道に面していて、公園のそばです。少し狭く感じる気もする。洗濯機はバルコニー。 子安の方は、すごく高いとこにあり、自転車だときつそう。学校が近くにあり盆地?のようになってます。海に近く風は気持ちいいです。窓からは土の丘と、家が見えます。洗濯機は中。 青砥駅と子安駅の近くに住んでる方。もしくは知ってる方は是非教えてください。
関東に仕事を見つけたのできました。 しかし仕事が来月初めからなのですがまだ家が決まってません。 そこでなのですが、知り合いの不動産にいき、良さそうな物件(即入居可)をみつけました。 もしも申し込みができる場合、審査を受けて合格して書類を提出して入居。となるのはわかるのですがやはり急いでいます。 書類提出を後日にして入居したり、審査をすぐにしてもらったりして、2.3日後には入居。ということは交渉次第でできるのでしょうか？ 内定もらった企業(すこしブラックな気もする)に、就業場所を聞いても全然アバウトにしか伝えてもらえず、やっとおとといここら辺。と教えてもらいました。 切羽詰まってるので本当お願いします。 保証人は父親が出張で近くに来るのでそこで書いたりしてもらうつもりです。
九州に住んでいますが東京に上京を考えています 就職など決めずに住むとこを決めて就職活動をしようとおもっています ですが何処に住めば良いかわかりません 何処かオススメの所はありますか 家賃もそんなに高くなく住みやすい町があれば教えて下さい お願いします
埼玉の川口市から世田谷に家具なしの引越しをします。ダンボール3.4つと、衣装ケース２つと自転車とかぐらいで、あとは所有車です。 セキュリティが厳しいマンションに引越しなため、自分より引越し業者にたのみたいですが、どこが一番お安くいいかわかる方よろしくお願いします。ありがとうございます。
主人の転勤で、この7月に埼玉県に引っ越す予定です。3歳と1歳の娘がいます。主人の仕事場が東京の江戸川橋駅近くなので、朝霞市、志木市、和光市、戸田市辺りで考えています。 出来るだけ災害の被害が少なく子育て世代に優しい街は何処なんでしょうか？
今度引っ越しすることになりました。アート引っ越しセンターに見積もりしてもらいました。TVのCMで見積もりしたらプレゼントしますってCMしてますね。でもプレゼントくれませんでした。アート引っ越しセンターは詐欺会社ですか?
現在東京寄りの埼玉住みの男です 上の住人の騒音で引越しをしたいのです 場所は東京か近郊を考えています ・老人外人が少ない（今の町でうんざりするくらい被害にあってるので） ・難しいと思いますが家賃相場ワンルーム5万円台 ・治安は普通くらい ・割と栄えてる 以上の条件でどこかおすすめの場所はないでしょうか？
愛知から見た西南とは？ おみくじをひいた際に、 良い方向が西南でした。 おみくじは伏見稲荷大社でひきました。 そこで、 愛知からみた西南はどこの県に当たるのでしょうか？ 方角のことがよくわからないので、 よろしくお願いします。
大学進学と同時に一人暮らしをするけど 4年後に戻ってくる予定だからと言って住民票を移さないのは何と言う罪に問われますか？
フレッツ光ネクストマンションタイプを契約しています。 引っ越しのため解約するのですが、マンション側から届いた退去の案内にインターネット回線は撤去するようにとのことが記載されているのに気がつきました。 現在の大家さんには一年前に代わり、インターネット自体は二年前から契約しています。 入居した当時はインターネット回線がマンションにひかれておらずWi-Fiを使用し、数年後にフレッツ光が導入されたとの知らせを受け工事を行いました。 撤去工事にもそれなりに費用が掛かるのでできればそのまま残しておきたいのですが、大家さんを説得させる交渉は可能でしょうか？ 検索したところ次の入居者が派遣工事無しで光回線を使えるというメリットもあるようなのですが…よろしければご教授お願いします。
新婚夫婦2人で住む部屋を探そうと前々からネットで調べたりしていますが、私の必須条件のひとつに駅近があるのですが夫はいつも腑に落ちない感じで…（私28.夫38、入籍後は夫の仕事で海外に住んでおりこの度初めて日本で二人暮らしします） 通勤は毎日のこと。 私も働くし、帰国後は夫なんてほぼ毎日、仕事が長引き12時かそれ以降の帰りになるため出来るだけ通勤の負担を減らそうと思っています。 でも夫は『都内近郊で住むなら駅近は諦めろ。20分とかそれ以上歩いてる人も多い。（私の駅近希望に対し）最悪条件！』と真っ向から否定されつらいです。その割に夫はウォシュレット付きで駐車場ありがいいと。 ウォシュレットは夫しか使わないし、車だって彼の趣味の楽器を運ぶ為だけに購入をゴリ押しされてて。子持ちならともかく、いないなら首都圏で車なんて要らないし、永遠我慢しろとは思ってなくてある程度貯金が出来たらとか落ち着いたら持てばいいと思ってしまいます。 物件探しに駅近にこだわるってそんなに否定されないといけないことですか？ 都内近郊で部屋探しされてる子なし夫婦でも駅近希望の方ってわりと居ると思うのですが… それに夫のウォシュレット、駐車場付きの方が物件数限られてて… 私は経験的につくづく駅近の有り難みを感じていますが、夫（関東出身）は『お前は地方で長く住んでたから何も分かってない』と嫌味っぽく言い私が世間知らずとでもいうようにいつも畳み込まれつらいです。
こんばんは。 私はもうすぐ引越しするんですけど、皆さんはどのくらい掃除しますか？ 今の方が出ていかれたら、一週間かけて掃除？（害虫駆除とか壁が汚かったらはりかえるとか）するらしいですけど、一応自分でも荷物を運ぶ前に掃除した方がいいんでしょうか？ 考えているのは、玄関とかドアノブをアルコールで消毒して、クイックルワイパーで床を拭いて、窓も拭いとくぐらいです。 他の人はもっと掃除してるんでしょうか？ あと、ベランダって掃除しますか？ するとしたらどのようにしますか？ 教えていただけると嬉しいですm(__)m
今度、大阪市中央区の”堺筋本町駅”すぐ近くの職場に移動になる男です。 それで住む場所（単身です）を探そうと思うのですが、 どのあたりに住もうか迷っているのでアドバイスをお願い致します。 一番重要視したいのは、自炊を一切しないので、”平日の晩ご飯”の利便性です。 （家賃も重要なのですが、家賃補助があるので） 大体会社が終わるのが、21時～23時頃なので、その時間帯でも空いている スーパーやお弁当屋などが多いところの駅周辺がいいなと思っています。 特に帰りの時間帯ぐらいに割引シールが貼られだすようなところだとより嬉しいです。 次に重要なのは通勤ですが、乗り換え不要な堺筋線か中央線の駅が一番で、 もしくは環境が良ければ一回ぐらい乗り換えがあっても、と考えると、 谷町四丁目、森ノ宮、南森町、長堀橋、阿波座、九条、弁天町など が、大阪市内の駅だと候補になる？のかな？と地図を見ただけですが考えていますが、 上記を加味したうえで、男の一人暮らしはどのあたりが住みやすいでしょうか。 もっと良い候補となる場所があるでしょうか。 堀江などのオシャレなところより、実用性？利便性？をとりたいと思います。 大阪市内の住環境に詳しい方居られましたらアドバイスお願い致します。
引越しをします。 大学生になるものです。 これは、持って行った方が良いものなどがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
職場が田町にあり、通勤に便利な場所に引越しを考えています。 候補は ・品川シーサイド ・横浜 ・武蔵小杉 ・大井町 ・大崎 です。今回は純粋に生活しやすく住みやすい場所を教えて頂きたいです。 なので家賃はあえて書きませんので、実際に住んだ方の印象を伺えれば嬉しいです。 私の希望としては「治安が良く、駅前にモールなどがあり買い物がしやすい。 さらに緑が多ければ尚嬉しい」って感じです。 私的には大井町が第一候補になりそうなのですが、主人が少しゴミゴミ？していてあまり 好きじゃないらしいです。以前中野に住んでいて便利でしたが道やお店が結構汚くて・・・中野のような古い感じはありますでしょうか。 大井町以外でも上記の候補で住んだことがある方、またおススメがある方も教えてください！
広島の治安について教えて下さい。 6月から広島に転勤予定です。 転勤後も、広島を拠点に各地に出張する予定が多いため、なるべく駅に近い場所の賃貸を探しています。 会社の家賃補助限度額のギリギリで探したところ、福島町や横川町が駅も近くて便利そうです。しかし他の質問を調べると県営住宅が多い、街金が多いなどの気になるコメントが目につきました。 しかし5年以上前の質問だったりするので、現在はどうなのか気になります。現地の情報に詳しい方の意見を教えていただけないでしょうか。
アパートから一軒家に住むことになったのですが、近所づきあいとか、地元の決まりごとに関して最低限の知識がのっている本があれば教えてください。ださい
質問させていただきます。 来月、３月の最終週に東京から神戸市への引っ越しを控えているものです。 転職により他の雑務をバタバタとやっておりましたら引っ越しの手続きを忘れており動き出すタイミングが遅くなってしまいました。 一括見積もりサイトはいい評判を聞かないため、 アート、アリさんマークには個別で見積もりを取りましたが、それほどいい料金が出てきません。引っ越し費用は実は転職先の会社から出るものの、今の段階で五、六十万の見積もりが来ていますので、先方にも伝えづらいです。そんなものなのでしょうか。 当方、三十代の夫婦と１０ヶ月の赤ん坊が一人で、間取りは3Dkです。通常の3人家族が暮らすような家具、家電の量です。 日通さんは以前時間を守ってくれなかったので避けています。 他に、良い業者様をご存知の方がいらっしゃればご教示頂きたく、相談させていただきました。 よろしくお願いいたします。
３月下旬に引っ越しを考えていますが、大型家電や引っ越し業者の手配等は、いつ頃からされていますか？ 引っ越し先を決めて、入居審査までは済んでいるのですが、現入居人が２月末に退去予定のため、リフォーム終了までに最長２週間かかると聞いています。契約はその後ということになっていますが、見取り図が欲しいと言っても１週間連絡もなく、不安に思っています。初めての引っ越しのため、不動産屋さんの対応がどんなものかもわかりません。お会いした時には、とても良い不動屋さんと思えたのですが。。。
今横須賀市内に在住で事情により引っ越しを検討しています。 引っ越し先の目安としては、今の職場が横須賀であり、再来年度には新宿の方へ転勤する予定ですので、中間地点になりそうな横浜市辺りを考えています。 しかし、生まれが東北で神奈川県内も横須賀近辺を多少知っている程度。横浜市の家賃が高いエリアや住みやすいエリアというものをほぼ知らない状況です。 今のところ通勤では京急を使用する予定ですので、横浜駅に出やすく、1Kの間取りで家賃は相場と相談するようなイメージでいます。 もしオススメな地域や駅近辺などありましたらお教えいただけると助かります。 情報が足りないなど不備がありましたら、追記させていだきます。どうぞよろしくお願いします。
一人暮らしにおいて台車って必要でしょうか？ 以前に、知り合いの人が４５Lタイプの冷蔵庫をくれるとなったときに、自転車の後部キャリアを付けて運んだのですが、運ぶのが大変でした。 その経験から、台車が要らないという人がいたので、もらったのですが、使う機会がありません。 私が使っている大型家電といえば、４５Lの冷蔵庫か3kg前後の小型洗濯機のどちらかしかありえませんが、そもそも、あまり壊れるものでもないし、こういうものをくれるってひとも滅多に出てきませんよね。 買うとなったら配送してもらえばいいと考えると、台車があっても邪魔かなぁとも感じます。 近所のリサイクルショップは遠くなければ、大体配送無料ですし。 ５００円で買いたいという人がいるの売ろうか迷ってます。 でも、引越しをしたことがないのですが、もしすることになったら、便利かなぁなんて迷いもあります。 冷蔵庫も洗濯機もひとりでもてる重さなので、台車がなくともなんとかなりそうではあるのですが・・・ アドバイスお願いします。
物件見学に行ったら、１日で何件くらい回れますか？
社会人で一人暮らしをするとき、何平米（m2）くらい欲しいですか？ また、部屋の大きさは1K 1DK 1LDKのどれですか？
大阪市～高槻のオススメの地区を教えて下さい 治安が良く、アクセスに困らないところが良いです また、ここはやめた方が良いという地区も教えて下さい
結婚するのでアパート選びをしています。石川県の加賀市に引っ越します。(彼の職場がそこにあるため) 私も石川県内のものですが、今住んでいるところ(実家)から高速で40～50分は加賀までかかります。下道でかっ飛ばすと１時間弱です 今住んでいるところもたいして発展している地域ではないのですが、私の実家は駅前のわりと発展している場所に住んでおり結婚後もそういう所を希望していました。 一方彼の実家付近はもっと田舎。なにもなく、田んぼ？山だらけ。 駅前はわりとなんでもあるので駅前に住みたくてアパートを探していたのですが、築年数のわりに値段が高く間取りもイマイチ。 駅から車で10分程離れた彼の実家のわりと近く？は周りは田舎ですが予算内、間取りも部屋も綺麗でアパートはすごく気に入ったんですが周りの田舎度が許せません。全部満たすアパートはないとわかっていますが。。 その田舎アパートの付近にはいちおコンビニ、ドラッグストアが300mのところ、スーパーが800mのところにあります。 それが近くにあるくらいで、あとは駅前まで降りないとなにもありません。 彼はじゅうぶん生活できる環境だと言いますが、彼にとったら周りになにもない場所で育ったからそれだけ店があれば余裕だと思っているのかもしれませんが、便利なところで育った私としてはコンビニ、ドラッグストア、スーパーがあるくらいで便利とは言えないし、おまけに周りは山のような雰囲気、、住宅はありますが、駅前まて歩いていける距離じゃないことは苦痛です。車はあるので移動は全然できるんですが、家の周りにいろいろ揃ってないと不安だし落ち着きません。 新しい環境が嫌なのもあるかもしれませんが加賀って田舎というイメージとダサいイメージがあります まだ小松だったらよかったのにな～とか。。 こんな自分に助言下さい。。もう結婚は決まっています。 小松に住むと彼の職場が結構遠くなるので小松に住めばという意見はなしでお願いします。 アパートなので住んでも2～3年の予定なのでそこまでこだわる必要もないのかもしれませんが、田舎が嫌いです。 駅前じゃなくても少し周りになにか多く店がある賃貸も見てきました。そこもそれなりに気に入ったのですが、サ田舎アパートの方が場所は嫌だけど部屋は気に入りました。田舎アパートはサンルームもあります。 もう片方のアパートはサンルームがありません。 あと田舎アパートは家賃を一ヶ月分無料にしてくれると不動産屋さんが言ってくれました。 優柔不断な私は決められません。 不動産屋さんと彼は田舎アパートを進めてきます。 私はあまり土地勘がないのでわからないですが、田舎アパートだといろんな所にアクセスしやすいそうです。 田舎なんて気にしないのならそこで問題ないんだろうけど、なんか変にプライドがあって田舎に住むこと恥ずかしいです。。 親も加賀は遠いだの田舎だの言っており悲しくなります。
はじめまして。 東大前駅（文京区）で物件を探しております。 2歳の子供がおります。 教育環境は良いという点はネットでも確認できましたが、 スーパー、100均、ドラックストア等の生活環境面はどうなのかを知りたいです。 お住まいの方お教えいただけましたら幸いです。 よろしくお願いします。
熊本在住の者です。 福岡に引っ越したいと思っているのですが、 住みやすいところを探しています。 治安や交通の便や近くにスーパー・コンビニ等、ここがいいよ！ という所があれば教えてください。 どんな小さな情報でも構いません。よろしくお願いします。 また香椎、和白、三苫、新宮、千早　の東区？を考えているのですが この中だとどこがいいでしょうか？
先日、垂水区の舞子へ引っ越す事で相談させて頂いた者です。 4/1より舞子へ引っ越そうと考えており、webで色々と下調べはしているのですが、来週でも舞子へ足を運んで不動産屋を探して、実際に住む場所を見に行こうと思っています。 当方、夫婦と9ヶ月の子供の3人暮らしです。 そこで舞子に詳しい方がいらっしゃれば教えて頂きたく、舞子でお勧めの賃貸不動産屋というか、利用された事がある賃貸の不動産屋の体験談など教えて頂きたいです。 家賃は10万強で駐車場あり、治安の良い地区で、と考えております。 以上、宜しくお願いいたします。
トイレを極端に汚く使う客とか注射器を捨てる客がいる民度と治安の悪い地域という解釈で合ってますか。 オーナーの考えといっても普通はトイレ貸さないコンビニ少ないですよね。 またゴミ箱が店の中にある所もありますが。 トイレを貸す貸さないやゴミ箱の設置位置が治安の良し悪しを判別する基準として有効なのか、世間の率直な評価を教えてください。
前回、回収業者から連絡がありで質問したものですが、 本日同じオリエントと言う回収業者から連絡を受けました、 業者を調べたところ正式な機関みたいでした、 業者は10万で良いので払ってほしいと言われました、 正直これ以上は面倒なので払ってもいいのかなとも思いましたが、 払う気はないと突っぱねて、 支払いの明細及び回収業者の会社案内を送れと言いました、 会社名だけで正式な業者かどうかわかりませんが、 プロ相手だとこれ以上は厳しいでしょうか？ どうするべきでしょう、よろしくお願いします。
部屋のコーディネートを迷っていて、何方かご相談に乗っていただけると大変助かります。建物な専有面積32.4平方メートル。間取りは洋室8.5畳DK5畳です。家具として、2人掛けのソファ、出来たらセミダブルベッド、37型テレビ、120センチのテレビ台、100センチ程度の本棚を置きたいのですが、上手な配置が決まらなく。何か良い案があれば教えて欲しいです。また間取りに対して家具を置きすぎかどうかも教えて欲しいです。どうかよろしくお願い申し上げます。
大学一年生 、女です。一人暮らしを4月から始めてちょうど10ヶ月ほどになります。 引越しをしたい理由として ・他の住居者に女性がいなかった ・1階なのにベランダの柵？(仕切り)がないので 近所の猫が来ていたり、誰でも侵入出来てしまう ・隣の人が深夜でもうるさく、1度管理会社に電話して注意してもらったがあまり改善されていない ・お風呂(トイレ込み)の窓が階段の目の前に、あるので人が通るたび少し怖くなる(ちょっと自意識過剰かもしれませんが) ・他の住居者の方にいいイメージがない 置いてある私の自転車かごにゴミを入れられた、タバコのポイ捨て(駐車場や階段)、ゴミ出しの適当さ、深夜でもうるさい(特に上の階に住んでいる方)など 住んでいて良いと感じる点 ・ガスが使える ・家賃が安い ・大学からものすごく近い(だからたまり場になっててうるさいのかもしれませんが…) 先日転居したいと連絡をしたところ、４月から女性の入居者が来るそうで、女性がいないことが一番の理由なら考えなおしてみてはと言われました。 わたしとしてはお金は何とかできそうなので、やっぱりストレスのたまらない所に住みたいと思っています。 大学生の多く住んでいる地域なので、住居者はすぐ変わると言われたんですが、そういうものでしょうか？ 引越しは面倒なことだし、前回 荷物運びは業者に頼まず、父と弟がやってくれたので今回もそうなるなら迷惑を掛けてしまうだろうという点や大学から近く、家賃が安いというポイントから引越しするか迷ってしまっています。 やはり 引越しは最低2年くらい住んでからにするべきでしょうか？ 自分で決めろという感じだとは思うんですがアドバイスお願いします！
賃貸の下見に行くんですけど、その時持ってると便利な物ってありますか？
30歳にもなるのに1人暮らしをしたこともないのはどうかと思い、経験のために昨年から都内で1人暮らし。職場から30分以内にしたら1Kで家賃9万円と割高。ベッドや家具家電は知人やネットを駆使して初期費用はほぼゼロ。 1人暮らしの苦労を色々としてみたかったのですが、結局99％自炊、クリーニング屋も使わずアイロン掛けして特に苦もなく、この冬は男友達を呼んで鍋パもして、何だか経験したかったことはクリアした気分に。 実家は都外で、通勤に1時間かかるものの乗り換えなしなので朝5時に起きれば座れる。都内で車を持つのは厳しいが、実家周辺の駐車場代は安い。 そんなわけで実家に戻っても良いかなぁと思っているのですが、色んな方の意見を聞いてみたいと投稿しました。性別年代を添えていただけると参考にしやすいです。
引っ越しするので、ソファーベットを捨てたいです。 引っ越し自体は業者に頼まず自分でするので、引っ越しの際大きな不要品等を業者に持っていって貰う事はできません。 階は4階です、一人で下に持っていって、市の廃品回収に持っていってもらったら一番いいのですが、持っていけません。 そういうときはどうすればいいのでしょうか？
ドラマ「鹿男あおによし」で玉木宏や綾瀬はるかが住んでいたようなシェアハウスって兵庫県、大阪、京都にもありますか？
家庭の事情で、主人だけ残し、私と子供で私の実家に住所を移しました。 3日で状況が変わり、またもとの住所（主人と同じ）に戻ることになりました。 3日という短期間でも住所はまた移動できるものですか？ 子供医療費の手続きなども最中でした。 状況が変わった旨を伝えればできますか？
質問させていただきます。 現在、妻と８ヶ月の子供と東京で暮らしており、この4月に転勤で姫路に転勤になり引越しする事になりました。 異動後の会社は姫路駅から徒歩5分ほどです。 妻の実家が神戸にある事もあり、神戸市に住もうと考えており、何処にしようかと悩んでいます。 下記条件の中、お勧めの駅あればどこでも良いので教えて頂けませんでしょうか。 ・子供が育てやすい ・治安が普通である事 ・家賃は10万円ほどを予定。2DKか3LDKを希望しています ・ある程度緑があるところ 新快速が止まる駅周辺に住んだ方が良い？と言うのをどなたからか聞いた事がありますがそうなのでしょうか。 以上、宜しくお願い致します。
アラサー女です。 １人暮らしをしたいのですが実家の立地や環境が良くて中々希望が絞れません。 もちろん実家近辺だと家賃が高いので難しいのです。 駅近、広さ、周りのスーパーなどあるかどうか、通勤の便利さ… 色々ありますが駅近はやはり毎日の事なので妥協すべきではないですよね。 悩みます。
一階がプロパティ(駐車場と事務所)になっている1999年築の9階建の免震マンションの6階に住もうかと考えてているのですが、一階がプロパティになっている建物は地震の際には弱いと聞きました。 それよりも2002年築の一階も住居になっている特に免震マンションではない8階建の2階の方が良いでしょうか？？ ちなみにどちらも地盤は弱いところで、免震の方は横長、後者は比較的正方形でやや縦長、といったような形をしています。 アドバイス、よろしくお願い致します。
住む場所で悩んでいます。 私自身、はじめての引っ越しです。 現在は茨城県にすんでいます。 (1)下北沢駅周辺で勤務する場合、 住むのはどこがオススメでしょうか？(町田等々でてきたけど、いまいちわからなくて...) (2)恋人が神奈川県の高座渋谷駅周辺に住んでいるのですが、下北沢駅と高座渋谷駅の真ん中くらい(または、すこし高座渋谷よりでも大丈夫)だとどこに住むのがベストでしょうか。 下北沢の古着屋さんでバイトしたいなとまだふわふわした感じです。 できれば家賃は3万以下、安めの場所だと嬉しいです。 よろしくお願いします。
関西で物件探ししています。 質問なんですが、賃貸の会社が駅前に沢山あるのですが、どこも同じなのでしょうか? いくつも比較した方がよいのか、特にみんな同じなのか検討しております。
似たような質問やサイトも多数あるかと思いますが、よければお答えください。 東京で一人暮らしをするのにおすすめの場所はどこでしょうか。 また、ここだけはやめたほうが良いという場所はどこでしょうか。 理由も面倒でなければお願いします。 家賃としては５万ほどで考えてます。
4月頃を目処に引越しを考えているのですが、友達に「4月だと引越しが色々終わった後で、いい物件が売れてしまった後だから、遅いんじゃない？」と言われてしまいました。 いつ頃が物件探しにはちょうどいいタイミングなんでしょうか。遅くても6月には引っ越したいと考えています。 理由も合わせて教えて欲しいです。よろしくお願いします。
川崎駅前（徒歩3分圏内）で働くのですが、ドアツードア30分以内、家賃5から6万円程度の物件を探すのに、おすすめの駅はありますか？川崎駅以外でお願いいたします。
引っ越しの挨拶についてです。 三ヶ月前に建売一戸建てに引っ越しをし、基本的な近くの家には挨拶が終わっているのですが、ごみ捨て場が置かれているおうちには挨拶にいけていません。 何回か行きましたがお留守でそのままになってしまった状態です。 先ほどごみ捨ての際に顔を合わせることがありました。 留守の時に私がメモを入れておけばよかったのですが、当時その知識もなくメモさえ入れていない状態でした。 今から挨拶に行ったほうがいいでしょうか。 そして、遅くなりすみませんと挨拶をすればいいのでしょうか？
春頃に引越しをしたいなと考えています。 要望としては、 ・サイクリングや散歩が好きなので、川があったり大きな公園が近くにある ・人ごみが苦手なので、ごちゃごちゃしていない街並み ・帰りに飲んで帰ったりしたいので昔ながらの居酒屋がある（中目黒とか武蔵小山のような小さな居酒屋が密集してる場所） ・イトーヨーカドーとかLIFEのような大きなスーパーがある ・交通の便がいい 横浜駅近辺でこのような駅ってありますかね？横浜駅まで電車で遠くても10分～15分以内の箇所で探したいです。 知っている方がいらっしゃいましたら、教えて欲しいです。よろしくお願いします。
今年はじめに引っ越してきたばかりなのですが、大家から退去してもらうように言われてしました。理由はわかりません。大家の気分で振り回されて納得できません。 今の家も探し回ってやっと見つけた物です。子どもの幼稚園も決まって入園金も支払ったばかりなのに。 出て行かなければいけないのでしょうか？
夫から離婚を言い渡されています。私はしたくありません。それを告げると法的措置も辞さないと言われました。 それを避けるには私が出て行く事になりそうです。 どうすればいいのかわからないので引っ越しの手順など教えて下さいませんか。 家は夫名義です。（もともと夫が長年一人暮らししていた場所に私が住んで暮らしている為） ローンは返済済です。 夫は事情があり現在無職です。私はパートフルタイムで働いています。 生活費とお互いの小遣いは私の収入から出しています。 携帯代、電気水道ガスなどは夫の口座から引き落としです。 私は神奈川在住で都内の会社に勤務しています。 パートで給料も安い（12～14万位）ので家賃は5万以内で都内の安い所がいいと思っています。 （親も援助出来る分は援助すると言っていますがあまり頼りたくないです…） 職場の最寄り駅は渋谷か表参道です。 私には持病があり、定期的に通院してるので専門の病院はあとで考えるとして、内科とスーパーが近くにある所が良いです。 頼れる友人知人もいず、遠くの実家に住む親しか頼りになりませんが、混乱してどうやって引っ越しの手続きをすすめればよいのかわかりません。 長くなりましたが宜しくお願いします。
いつもお世話になっております。 来年の４月から、他県で勤務する事になりました。 アパートを契約しなければならないのですが、３つお聞きしたい事があります。 (1)地元の不動産屋で契約を結ぶか、引越し先の不動産屋へ出向いて契約を結ぶか、どちらが一般的なのでしょうか？（他県へ行く場合は１度しか来店できないです） (2)地元で契約を結ぶ場合、他県の不動産屋のＨＰでお目当てのアパートを見つけたら、お店に連絡すれば大家さんと連絡を取って契約手続きを取って頂くことはできますか？ (3)他県の不動産屋で契約する場合、他店で取り扱っているアパートも連絡すれば契約することは可能ですか?（新幹線移動に加え積雪地帯ですので、駅前の不動産屋で契約したいのです） (4)他県のアパートを借りる場合でも、２月頃に契約を結ぶのが妥当ですか？ 分からないことだらけで申し訳ないのですが、教えて頂けると嬉しいです。
私は来年の春に大学を卒業し社会人となります。 そこで家族と実家から通うか一人暮らしをするかで折り合いがつきません。 働くところは車で片道1～2時間間かかります。通勤ラッシュのことも考えるともっと早く出なければなりません。 私は大学で片道40分通うのも大変と思っていたので一人暮らしを考えたのですが、父は「車で2時間なら家から通えるね～」と言っています。 一人暮らしは 「お金がかかる。」 「仕事をして誰もいない所に帰ったら寂しさでストレスが溜まるだろう」 といって取り合ってもらえません。 お金を出してくれとは当然お願いしていません。 今は実家にいることがストレスです。 (過干渉で私がすることは全て否定してくるので...) 車で片道最大2時間の通勤って大変じゃないですか？ どうやって理解を得たら良いでしょうか？ アドバイスをよろしくお願いします。 カテゴリ違いでしたらすみません。
インフラSEが通勤の便の良さを最優先に住むなら、 どの沿線のどの駅が良いでしょうか。 予算は、共益費込みで7万以下。 希望スペック：最寄り駅15分以内。 22平米以上の1R1K。2F以上。築年25年以内。バストイレ別は必須！ 今のところ候補は、中央線（阿佐ヶ谷、荻窪、西荻窪）、総武線（小岩、新小岩） 当方web系SEではないため、渋谷、新宿、六本木などは圏外です。 ネットワークなどのインフラSEを担当してます。 出勤エリアは、東京23区、多摩エリアです。 アドバイスお願いします。
隣に引っ越してきた人が今日、焼き菓子を持って挨拶に来られました。 私もなにかお返しに御菓子を持っていくのが常識でしょうか？
転送届けだけではなく住所変更もしないとマイナンバーの通知が届かないことを知り早急に住所変更しようと思ってます。今は会社の寮生活をしています。前に住んでた寮から別の寮に引っ越しして住んでる場所が変わりました。 住所変更する際、転籍届けを書くときに前の住所の寮の部屋番号も書かないとダメですか？そこまで書かなくても住所変更は可能ですか？ 前に住んでた部屋番号を忘れてしまいました。
今年社会人になり実家を離れて独り暮らしをしています。（会社の寮で暮らしています） 実家がある市から会社の寮がある市には入社前に住所変更してあるのですが、市は変わってないですが寮を引っ越しすることになり結果的に住所が変わってしまいました。 マイナンバーの通知は郵便物の転送？しているだけでは届かないことを知り住民票の変更を早急にしようと思ってます。今年までに会社にマイナンバーを提出しないといけないらしくて．．． 住民票の異動がてきるのは平日しかできないのでしょうか？また必要なものを教えてください。 住所変更は新しい新居がある市役所でしかできないですか？ こういう一般常識が全くない者ですので詳しく教えていただきたいです。
ミニマリストの究極の形で、トランクひとつだけで引っ越せる人がいるらしいのですが、そんなの可能なのでしょうか？ 布団は寝袋？ 洗濯機・冷蔵庫・冷暖房も持ち歩けないわけですが、そんなの可能なのでしょうか？
１万円くらいで買った、５段の洋服ダンス、３辺合計215cmほどのものがありますが、引っ越したマンションの収納が広いということもあり不要になってしまいました。 一人暮らしの７畳の部屋には邪魔なので何とかしたいです。 同じ県内の実家に送ってそちらで使うことを考えたのですが、梱包ありの宅配をヤマトに頼むと7000円近くかかるようです。 私も実家も車はありません。 一度実家に送って、またいつか自分の家で使いたくなるようなら、買い直した方が安いかもしれませんね。 粗大ゴミに出す料金も考えてどちらが得かといったところでしょうか？ 皆さんならどうしてますか？ ご意見お願いします。
引越を予定してます。 福岡市内の事はあまり知らないので教えて下さい。 子供がまだ小さいので先のことになるのですが、 今候補に上げてる物件の校区が早良区の「原小学校、原中央中学」か 城南区の「城南小学校、城南中学」になるみたいで、どちらが良いのか 悩んでいます。 そこで、その校区の治安や、どんな校風なのか等々・・・ 教えて頂けると引越先の候補を決めるのに、とても助かります。 よろしくお願いします。 　
こんにちは。 私は今１８歳のフリーターです。 奈良県に彼氏が住んでいるのですが、なかなか会えず不安なので奈良で１人暮らしをしようか考え中です。 そこでまず、質問をしたい事ですが (1)光熱費など一か月どのくらいかかるのか。 (2)奈良の平均的な家賃はいくらくらいなのか。 (3)バイトを掛け持ちして月収１５万程で貯金もちょっとずつしながらやっていけるのか。 とりあえず、今不安に思ってることです。。。 乱文申し訳ないのですが、回答お願いします。
お世話になります。 この度、引越しをすることになり、そのうち一社に見積もりを取っていただいた所、100,000円近い値段を提示されました。 【荷物量】 二人暮らしですがベッド等は無く 荷物は少ない方なので単身荷物多目程度の荷物量です(積載量は単身2トントラックの90%程度)。 【引越しの内容】 4階(エレベータ無し)より マンション 築10年程度(一斉入居ではありません)、15階部分への引越しとなります(エレベータ二基)。 【経緯】 当初の見積もりは27,000円だった(訪問無し)のですが、引越し業者様の方から管理会社様へ養生に関する確認を取っていただいた後 この値段に膨れ上がりました。 --- 【質問1】 こちらの値段は適正なのでしょうか？？ 【質問2 ( 補足質問です。こちらはもしご存知でしたらで結構です )】 管理会社様から養生に関する情報を直接伺った上で、他の業社様とも比較検討したいので、養生に関して 引越し業社様は予めどのような情報であるかを教えていただけましたら幸いです。 何卒よろしくお願いいたします。
東京都足立区の谷在家に引っ越す予定ですが、治安が心配です。近くに住んでる皆さんの意見を聞かせてください。 治安が悪いか、良いか？ 具体的な対策とかあったら、聞かせてください。
来年２月中旬を期に、実家の奄美大島に帰省引越をすることになりました。 大阪に出て来たときは、我が身一つで気軽に出て来たのですが、いざ帰るとなると、 妻と子供も一緒、家具家財もたくさんという状況で、思ったより引越代金がかかりそうで迷っています。 現在したの３つの会社で迷っています。 お見積もり金額が安かった順に、 ・奄美大阪引越便　http://ikeda-dis.jimdo.com/ ・仲村運輸　http://nakamuratransport.com/%E5%BC%95%E8%B6%8A%E3%81%97 ・里美海運　http://satomi-kaiun.co.jp/work02.php 利用された方いましたら、率直な意見をお願い致します。
今日隣に引っ越して来た人が、お菓子をもって挨拶に来てくれました。 お返しなどする必要はあるのですか？ しなくてよいのですか？
もし、自分が引っ越すことになったら、一人で引っ越したいと考えているのですが、 一番の問題は 冷蔵庫 と洗濯機 です。 小型のものをつかっているので２０キロ以下のものです。 実家がマンションなのですが、古いことから、すべての階にエレベーターが止まらないという変則的な作りです。 ですので、一階分だけ階段を上がり、ものを運ぶ必要があります。 その部分だけ背負子を使って、登るしかありません。 ２０キロ以下のものを背負う時にはどういう背負子を使えばいいでしょうか？ 力はないですが、男性なので、なんとか２０キロ以下なら運べる気がするのですが
2週間前に引越しました。 荷解きも終わり、引越し業者に運んでもらった荷物をどかしたら壁に汚れがありました。 黒い1センチくらいの線です。 太さはサインペンくらい。 引越屋さんがつけたと思い、先ほど見てもらいましたが 「うちはペンは使わないし違います」と言って帰っていきました。 荷物をどかすまで私は近づいていません。 最初からあったかどうかももちろん分かりません。 こんなときは不動産屋に言うべきですか？ 「私もつけてませんし、引越屋さんも違うと言ってます」と。 このまま何も言わない場合、 ペンでつけたような汚れは退去時に敷金から補修費として引かれてしまうでしょうか？ 大家さんが厳しいらしく 「画鋲はOKと言われてますが、できれば使わないほうがいいですよ、床の傷も気をつけて下さい」と不動産屋から言われてます。
ネットで色々調べてみたら フレッツ光対応のアパートだと集合住宅タイプのものを使うことになり夜などは混みあって速度が遅くなる。 戸建てタイプなら共有するわけではないから速度が落ちることはない。 しかし集合住宅タイプがあるのだから戸建てタイプを個別に契約することはあまりできない。 ということがわかりました。(間違ってたらすみません) なのでわざとフレッツ光未対応のアパートにして、戸建てタイプの契約をするってのはできるのでしょうか？ 少し値段は高くなるとしても1000円2000円くらいですよね。 それでストレスなく快適にネットができるならいいと思います。 部屋選びのときに戸建てタイプの契約をしてもいいのか分かればいいのですがどうなのでしょう？(まだこういう経験がないもので…) 他にWi-Fiを快適に使えるような方法があったら教えてください。 よろしくお願いします。
東京の女性専用シェアハウスに住みたいと考えています。 現在、関西に住んでます。住民票が関西なので住所を移したりとか考えるとしばらくは東京で働けないので関西で働いたお金が必要です。 賃料 ４万４千円、共益費 ５千円、保証金 三万円のお部屋に住もうと考えています。 いくら持っていけば、東京で三ヶ月は十分な暮らしができますか？ もちろん、引っ越しの整理とか住民票の移しかえなどが終われば、派遣かアルバイト勤務するつもりです。
はじめまして。専門家の皆様どうか質問の回答がお分かりになる方がおられましたら、教えて下さい。最近オークションにいろいろ出品をする様になったのですが、大型家具、本棚、タンス、エアロバイク、卓球台など出品する際、引越し業者に頼むにしろ、ネットで比較するにしろ、家具の重さを入れる欄があり、困っています。皆様はどのように計っているのでしょうか？最安値を探しています。ご経験のある方、また専門業者の方の回答をお願い出来たらと思っております。よろしくお願いしますm(_ _)m
現在、派遣で時々働いてる３２歳の女です。実家暮らしで関西地方に住んでいます。 働いてるのは今の現状が嫌で頑張ってます。 もしも、お金がある程度貯まればどの使い道がいいでしょうか？ ★、東京の女性専用シェアハウスの家賃、光熱費、水道代、食費などに充てる。 なぜ東京なのかというと私は芸能活動がまだやりたいので、東京を選択しまして、あと 家から離れたかったからです。憧れもあります。シェアハウスは敷金、礼金かからないからです。 ★ 鼻を整形する。 鼻が大きくて特に小鼻がきになります。 ★ 結婚相談所に投資する。 玉の輿に絶対乗りたいと思ってます。 ３２歳という年もそろそろ適齢期ですし、貧乏なので何としても這い上がりたいです。 家も結婚すれば出れると思ったからです。 ちなみに、家は狭くていつも喧嘩ばかりしてつらいです。 兄弟喧嘩も耐えません。嫌な思いばかりしています。 一番良いのは、東京のシェアハウスに住みながら東京の結婚相談所に入って芸能活動も少ししたいのですが、そういうのは可能でしょうか？ 東京ですぐに職業が見つかるか不安なので、関西で貯金して東京に行きたいですが、 具体的に数字でいくらのお金が必要になりますか？ もちろん、東京でも派遣かアルバイトで働きます。 初めの何ヵ月かは関西からのお金で生活する予定です。 中傷的なご意見は遠慮してもらえたらと思います。
近々、今住んでいる所（高槻市内）から10分ほど離れた所に引っ越すのですが、業者が多くて、実際どこに頼めばいいか迷っています。女性一人なのでなるべく良心的な所にお願いしたいのですが、近距離なので業者もあまり歓迎しないとは思いますが、ここなら安心して頼めるというところがあれば教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
今月引っ越しすることになり、数社から見積りを取りました。 初の大きな引っ越しで、相場が分からず、数社から見積りを取りました。どこも同じような値段でしたので、一番好感が良かったところにきめました。 他社はサービスが良いことを伝えると、19万から17万になりました。 でもネットで調べると、同じような条件で10万弱でやっており、同じ会社なのにすごく損した気分です。 旦那にもう一度交渉するよう頼むと、作業員のベテラン度が下がったり、下手すると断られるとか言います。 今月土曜日朝からで、トラック２往復で10km位の場所です。 この金額は妥当ですか？ もう一度交渉するというのは無意味ですか？
同棲中の彼との別れ話を近々しようと考えていますが、私は週1日しか休みがなく、仕事も時期的に忙しいほうです。 ですが出来れば話をして早く出て行きたい。別れ話をしたのに、引越しするまで、同じ部屋に何日もいるというのは気まずいので。実家も遠いので頼れません。 1人の荷物なので、そんなにも多くはありませんが、これまで1日で引越しをしたことがありません。大抵3連休を頂いてゆっくりと運んでいました（自分で運べるものは自力、友達に重たいものは手伝ってもらいました） なので1日で済ませられるか不安があります 業者さんに運べないものは頼むつもりです。 皆さんに引越しを1日で済ませるアドバイス頂きたいです。
無事契約がすみ、判を押し、入居日も決まりました。 内見にはいきましたが、数件まとめて見たのであまり時間がなく、間取りや収納ばかり目が行き、細かい部分に気が付きませんでした。 鍵をもらったので入居前にもう一度行ってみたのですが、落ち着いてみたからか　傷やカビが気になりました。 それでも部屋自体気に入ってますし、判も押したのでどうこう言う気はないのですが、 よく「退去する時にフローリングの傷を直させられた」という話を聞きます。なので、フローリングというのはある程度の傷があれば張り替えるものなのだと思っていたので、あれ？と思ってます。 自分自身、あまり傷を気にしないので別に「直してほしい」とかそう言う事ではなく、単純な疑問と、自分が退去する時、もともとついている傷なのに私が修理費を出すことにならないか・・と不安です。 ちなみにクロス・畳・ふすまなどはすべて張り替えられていて新品同様ですが、フローリングだけがかなり目立った傷汚れがあります。なのでもしや忘れられているのでは？と疑ってしまうほどです。 傷は、かなり深いへこみ（本当に一体何を落としたらこうなるんだ！？と気になる）が一つと、細かな傷が少しずつ。そして前の入居者さんが鉢植えか何かを長年置いていたのか、丸いわっかのカビ（木の腐食？）がありました。 何にせよ、築年数からある程度の傷は予想していたので気にしないのですが クロスなどがものすごくきれいだったので、なぜフローリングだけ中途半端なのかな？と思いました。しかも経年劣化というよりは、明らかに前入居者さんの過失のようなカビなどがあるのになぜだろうと疑問です。本人（大家さん）に聞けばいいのでしょうが、入居そうそう大家さんの心証を悪くするようなことはしたくないです。 ネットでは「フローリングの張り替え費用を持たされた」という記事や質問などがたくさんありますし、賃貸契約の中に通常損耗や経年劣化、借主の過失など長々と聞かされ、負担の決め方など沢山決めごとがあったので、フローリング張替えはよくある話なんだと思ってたのですが 「多少の傷と思われるもの（個人差があるので何とも言えませんが・・）なら、借主の過失であっても負担させられない」のでしょうか？
来月から自分名義のスマホを買おうと思っています 今は下宿させてもらってるのですが、いろいろあって来月から友人のところへ居候させてもらうことになりました。 スマホを契約する場合、運転免許証が必要になるのですが、 今運転免許証に記載されている住所が地元のもので、現住所に変更してからじゃないと契約出来ないと言われました。 そこで免許証の住所を友人宅のものに変更しようとおもってるのですが、その時に住民票が必要になります。 住民票で住所を友人宅に変更したら、友人宅の大家さんなどに、私が居候してることがバレてややこしいことになったりするのが怖くてなかなかできません。 実際私の住民票を友人宅に変更したら大家さんなどにバレたりするのでしょうか 友人に迷惑かけないようにしたいです 教えてください。
20代♀です。 なるべく家賃を浮かせて貯金したり旅行費用に充てる為、3年ほどシェアハウスで生活しています。 ただ、最近はシェアハウスに疲れてしまいました。 神経質な人に裏で悪口を言われたり、家の中で物がなくなったり(合計2万円ほど物がなくなりました。お気に入りの服も…)して少し疲れてきてしまいました。 上記理由から、一人暮らしに切り替えようか検討中です。 今より月の固定費が増えるのと、初期費用や更新料のことを考えると、我慢してシェアハウスに住み続けた方がお金は安く済みます。 が、本来家は心休まるべき場所なはずなのに、上記のようなことで気分を害することがちょくちょくあります。 多少我慢してでもシェアハウスの方が良いか、それとも一人暮らしした方が良いかアドバイス下さい。 ※ちなみに、さすがに30歳以降など、いずれはシェアハウスを去ろうとは考えています。
先日引っ越しをしました。その日はバタバタして気づかなかったのですが、翌日、母から譲り受けた大切なアンティークテーブルの脚に大きな傷がついていることに気が付きました。15センチ程の傷で、カッターで傷つけられたような線状で、結構目立ちます。 引っ越し屋さんは、運ぶ前に傷の有無を慎重に見ていた（食器棚に最初からついている傷があり、それについては一緒に確認してもらえますかと言われました）ので、最初からあったものではなく、引っ越しでついた傷と私は認識しています。（テーブルの脚は雑巾がけの時によく見えますから）コールセンターに連絡をしてみるつもりですが、それに先駆けてお尋ねです。 (1)引っ越し屋さんがつけた傷と言える証拠はありませんが、このような場合は引っ越し屋さんの過失と認めてもらえるものなのでしょうか。一度傷を確認に来られるかと思いますが、何をもって引っ越し屋さんの過失と認めてもらえるのでしょうか。 (2)過失と認めてもらった場合は、修理を提案されるようですが（修理費用を引っ越し業者が負担）、以前、違う家具を修理に出した際（これは引っ越しとは関係ありません）満足のいかない仕上がりでしたし、修理には出したくありません。でも精神的ダメージは大きく、このまま泣き寝入りもしたくありません。 この場合、修理代相当の賠償を請求することができるでしょうか。 (3)減価償却で賠償となった場合、アンティーク家具はどうなるのでしょう。購入してからは10年ほど、母によると当時の購入価格で20万円だったそうです 引っ越し屋さんは、よくやってくださったと思いますし、激しいクレームをつける気はないのですが、このまま黙っておくことができないくらい悲しくて、やはり引っ越し屋さんに一言言わずにはいられませんし、決して高額目当てなわけではありませんが、規約内で補償してもらいたいというのが本音です。 (1)～(3)でいずれか１つでも構いません。何かご存じであれば教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
現在わたしは天涯孤独の身になり、引っ越しをすることになりました。 インターネットで変更・停止ができるようですが、ここのアパートの大家はガス、プロパン・水道（バルブ）・・・以前に壊れてたとかで勝手にバルブ閉めてました。こんな大家です、何か言うと威圧的に怒鳴ります（女だけど怖い人です）こんな大家には電気代・ガス代・水道代・引っ越し時にはどうするか？直接、話すべきですよね？・・・引っ越しの粗大ゴミについても、文句を言われてお金はかかるけど引っ越しセンターの人に廃棄頼みました。 １人になってまだわずか・・・つかれた・・・ この大家は　共・・党の。。。。サンの知り合いがご自慢の高慢ちきな女です。 ここまで書いて　自分は何を皆さんに問合せたいのか？わからないです。 すみません。
移住を考えています。３０代男性一人暮らしです。 今は東京に住んでいますが、仕事がネットを介したフリーランスになったため住む場所が自由になりました。 この際家賃が安く住環境の良い場所に引っ越そうと思い、札幌か那覇か福岡が候補です。 これまで四国、関西、関東と転々としてきているのでどうせなら住んだことのない新鮮な場所がいいということで、この３都市になりました。 ネットであれこれ調べていたのですが、どこも魅力的なので、判断材料としてもっと意見を聞きたく質問させていただきました。いずれも旅行で少し訪れた程度なのでネットや知人から聞いた知識ばかりになりますが… 私は車を持っておらず、沖縄はさすがに原付を買おうと思っていますが、札幌や福岡は中心部のマンション住まいならば徒歩や自転車で事足りるようなイメージがあります。 賃貸情報サイトで調べた限りでは、３都市の中で賃貸のマンションのグレードに対する家賃は札幌が一番安いように感じました。雪や断熱対策なのか綺麗でがっちりした建物が多く、４万や５万のマンションでもRC造でしっかりしたものが多いように思いました。暖房費は夏のエアコン代が少ない分で相殺かな…？ゴキブリが少ないのと、湿度が低くカラっとしているというのも惹かれます。また、札幌は中心部のマンション住まいで地下道を利用すれば雪による苦労はあまりないと聞きました。 那覇は原付か自動車が必須だとしたら少し費用が上がり、虫や大きなゴキブリも出るし、台風もあるし、街の規模自体も札幌や福岡よりも小さくお店等も少ないのでしょうか。しかし何と言っても冬の暖かさと海の綺麗さにデメリットを補って余りある魅力を感じています。 福岡は雪もなく強い台風も来にくい位置なのと、都市機能の利便性の面で評価されているのをよく見ます。コンパクト都市でありながら商業施設は充実しており、たまに東京に用事がある時にも空港がすぐそこで、とてもバランスの良い都市というイメージがあります。それと食べ物が安くて美味しいという意見もよく聞きますね。まあ、食べ物に関しては北海道は言わずもがな、私は沖縄料理も好きなのでどこでもいいのですが… あと、これらの都市って日本の中では比較的地震のリスクが少なそうというイメージがあります。地域の気質や人間関係に関しては、郷に入っては郷に従えの精神で馴染めるよう頑張りたいと思うので、今は考慮していません。 イメージばかりで書いてしまいましたが、私の認識で間違っている部分があれば教えていただきたいです。またこれ以外にも良い所や悪い所があればぜひ教えて下さい！ ひとつに絞ったら、一ヶ月程度お試しで滞在してみたいと思っています。 自分ならここがいい！という主観の意見でも構いません。参考にしたいのでぜひお願いします。
台車を無料で借りたいのですが 何処かいいあては無いですかね？ 引っ越し費用が無くて…
ご覧いただきありがとうございます。 このたび主人が名古屋に転勤となりました。 事業所が千種区にあるのでその近辺がいいかと思うのですが、 なにぶん東京から出たことがないのでまったく土地勘も知識もありません…。 また１０か月の赤ちゃんが一緒なので現地に行くこともままならないため、 住環境や利便性のいい、住むのにおすすめの場所を教えていただければと思います。 希望としては、 ・治安がよい ・子育てがしやすい（行政補助、公園などの設備、小児科、自然があるか等々） ・家賃相場がそこまで高くない（会社の規定で家賃は９万円まで） ・できれば名古屋駅からのアクセスがよい 色々と調べてみましたが、ご飯がおいしい、住みよいなどの意見が多く 少し楽しみになってきました。 おすすめスポット、またここは気を付けたほうがいい！などもあればお願いします。 多くなってしまい恐縮ですが、よろしくお願い致します。
　もし引っ越すことを考えると、私は独り身ですし、エアコンもないので、一人で運べる重さの家具・家電しかありません。 　そこで、一人ですべて行おうと思っているのですが、近所のスーパーでもらえる段ボールだけで梱包は可能でしょうか？ 　気になるのはやはい、PC・TV・HDDレコーダーなのですが、中に緩衝材を入れなくても工夫で段ボールだけの梱包をすることはできませんか？ 　
引っ越しを近々する予定です。 大家さんに退去する事を伝えるタイミングは 荷物がある内にした方が 良いですか？ それとも荷物を新居に持っていって今の家を空にしてからですか？ 初めての賃貸引っ越しなので教えてください。
入居中の賃貸で新たな入居者が昨日引っ越して来ましたが、引越し作業完了まで大幅に時間がかかり、大変な作業だったようです。実は、地元の商工会議所と商店街の主催でお祭が毎年行われて、立地のいいこの場所は交通規制のまさにど真ん中にあたる場所です。こちらはいつ誰が引っ越してくるか知りませんでしたから、まさに当日引っ越して来られました。その女性がエントランスで業者と会話してる最中に挨拶がてら事情を聞きましたが、不動産屋もこういう祭事の交通規制について何も話してくれなかったと言うのです。私は交通規制誘導のガードマンに引越しのトラックが進入できずに困っているんですが、いいですか？と聞いてあげました。ところが駄目、とにかく駄目と言うのです。理由はバスの臨時停留所がすぐ側に隣接しており、通行の妨げに確実になるからというわけです。引越し業者は３名いまして、営業所に連絡してからもう２人追加で応援に来た様子で、かなりはなれた場所から、少しずつリヤカーのような台車で運搬していました。これはあまりにも大変。。。ベッドは分解できないそうで後日搬入ということになったそうですが、緊急車両や救急車両はこういう場合、普通に進入できるでしょうに、引越し業者のトラックは侵入できないのが規則なんでしょうか？賃貸の駐車場が広ければ私の車をどかしてスペースつくりにしようと思いましたが満車でしかも、他の住人の協力は得られませんでした。こういうことってあるんですね。ほんと見ててきつそうでした。
５０代のサラリーマンですが、近く、東京本社から地方に転勤を命じられました。 関東地方の支店、新天地で、頑張りたいと思っていますが、いろいろ不安も…。 ２０代の時に２度地方勤務はありますが、２０数年本社生活でした。 結婚して１８年ですが、もちろんこれが単身赴任初めてとなります。 それはさておき、 ・家さがし　ある程度の広さは必要？　買い物の便などは重視？ ・生活面　　住民票は移すべき？ 　　　　　　車は必要？東京では車を手放して数年たちますが、不便は一切なし ・その他　　人付き合い、余暇、健康面 ５０代で単身赴任中、あるいは経験のある方、いろいろ教えてください。
引っ越し時のパソコン故障が心配 東北から九州に引っ越しなど長距離の引っ越しの場合 引越し業者に頼むと精密機器のパソコンなど壊れるか心配です 実際バイトで引っ越し作業などしてると家具破損など日常茶飯事で倉庫では家具投げ捨てなど当たり前 家具などなら多少は良いのですが精密機器のHDDなど振動や衝撃で一発でアウトなので心配 大切で重要なデータがあるのでいくら弁償されても返ってこないものなので。 やはり引っ越し業社を信頼しない方が良いのでしょうか？ それかHDDだけ抜き取って自分で梱包し持ち運ぶべきか（しかしHDD１０個ぐらい有り、持ち運ぶには重く外付けHDDなどもある） また持ち運んだ場合空港を利用した場合HDDの中身のデータを検査されたりしますか？ または乗り捨てレンタカーなど有り力作業も問題ないので自走で引っ越しもいいですが働いてるとあまり時間を使えないのも現状 どのようにすれば安全最適なんでしょうか。
最近物件を見て回っているのですが、CMでもやっているような不動産会社（フランチャイズ）のスタッフの接客態度が良くないなぁと思うことが多いです。 店でパソコンを見ながら物件のことをあれこれ話している時など、スタッフから電話がかかってきた時の口調も、目の前に客がいてもキレ気味に「そんなん知らんわ。他に聞いてや」と聞いていてあまり気持ちの良くない応対で、客との話を中断しているのに、電話を切った後に「すみませんでした。」の一言もありません。 また物件を見て回っている時も何件も見に行って疲れてきているならまだしも、まだ一件目でエレベーターやドアから自分が先に出て、ドアを開けておいてくれることもなく歩いて行ったり… 近所に同会社の店舗があるのですが、担当者の方と約束していた時間に訪ねると不在で、別のスタッフが1人だけでお客さんの対応中だったのですが仕方なく「◯◯さんいらっしゃいますか?」と聞くと「◯◯は今日はこっちの店舗には戻ってこないですよ～」と言われ、約束していたことを伝えるともう１つの店舗に電話して担当者の方と店の電話で繋いでくれ、担当者の方が会う店を間違っていたことが発覚し、自分がもう１つの店舗まで出向くことになりました。話が終わり電話を返す時に「ありがとうございました」とこっちが言ったにも関わらず、目も合わせず対応中のお客さんと話しながら電話を受け取り受話器にガチャンと置いて、私が店を出る時も何の声かけもありませんでした… 間違ったのは自分の会社のスタッフなのに… とゆうより間違ったのが客側でも何か一言あってもいいと思います。 不動産会社の仕事は大変だと思います。 客側も安い買い物ではないので、あぁでもないこうでもないと色々条件を出したりするので、精神的にも疲れるのは解ります。 だから仕方ないのですか…？ みなさんは不動産会社の接客態度で嫌な想いをされたことはありますか？ また現在不動産会社に勤めている方の意見も聞いてみたいです。
私は一人暮らしをしたことがなく、賃貸物件を借りたことがないのですが、アパートの場合だとエアコンが最初から付いているケースもあるようですね。 どのくらいの確率で付いてるのでしょうか？ 単身転勤族の人など転居が多い人は以前の部屋で使っていたエアコンがあるにも関わらず、ダブってしまうというケースもあるのではないでしょうか そういう時のことを考え、転勤族の人は最初からエアコン所有しないほうがいいんですかね もしくは自分で運べるウインドウエアコンだけは所有する人もいるのかも
不動産屋さんの人に、 墓地は、不動産業界では良いとなっている、逆に神社はダメになっていると言われ、悩みましたが、契約してしまいました。 あとで、火葬場もある事も知り、、新たに物件を紹介してもらおうか悩んでいます。 昨日もご質問させて頂き、ご回答を見て、怖くなり、どうしようかと思っています。 火葬場、墓地が隣又は近隣にある方は、どんな感じなのかなど、詳しい方おられましたら教えて頂けたらと…。アドバイスの方も宜しくお願い致します。
今回、引っ越しするのですが、 引っ越し先のマンションの隣に、墓地と火葬場があるのですが、 ある葬儀屋さん？の話によると、妊婦は火葬場に行ってはいけないと…ただ心理の問題で体調を崩してはいけないから、とか、魔物がお腹の中に入ってくる、とか言う事ですが、妊婦が火葬場に行く時は、お腹に鏡を入れる(反射させる)、又はお腹に赤色の布を巻く(近づけないようにする)、との事ですが、 私の場合、火葬場には入りませんが、隣に墓地と火葬場があるので、私は今妊婦ではありませんが、墓地と火葬場に面した側に窓が２つあるのですが、黒色のカーテンを付けようと思っていますが、赤色のカーテンの方が良いのでしょうか？妊婦になった場合も同様でしょうか？ 墓地と火葬場が隣又は近隣にある方や、詳しい方、色々と教えて頂けたらと思っております。 匂いとか、、 ミラーの置き方など、 カーテンを購入しないといけないのもあり、色々と悩んでいます。 どうか、宜しくお願い致しますm(__)m
不動産仲介の社員さんに住宅を案内してもらったりすると思いますが、その際にメジャーを持参して長さを測ったりしますか？ 収納に物は入るかなど、感覚では分からないこともあると思います。 ご意見お待ちしております
先日、横浜市戸塚区、戸塚駅と東戸塚周辺に 住宅購入の為,下見に行きました。 どちらも駅周辺は再開発が進んでいて、街並みが綺麗で良い所だな～と 思っているのですが、（特に東戸塚周辺） 新築戸建（建売）を考えている場合、相場として駅から15分～20分圏内ですと やはり5000万前後はかかりそうでしょうか・・？ 5000万も出せないので、そうだとすれば駅からかなり離れた場所を 考えないといけないと思っていますが バス便になった場合、市内を移動するのにはやはりかなり不便になるものでしょうか・・？ 当方、車を所有していますが、現在は車が無いと生活できない地域に住んでいるので、 車を必要としない地域で皆さんどのような感じで生活されているのか良く解らないのが 現状です。 横浜市内は駐車場は基本どこも有料でしょうか？ また、そもそも駐車場はスーパーや公園、公共施設、コンビニ、店舗など充実しているの でしょうか？ 仮に、駅周辺に購入するのが無理だとした場合、少し離れたバスを利用する地域に 購入するということも考えられますので、参考にしたいと思っています。 車と電動アシスト自転車は所有しています。 同時に地域性もわかれば教えていただきたいです。 例えば排他的な場所だとか、子育てには不向きだとか、空気があまり良い場所では ないだとか・・・どういった事でも結構です。 どうぞよろしくお願い致します。
1ヶ月後に引っ越しをする予定の者です。 ただいま実家に住んでいて、いらないものの処分は済んでいます。 まだ引っ越しの日取りは決まっていないのですが、わからない事がたくさんあり困って居ます。 引っ越しまでの流れとしては、 1、入居日がきまったら、引っ越し日を決める。 2、見積もりを何社かとり、業者を決定する。 3、業者に連絡して、ダンボールやハンガーケースをかりる（？） 4、ダンボールなどが届いたら、自分で荷造りする（？） 5、現在2階部屋なので、ダンボールに詰めたものは玄関に置いておく。 6、引っ越し当日は業者の方におまかせする 3～6までの流れがよく分からないのですが、テレビやテーブル、ラグ、衣類ケースなどの大きめの物は当日業者の方が梱包してくれるのですか？また、その場合部屋まで上がることになるのでしょうか？家の中が汚いので、置ける物は玄関に置いておいても良いですか？ 質問だらけで申し訳ないですが、どうぞよろしくお願いいたします。
近くのマンションに引っ越す予定ですが、引っ越し代節約のために洗濯機、冷蔵庫など自分や家族では運びたくないもの以外は自分達で運ぶ計画です。 一軒家ならともかく、マンションなのに業者じゃなくて自分たちでやるって変ですか？ エレベーターに養生テープとかシートとかもちろん、やりませんけど、傷つける心配がないものに限定するつもりです。 とはいえ他の住人に見られるのは恥ずかしい気もします。 もうそういう段取りになっているのでやるしかないのですが。 ご意見お待ちしています。
そんなにヤバイですか？ 一年目ですが、みんなに驚かれます。
勤務は東京で川崎に住むのですが、タイトルのような感じでは厳しいですか？ ちなみに今も川崎で家賃は63000です。 ただただバストイレ別、宅配ボックスあり、収納アり、ペット可、より駅近、という環境を求めて引っ越すことにしました。 この手取りと家賃の関係はいかがですか？ ご意見お待ちしています。
現在住んでいるマンションは駅から徒歩15分以上かかるのとバストイレ一緒だったり宅配ボックスや収納がなかったりワンルームだったりでかなり不便です。 なので最寄り駅は変えずにより駅に近く、設備の充実したマンションに引っ越そうと思うのですがそういう人って珍しいですか？ 転勤でもないのに引っ越すとか。 本当にすぐそこに引っ越す感じなんですけど。 ご意見お待ちしています。
引っ越し先を探しているのですが、前方と隣にパチンコ屋があるマンションと、隣に弁当屋やコンビニがあるマンションどちらが良いと思いますか？ 前者は治安や騒音が心配です。後者は静かそうではありましたがいくら自分家を奇麗にしてもゴキブリが近所にいるかも分かりません。 まあ後者の方がいいと思うのですが、実際に食料品店の近くに住むってどうですか？ 経験談もあれば、是非お願いします。 よろしくお願いします。
1LDK・2LDK賃貸マンションは大体エアコン標準装備ではないのでしょうか？ 2LDKはエアコンが付いていない所がほとんどな気がするのですが、1LDKは相場的に付いているのでしょうか？ それによって引っ越し資金も違ってくるので、ご質問させていただきました。 物件によるとは思うのですが大体・相場的なお答えお待ちしております。
同棲するのに、2LDK・1LDK・1DKどれがおすすめですか？ 家賃は10万位で、考えているのですが1DKだと1人の時間がなくなってストレスがたまるのかな、とか、2LDKは広すぎるのかな？とか。 大体二人暮らしする人って、どの位の広さですむのが相場なのか教えてください。
来春から1人暮らししたいと考えてます。 来春から専門学生です。澄川辺りに部屋を借りたいと考えてます。そこで、質問なんです。月にどのくらいの生活費がかかりますか？ちなみに収入は10万前後です。ずっと札幌に住んでるので寒さには結構強い方だと思います。
パートですが仕事をしています。 彼との同棲のために、県外に引越しを考えています。 しばらくは、実家と引越し先の行ったり来たりになると思いますが、 部屋を借りるのは可能ですか？ 当たり前ですが、いない間の分の家賃もしっかり払います。 保証人も両親がなってくれます。 行ったり来たりの予定なので、今の仕事をしばらく続ける予定です。 今の仕事が落ち着き次第、引越し先で仕事をしようと思っています。 回答お願いします！
渋谷区本町、西新宿5丁目あたりにずっと住んでいて、一昨年大阪の南森町あたりに越してきました。正直、新宿から離れるのが嫌で、引っ越しが決まってからはずっと凹んでいたのですが、来てみればぶったまげるくらい住みやすく、家賃も安く、裁判所や市役所が近いせいか治安もよく、綺麗な中の島公園なども近く（新宿中央公園とは天と地の差）、自転車で大阪城にも新宿クラスの梅田にも心斎橋にも行け（徒歩でも行けるレベル）、何一つ困ることは無く過ごしています。引っ越した先が、当たりの地域だったので良かったのですが、大阪市内で他にも住みやすい、治安がいい場所、生活するにはおすすめな場所などありますでしょうか？賃貸更新期なのでもう少し安くて広いマンションに越そうかなと考えています。 家賃は今12万なので10万前後で考えています。
　 今、家探しで大きな壁にぶつかっています。 良い考えが浮かびません。 ぜひ皆さんの知恵を貸してください。 主人の仕事（観光ホテル業）の都合で、このほど海沿いのリゾート地に移住することになりました。都市部から通える距離ではありません。 主人はすでに今年初めから会社の寮（独身者専用）でお世話になり仕事に従事しています。 私は仕事の引き継ぎ、その他諸事情により現住まい（海外）で暮らしていますが、年末には主人のもと（日本）へ向かいます。 住むことになる地は、リゾート地としては魅力に詰まっていますが、普通に住むとなると以下のような難題があります。 ●過疎化が進み限界集落になりかねない ●住宅の需要が少ない＝物件が極端に少ない、停滞 １：賃貸物件　 ・賃貸マンション→物件がない ・賃貸アパート、戸建→安いが築３０～４０年の昭和の物件で古い、狭い、 　　　　　　　　　　　リフォームに手をかけていない ２：分譲中古物件 ・戸建→昭和の物件でそれなりに安いが、大幅リフォームが必要 ・マンション→かなり安いが管理費、維持費が驚くほど高い ３：別荘戸建売出し物件→車なしでは生活が成り立たない 良い点は移住者支援制度があり、土地もかなり安く手に入ることです。 私たちは共に40代で子供は一人です。 海外生活が１５年と長いため、見知らぬ土地での生活は覚悟が出来ています。 老後の生活も視野に入れての移住になります。 住宅購入の場合には、土地を含め2500万円ほど（ローンなしで）充てる予定です。 現在、賃貸物件でここなら！と思う住まいがまったく見つからないため、 ・土地を買って家を建てる ・中古住宅を購入してリフォームする このどちらかしか思いつきません・・・ 住まいの条件として、自転車、徒歩で行かれる日常生活圏に病院、駅、スーパー、銀行、学校等があることが必須です。家に特別大きなこだわりはありませんが、清潔で快適な暮らしをしたいです。 将来的に土地査定はさらに下がると思われます。 両親は、先々売りたくても売れない”過疎地不動産難民”になるのは目に見えていると心配しています。 震災の多い日本で、先のことを憂慮していたら先に進めないと思う反面、家探しは慎重になるべきとも思います。これは夫婦共に一致しています。 私たちが思いつかないアイディア、もしくはアドバイスがありましたら、ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
共益費が実費と言うことは家賃とは別に自分で払えと言うことですか? http://www.hituji.jp/comret/info/tokyo/ota/magome-house-maipenrai/rooms
近い将来今住んでいる家を売ってマンションへ引っ越そうと思っています。 不動産に関しては無知でわからないことが多いので今から不安になっています。 現在築17年の家でリフォームはしないつもりですが、畳や障子、壊れかけてる竹垣、たばこのヤニがついている天井等は今からでも修繕した方がいいでしょうか？ 費用はかかるけれどやはりある程度はきれいにしておかないと買い手がつかないものですか？ それから洗濯機や冷蔵庫、エアコン等は据え付けたままにして売る方がよいのですか？ よろしくお願いします。
一人暮らしを始められるかどうかの質問です。 初期費用の見積もりは17万円でした。 (7月中旬からの家賃と8月の家賃、5万6000円込み) 貯金は約18万円です。 収入は現在手取り18万円です。 この貯金額で一人暮らしをスタートするのは厳しいでしょうか？ 貯金額が初期費用で全て持っていかれるので、生活必需品が買えないと思います。 40万必要と話を聞きますが、実家きら会社が遠くて、厳しいので無理やりにでも一人暮らしを始めたいのですが。。 家賃は56000円の所を考えています。 奨学金は1万5000円払っています。 冷蔵庫や洗濯機、TVなどを買い揃えられないなら、やはり今は諦めるべきか、悩んでいます。。 拙い文章で申し訳有りませんが、同じような状況を経験した方など、アドバイスをいただけたらと思います。
20代半ば社会人の女性です。 現在、県外の実家から職場に通っているのですが、一人暮らしを考えています。 大阪で住むのにおすすめの地域はありますでしょうか？ <条件(優先順位順)> ・20代半ばの女性なので、治安の良いところ。一人暮らしは初めてです。 ・職場は本町辺り。30分～45分くらいまでの通勤時間は許容範囲。 ・家賃は4万～共益費等込みで頑張っても6万まで ・上町断層真上でないところ ・東南海地震クラスの津波がきて水没しないところ ・セパレート ・遅くまで営業のスーパー・コンビニがある ・大きな図書館に無理なく行ける距離 ・近くにTSUTAYAとかがあるとなお良い
現在彼のアパートで同棲をしています。 アパートは会社の方で家賃少し負担して頂いているのですが、同棲の事は内緒で暮らしいています……。 住民届けは出さない予定なのですが、郵便物を実家ではなくアパートの方指定した所、住まいの確認通知が入っていました。 その通知の紙に、間違いないので配達をするの方に丸をして提出すると配達して下さるみたいなのですが、出してしまうと会社の方に同棲がバレてしまうような事はありますでしょうか…？ 回答の方よろしくお願いします。
当方、三木市の口吉川あたりに一家で移住したいと思うのですが 周辺を散策したりして見たのですが 自然が豊富で静かで雰囲気は最高なのですが なにせ情報が乏しくて何も分からいので 周辺の環境、小学校・中学校・高校・大学・お住まいの世帯の雰囲気、等些細な 情報でもいいのでできる限り 周辺の情報をもらえませんでしょうか？
はじめまして、会社の寮を出て生活しようと思っているのですが 添付した画像のような感じで生活は苦しくならないでしょうか・・・ 全体的に少し余裕を持たせて見積もりましたが 無理があるナーとか、ココは削れるだろうとかありましたら意見が欲しいです。 家賃だけはちょっと高いのですが、 休日は引きこもりなので少しだけいい部屋に・・・ 不安でいっぱいなので、アドバイスなどでもお願いします。。
隣人の騒音問題で悩み、急遽引っ越しを考えています。 今住んでいるところが京王線沿いでそこから学校に自転車で通っています。現在大学四年生なため、半年は学校に通わなければならないため都営新宿線(京王線から直通のため)沿いを考えています。 卒業後の勤め先が御茶ノ水駅～秋葉原駅あたりにあるのでそこへ自転車(クロスバイクを購入予定)で通えるところを探しています。 以前は文京区あたり(江戸川橋等)で探していたのですが、引っ越しが早まりそう＆学校へ半年ほど通わなければならないため候補地を再検討しています。 曙橋、小川町等はどうでしょうか？ 今住んでいるところが6万円しないぐらいで28平米ほどです。その様なところが見つかるとは思いませんが、なるべく広めで六万前後で探しています。 女性の独り暮らしのため、治安がよく住みやすいところはありますでしょうか？ あとは、そこら辺の物件を扱っているいい不動産会社がありましたら教えてくださると助かります。 ちなみに、騒音問題についてですが……鉄筋コンクリートで防音のいい部屋にも関わらず深夜まで大音量でテレビの音をお隣が響かせてきて、限界に達しました(^^; 何度も管理会社や警察に相談して対応してもらっているのですが、収まるどころか悪化しているために引っ越ししようと決心しました。 元々はそれほど音を気にする方ではないので、鉄筋コンクリートでないと絶対に嫌だ!というわけではないです。
お友達の引っ越しの際のトラブルについて。 2015年４月に、某大手引っ越し会社で、引っ越しをいたしました。その際、引っ越しの業者の方が、テレビ台を搬入する際に、リビングのフローリングの床 に大きな傷を、テレビ台のキャスターの位置通りに傷をつけられました。仲介の不動産業者にも、管理会社の方にも確認して頂いた所、もちろん引っ越し前には、そのような目立った傷はなく、明らかに引っ越しの際に傷が着いたとの事でした。ですので、後日引っ越し業者の方に、連絡をした所、引っ越し業者の手配した、修理業者の方が来て傷を確認して、修繕を行ってくれたのですが、その際の修繕がかなりずさんでして、素人が見ても、余計に傷が目立つ様な状態になりました。その後その旨を、引っ越し業者に伝えた所、業者の支所の副支店長と言う方が来られて、傷を確認した所、充分な補償はさせて頂きますとおっしゃっていたので、マンション建築の際の施工業者に見積りをお願いして、引っ越し業者さんに見積り金額を提示していただきました。その見積りを見た引っ越し業者の方が急に、引っ越し業者が傷を残した証拠なりを書面にて、提示頂かないと、対応をできかねます。それが会社の方針ですと、電話で伝えてきました。納得がいかないので、引っ越し業者の本社のフリーダイヤルに連絡した所、対応いたしますので、少しお待ち下さい。折り返し連絡いたしますと、言っていました。折り返し電話があったのですが、その折り返しは、以前連絡をしてきた引っ越し業者の支所の副支店長で、話は平行線。過去の事をお話してもどうしようもないので、原点に戻り書面を提出していただかないと、対応できないとの事でした。挙げ句の果てに、長引かせても、お友達が損をする様な事になると(裁判などになると)、電話越しでいわれたみたいです。 これに対して、今後どのように引っ越し業者に対応していったら、よいでしょうか？ 書面にすると言うのは、内容証明を作成して送ると言うことでしょうか？ また引っ越し業者の方は、事が長引けば、知人が、損をする形になると、言っていたみたいです。 また、本社のフリーダイヤルに、連絡しても結局は引っ越し業者の支店の副支店長につながるので、無駄ですと言われました。担当は、私なので他の方は出てこないと言うのですが、本当にそうなのでしょうか？また、一度非を認めて修理の方が来て、その後にマンションの施工業者からの見積りも、やりとりしてるのに、またいちから書面でと言うことは当たり前の事ですか？ また引っ越し業者との最後のお電話の際に、最初修繕してもらった(ずさんな)時は、傷があると認めたから修理をしていただけたんですよね？と言うと、事を穏便にすませるために修繕と言う形をとったと言っていました。修繕してもらったのは、傷を認めたから修繕となったんではないでしょうか？言ってる事が、矛盾してるのに、いかにも正当な意見ですと言うわんばかりの電話で、本当にどー対応したらよいのか、困っています。知人は、業者とのやりとりに疲れ憔悴しきっているので、私が投稿させてもらいました。
主人と別居が決まり、主人が出て行くので、最低限の家電（洗濯機・冷蔵庫・テレビ・掃除機） をネットで見ているのですが、新品でも型落ちが多いので、中古品と値段が変わらないというか 場合によっては中古品の方が高かったりします。 賢い買い物の仕方ありませんか。 原因は主人の借金で（複数回）、弁護士の先生には、お金を渡したら他のことに使う可能性が あるので、私が買うように言われています。 弁護士の先生はお金の管理能力のないものが何をするかご存知なので、そのようにしたいのですが 恐らく、私がお金を払うので、安くしたいです。 アドバイス、お願いいたします。
いつもお世話になっております。 先日気にいる新築戸建の物件があり（まだ土地だけで半注文建築）、後押しをしてもらおうと占いに行くと、その方角はお金が出て行くよと言われました。凶方位とまでは言われませんでしたが、やはり行かないほうがいいのでしょうか？ 家を買うタイミングはGOODと言われました。 ちなみにその物件は今住んでいる所から真南になります。引っ越しは今年の10月か11月になる予定だそうです。 まだ契約はしておりません。 夫1979.12.22 私1979.3.13 よろしくお願いしますm(_ _)m
一人暮らし予定の22歳女です。 現在神戸市内に住んでいます。 給料がだいたい10万前後です。 神戸市の長田区内で物件を探し中です。 最初は引っ越しや電化製品や食器など 色々揃えないといけないので こつこつ貯めたお金が50万ほどあるので 最初はそれでまかなえるかなと思います。 毎日、自炊をするつもりです。 10万ほどでやりくりは厳しいですか？ 引っ越しをするにあたって注意点や 良い事悪い事はありますか？
御殿場市で住みやすいところを教えて下さい。 今度東京から夫の転勤で静岡県の御殿場に引っ越すことになりました。 夫は車通勤も考えています。 御殿場市か長泉町、裾野市などの付近 でもいいので、情報をお願いいたします。 私はペーパードライバーですが今後は必要だと思うので車使おうとおもっています。 ・買い物情報。以前の質問も見たのですが情報が古いものが多く改めて教えていただきたいです。 普段の買い物には、困らないところ。 服などの買い物は何処に行っているかなど。 気候的な情報もあれば教えてください。
ルネ八王子902号って築年数とかわかる方いますか？
質問失礼します。 26歳女性です。 ある事情から、私は運転免許を持っていません。現在住んでいる場所は、生活するにも就職するにも、運転免許が必須のようなところです。地元を出たことがなく、恥ずかしながらずっと実家暮らしです。 このままではいけないと思い、県外も視野に入れて一人暮らし・転職活動を始めようかと考えています。 そこで、みなさんがおすすめの ・車がなくても生活しやすい(就職しやすい) ・比較的治安がいい 都市を教えていただけないでしょうか？ できれば、具体的な地域も知りたいです。 今現在候補として、仙台、福岡、千葉、神奈川を考えています。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 住所変更についてご教示いただきたく宜しくお願いします。 今現在、私は独身者であり実家に住んでいます。 両親は定年を迎えて今は年金暮らしです。　 まだ私は扶養はしていません。 その環境下で、6月1日付けで他県（Ｂ市）の事務所へ異動する事になりました。 仕事が落ち着く２～３年後に実家に戻る予定です。 この場合、本来は住所変更（転出・転入）をしなければならないと思いますが、周りの同僚（他県から異動してきた方）は 皆さん住所変更をしていませんでした。 選挙権、車の購入などは実家でやるので問題無いって言われていましたが、問題無いのでしょうか？ 特に気になるのは住民税は現在住んでいるＡ市に納めて、住まいはＢ市になることです。 毎週末、通院でＡ市には戻りますが、週の大半はＢ市で寝泊まりします。 法的に変更しないことは「ＮＧ」と思いますが、厳密に住所変更していない事で過料が徴収されるのでしょうか？ ご経験ある方の情報をいただきたく、宜しくお願い致します。
何度かマンションを転居してきているのですが、常に2階以上を選んできました。現在引っ越しを考えています。いい物件を見つけたものの、1階なんです。一人暮らし経験の知人が少なく、お尋ねします。女性の一人暮らしの1階住まいについて、世間一般ではあまり推奨されませんが、「特に問題なかった」「何の問題もなかった」などの感想をお持ちの方もいらっしゃいますか？？　逆に「絶対にやめておいた方がいい」などのご意見の方は、なぜ「絶対」なのかも教えていただければ参考にしたいです。
主人の転勤で関西から東京に引っ越すことになりました。 世田谷に職場があるので、世田谷近辺で家を探しているのですが、2歳になる子供がいる為、治安環境が良く、助成などに手厚いところを選びたいと考えています。 いまは世田谷・横浜市・川崎市にしぼったのですが、神奈川であれば横浜市と川崎市ではどちらが子育て向きなのか、または神奈川より都内にした方が良いのか、決めかねています。 ・治安や環境（公園や支援センターなど）が良い ・子どもの助成が手厚い ・あまりセレブ過ぎず、住みやすい街（ママ付き合いもしやすい） この辺りに子育てしながら住んでいる方、土地勘がある方など、教えていただければ幸いです。
　　　初歩的で基本的な事なのですが 　　　質問させてください。 　　　祖母が施設へ入る事となりました。 　　　住所変更を、その施設の住所に登録してくださいと 　　　言われました。 　　　明日にでも書き換え(市役所で)をして来ようと思います。 　　　ふと思ったのですが 　　　施設住所での変更をしても 　　　郵便局に届出を出さなければ 　　　祖母宛の郵便物は届かないのでしょうか？ 　　　それとも、その施設に一旦送られるのでしょうか？ 　　　祖母の意向で施設へ入った事は親戚には知らせないで欲しいと 　　　言われ、郵便物が届かない様にして欲しいと言われたのですが・・ 　　　可能なのでしょうか？ 　　　施設の話でしたら 　　　祖母宛の郵便物は施設へ来る。 　　　それを祖母に渡す。 　　　と云う事なのでしょうが 　　　祖母は手紙類は受け取りたくないと言っているので 　　　どうすれば良いかと考えております。 　　　助言宜しくお願い致します。
引越しを考えているのですが、検索すると沢山の情報が出ていて、訳が解らなくなります。 23区内の引越しなのですが、どのサイトを中心として選んだら良いのか解りません。 おススメのサイトを教えて下さい。 宜しくお願い致します。
入居審査の保証会社のお話です。 詳しい方、審査が厳しい順に会社名を教えてください！
小学6年の息子と夫婦の3人家族です。夫の仕事の関係で関東から関西に転居してきて5年が経ちますが、いまだに息子には仲の良い友だちができません。息子の性格が大きく影響していることはわかっていますが、私たちも今の土地に愛着をもてないこともあり、来年息子の中学進学を機に別の町に引っ越そうかと思っています。本当はここに書ききれない色々な事情がありますが、お子さんの交友関係のために引っ越しをされた方がいらっしゃったら経験談をお聞かせいただきたいと思って質問させていただきました。どうぞよろしくお願いいたします。
お世話になります。 夫と娘の三人で、地方都市に住んでいます。夫婦ともに出身は全く別の土地です。 娘は保育所に通い、私は１時間ほどをかけて通勤しています。 この度、駅からバス１５分の中古戸建をリフォーム前提で購入しました。 現在住んでいる場所からは遠く、娘の保育所からも距離がありますが、教育環境の評判は市内一で、緑の多い古い住宅地です。 私が仕事と家事育児の両立に限界を感じており、また二人目も希望していることから、私の退職前提に選んだ場所でしたが、購入してしまってから本当に良かったのだろうかと考え出してしまいました。 夫の手取りだけでも生活はできますが、厳しくなるかと思います。 今のように貯蓄は出来なくなること、退職したらもう二度と同じレベルの福利厚生がある職には就けないことに、今更ながら立ち竦んでいます。 ちなみに娘の転園はほぼ不可能な地域です。 せめて駅近の物件だったら、狭い所しか買えなかっただろうけど、退職はせずに頑張れたのに。 そもそも親戚がいるわけでもないのに、教育環境だけであそこを選んだのはバカな選択だったのではないか。 子供が巣立ってからでは売却しようにも難しいのではないか。 考え出すと怖くて仕方がなく、リフォーム工事が本格的に始まる前に、売却を考えた方が良いのでは、とまで思うようになってしまいました。 夫はこんな私の優柔不断さに嫌気が差してきている様子で、多額のローンを組んでくれたのに本当に申し訳ないです。 何とか前向きに考えられるようにしたいのですが、どう気持ちを持っていけばいいのか分かりません。 同じ状況になったことのある方も、そうでない方も、情けない私に何か言葉をいただけないでしょうか。
現在、引っ越しを考えています。私は、校区について重要視した事が無かったですが、父親が大変、気にします。１、皆様は重要視されましたか？２、子育てに影響があるとおもわれますか？
“周りは山ばかりのド田舎の一軒家”といったら、必ず畑や田んぼや農地があると思いますか？
結婚を前提で付き合っている彼女がいます。 今度同棲しようと思っているのですが、生活費はどのように負担するのが一般的でしょうか？ 自分の手取り給料:21万前後 彼女の手取り給料:16万前後 自分は現在会社が契約しているアパートに住んでおり、同棲するアパートでは現在のアパートの家賃を越える金額については自己負担になる予定です。
お詳しい方、宜しくお願いします。 引越しを予定しています。 現在住んでいる部屋よりも、かなり狭い部屋への引っ越しです。 今使用している家具など、かなりの物を処分しないと引越し先に入りきりません。 そこで、家具などのリサイクルショップに、少額でも売る事を考えています。 数店に連絡して、見積もってもらい比較するがまずは浮かぶのですが、そうですよね？ その他、気にしなくてはならない事や、良い業者？の見極め方などありましたら、アドバイス下さい。 回答お待ちしております。
仲介料についてです。 不動産周りをしていたところ、中には本来発生するお店なのに仲介料はいらないよ。と、言ってくれるお店があります。 それをよその不動産屋さんに言うと、うちはできないなあ。や、うちんとこも別にいいですよ。 と、バラバラなんですが仲介料いらないよと言ってくれるところが助かるのでそこで仲介頼もうかと思ってしまいます。 儲けがそこだけではないからとゆうのは知っていますが、いきなりいいよと言ってくれる不動産会社の方ってゆうのは気分なのでしょうか？ 絶対仲介料は譲れないという会社もありますし、何が何だか、、、です。 宜しければ何が何だかわからないので、不思議感解消のお手伝いよろしくお願いします。
壁紙交換についてです。こんばんは。 契約書に書いてあったとしても、高すぎるのではないかと思われる退去費用に組み込まれている、壁紙交換費用が高いと感じた場合、見積もりを自分でとって、何故そんなに高いのかとゆうことを主張し、暴利な壁紙交換の資金をこちらの要求を無視して払えと引き払う時、事業者に言われれば受け入れるほかないのでしょうか。 重要事項が全てとゆうのであれば、はじめに確認して入居したいと思います。 詳しい方よろしくお願いします。
不安です。また次の引越し先で変なことが起こるのが不安で仕方ないです。 心身ともに衰弱し始めているのが自分でもわかります。 不安をどう取り除けばいいのかわかりません。 どうせ不安なら思い切って遠くに引越ししたら吹っ切れるのでしょうか。 怖いんです。何か不安から解消、改善はできないでしょうから不安のない暮らしへの提案をよろしくお願いします。
職場が秋葉原駅～お茶の水駅あたりのところに決まりそうなので、そこへ通うために引っ越しを考えています。 電車が苦手なので、自転車(クロスバイク辺りを購入予定)で15分～20分ほどで通えるところを探しています。徒歩では45分～60分以内というところかな?と思っています。 文京区辺りを考えているのですが、治安や暮らしやすさ、そこから職場までの道のりなどを考え具体的なおすすめの場所などあったら教えてください。 東大前や早稲田、江戸橋駅近辺なら学生も住んでいて安いところがあるのでは?と思っています。 家賃は５～6万前後のワンルームを予定している20代前半の女性、一人暮らしです。
近いうちに、千葉県佐倉市へ転居を考えています。 今住んでる神奈川に比べて自然も多い感じだし、不動産もそうとう安いです。 これから本格的に物件探しを始める予定ですが、とりあえずネットで検索をしてます。 比較的最近開発された分譲地も多いようです。印旛沼近くの場所もけっこうあるようです。 江原台、八幡台・・・。 佐倉に遊びに行ったことは２、３回ありますからある程度感じはわかってますが、やはり 住みたいと思った理由はなんといっても、まだ緑が多くのんびりしてる雰囲気があるからです。最後に行ったのは３年前くらいで、武家屋敷とかJR佐倉駅あたりを歩きました。 具体的に考えてるのは、京成臼井、京成佐倉、JR佐倉、四街道駅の周辺です。 京成臼井、佐倉近辺は印旛沼も近くてちっと歩けばいい散歩コースがあるみたいですね。 京成臼井、佐倉の中間に江原台駅ができる予定だったが、せっかく佐倉市が用地を用意したのに京成が二の足踏んでできなかったようです。 京成は、オランダ風車の近辺も開発して宅地化すれば採算あうから駅作ってもいいと言ったようです。これは正しく民間の金儲け以外、環境や将来を考えない体質丸出しです。 せっかく素晴らしい環境だから近くに家を買った人にとって、環境悪化と便利さを計りにかけろというのは酷でしょう。今の所、駅予定地の前は広場があるらしいですが、理不尽な京成の言い分に負けて、佐倉市が風車のほうまで開発を許可したらせっかくの素晴らしい景色が台無しです。 これから近くに家の購入を検討してるものとして、事情に詳しい方に教えていただければと思いまして質問しました。よろしくお願いします。
引っ越しの節約について質問です。 家具や家電の大きめな家財だけ運送屋に頼んで、洋服や雑貨などは自力でマイカーで運ぶ事は可能ですか？ この場合、大手引っ越し屋さんではなく、どこにお願いしたら安くすみますか？
北千住、三ノ輪あたりに住むことを考えている単身の社会人(男)です。 東京のことはあまり詳しくなく住むのは初めてなため、質問させて頂きました 勤務地は中央区なのでメトロ日比谷線を使って通勤する予定です。 この二つの地域はそれぞれ居住、通勤にあたって便利であるか、また治安の面も安全であるか知りたいです。例)駅前に大型スーパーがある、通勤ラッシュがひどいなど ちなみに会社から紹介された物件から選ぶという形になっています。
黒板120×450ｃｍの重さって大体何キロぐらいでしょうか？ 知っていらっしゃったら教えてください。
引越ししようと思った住まいが生活保護の人が多いとのことなのですが、そんなに保護の人が多そうな物件だと問題あるのですか？ 保護の人そんなに変な人周りにいないのですが、バイト先のオバちゃんや憎たらしい性格の子や上役の方がよっぽど強烈だと思うのですが、、、 少し安いとゆうだけだとおもうのですが、悪い人が多いのでしょうか。 保護の方より母子家庭等の方のほうが多少学生の頃からややこしいの覚えはありますがひとくくりにして不動産屋さんは言うのでしょうか どんな問題があるのでしょうか。 よろしくお願いします。 部屋も広いのでまあ、良いかなぁと思うのですがおかしなことに巻き込まれるのでしょうか。
住む場所にお勧めな場所はありますか？ 条件は以下の4つです。 ・目の前が海（津波とかは来ないところ） ・コンビニとスーパーがある。 ・九州である。 ・駅があり都会に一応行くことができる。 です。ご解答お願いします。
4年前の東日本大震災で被災し現在青森県に住んでいます。 当時は避難を急ぎ、ここの土地がどういう土地であるかなど考える余裕もなく 海が近くに無ければといいと思い青森県の山の方に移り住みました。 住んだ当初は生活を立て直すことに一生懸命で慌ただしく日常を送っておりましたが、 気がつくと移り住む人などいない過疎化の進むこの村での暮らしは私の精神を痛め続けていました。 今まで住んだことのない田舎に初めてのときは珍しさもありましたが 最近はようやく心に余裕をが生まれ、改めてこれ以上はここには住めないと感じはじめています。 村独特の常識などにずっと悩まされていました。 気がつくと狭い人間関係にも疲れて果てていました。 そんな日々の中、札幌市に移住した知り合いのところを訪れました。 震災後初めてここの土地以外に出ました。 札幌に着いたとき、私はいったい今までなにをしていたのだろう…と時代をワープしたような 気持ちになりました。 4年間私の中では時間が止まってしまっていたことに気がつきました。 いきいきした街並み、人と時間が動いているのを感じました。 札幌市に移住した知り合いはすっかり鬱っぽくなってしまった私の様子を心配して 札幌への移住をすすめてくれました。 私は現在子供と二人暮らしです。 札幌か札幌市に近い市に移り住みたいと心から思います。 知り合いは仕事のことを中心に考えて住む土地を決めましたので 札幌市の中心部に近い場所に住んでいますが 私は中心部近い場所に住むことは無理だと思いました。 物件探しをいろいろして帰って来たのですが、どこの区に住んだら良いのかまだ決まりません。 帰って来てからもずっと悩んでいます。 南区は自然が豊かでとても心ひかれましたが知り合いは交通のことを考えると 南区でない方がいいと言います。 反対の北区も見ました。 静な住宅街でした。ロイズというお店でチョコとパンを買いました。 あいの里か拓北の雰囲気が落ち着くように感じましたが不動産屋さんに冬場は豪雪地域なので おすすめではない、と言われました。 円山というところが札幌では人気ということを聞きました。 高級住宅街ということですので裕福層の方たちがお住まいなのだと思いますが 一般の普通の人はあまり住んではいけない雰囲気なのでしょうか？ 札幌市に近い江別市は住みやすそうですがいかがでしょうか。 札幌に移り住みたいのですが住む地域すらまだ決まらず、焦る気持ちもあり 迷うばかりです。 札幌市は想像していた以上に都会でした。 出来れば札幌市の郊外で少し自然もある静な場所に住みたいのです。 北区は不動産屋さんがおっしゃられたようにかなり冬は豪雪になるのでしょうか。 豪雪でも今の住んでいる場所よりは心が落ち着けるような気が致します。 経済的に何度も引っ越しすることは難しいので、多くの人からアドバイスを頂きながら 住む地域を決めていきたいと思っています。 どうぞアドバイスを頂きたく宜しくお願い致します。
困ったことがあっての引越しされた方にお尋ねします。 どんなトラブルで引越しされましたか？ たくさん聞きたいです。
ご閲覧ありがとうございます。 ４月末に引っ越しが決まりました。 今住んでいるマンションは大家さんが近くに住んでおらず一度も顔を合わせられずご挨拶ができなかったのですが、次に決まったマンションは大家さんが一階に住んでおり、 内見の際にとてもよくしていただきました。 ですので、これから良い関係を築けたらと思いきちんとご挨拶に伺いたいのですが、 初めてのことですので、どのような形でご挨拶に行けば良いのかわかりません。 敷金礼金なしでお貸しいただくことになったのですが、お礼に現金を持っていくべきでしょうか？ それともお菓子などお礼の品（洗剤やタオルなど）のほうが良いのでしょうか？ 無知でお恥ずかしい質問ですが 何卒、ご教示お願いいたします。
新中3の者です。今年の5月あたりに、親の都合で東京から鹿児島市内へ引っ越します。 しかし、生まれてから慣れ親しんだ風景や環境、学校から離れ、これから友人なんて一人もいない全く別の環境で生きなければならないこと、育った場から遠く離れなければならないことに、どうしても強い不安感を拭えません。今いる家も風景も、眺めることができるのは後数えるほどだと思うととても憂鬱です。 非常に引っ越したくない気持ちで一杯なのですが、もう準備も始まっているので今更残ることなんてできず、寂しさと不安感で涙も出てきます。 いずれ高校か大学を出たら上京して就職し、ここに戻って一人暮らししたいなとは思いますが、それまでがどうしても長く感じ...。 引っ越し後の心の整え方や、都内から地方に引っ越した時の過ごし方、知っている方は鹿児島がどんなところか、灰はどんな感じか、またその他のことについても、是非ご教授願いたいです。
先月から、転職をして年収300万で採用をもらい現在働いてる３０歳男です。 希望は３５０万だったのですが、中途採用の初年度は会社的にも未知数のため３００万が限界といわれました。会社近くに引っ越しを考えており家賃７万円の物件を借りる契約を昨日(仮押さえ)してきました。本来は家賃は出せても６万５千ぐらいだと考えていたのですが、良い物件だったため7万円のその物件にすごい惹かれました。 よくよく考えてみると、その年収で結構カツカツな生活をしないと行けないのではないかと思い。迷っています。 クリエイティブ系の仕事をしているため周りの誘惑を消し、あえてそういった環境にして、ひたすら能力（勉強などをして技術をあげる）を上げて行きたいとも考えています。５万円代のところに住み安定した生活をするか、常に節約を意識した危機感のある生活をするか迷っています。やはりそういう考えは無謀なのでしょうか。 去年彼女に振られたので当分恋愛などはする気はありません。
学生マンションに引っ越すのですが、挨拶回りは必要ですか？ 挨拶をするのが一般常識なのは分かっているのですが、ネットを見ていると 「１～２年の付き合いしかないし、深く関わることも殆ど無いから必要ない。」「世の中物騒だし」「親などが住む普通のマンションと違って、ころころ入居者変わるし、関わりもあまりないしいらないよ」という意見もありました。 私の住む学生マンションの部屋のフロアには５人いて、一人は男性らしいです。 隣がどうやら私と同じ新しく入居してきた人かもしれません。（確かなことはわかりませんが） 手土産のようなものは用意してません。 上の階や下の階にも何人かは住んでいると思いますが、だれが住んでいるのかわかりません。（ほとんどが女性だと聞いてはいます。） 隣の部屋の人が新しく来た人なら、もしかしたら部屋が隣なので挨拶に来たらしようとは考えてます。 初めての一人暮らし、人見知りもするほうなので緊張しています。 みなさんなら挨拶回りしますか？
子供が2歳半でもうすぐ幼稚園なのと、家の更新もあり家の購入を考えています。 現在住まいの鶴見か、旦那の会社の近くの千葉か検討中です。 現在1時間４０分かけて会社に行っている為、大変だと思うので引っ越してあげたいと 思うのですが、自分の実家、姉の家が遠くなる事、千葉に引っ越すと地元でもないため、 知り合いも、ママ友も全くいない為とても不安に感じています。 特に後２．３年後にもしかしたら品川に移動かもしれないと言われ、ますます このまま鶴見にいたいなぁという思いが強くなってしまいます。 津田沼、船橋辺りを考えているので、もし品川になったとしても、通勤は大丈夫ですし、 実家（茅ヶ崎の辺りです）までも総武線快速ラインを使えば3時間かからない位で実家には 帰れそうなので、いいのかなぁとも思うのですが、やっぱり不安です。 旦那は鶴見でもいい物件があればと言っていますが、値段的にも千葉の方が良い為、 話してる感じでは千葉に行きたいんだろうなぁと感じます。 もっと実家から遠い人もいるし引っ越してる人もいっぱいいるんだから、やっぱり旦那の意見を尊重して千葉に引っ越してあげたほうがいいのでしょうか？ 私のわがままとわかっていてもなかなか踏ん切りがつきません。 子連れでお引越しした方、通勤が遠い方などアドバイスなどあれば是非よろしくお願いします。
引っ越しの時期 近々引っ越ししようと思っているのですが、不動産会社や引っ越し業者の出方を考慮した上で、引っ越しに適した時期は何月頃でしょうか。 よろしくお願いいたします。
引っ越しを考えているのですが、 神経質なもので良い物件に逢わず引っ越しを繰り返しています。 下記の条件に当てはまりそうな地域はありますか？ 1 横浜駅に電車の乗り換えなしで行ける 2 電車で30分前後で横浜駅に行ける 3 ゴミゴミしていない 4 静か 5 駅から徒歩30分くらいで住めそうなマンションがあること です、買い物とか便利っていうのは 私にはマイナス要因だったりもするので とにかく居心地の良さを求めています。
こんにちは。 引越の際に梱包をすると思うのですが、その際の失敗談ってありますか？ ・ダンボールの底が抜けた。 ・割れた などなど、なんでもOKなので教えてください。
先日引っ越しをしたものです。 引っ越し当日挨拶周りをしましたが、何件か不在でした。 不在だった方のお宅へ、失礼にならないように早めにご挨拶に伺いたいのですが、平日は主人の帰宅が遅いため、平日は家族揃っての挨拶周りはできません。 この場合、 •挨拶が一週間遅れても家族揃って挨拶に行く 再度不在だった時はまた翌週末に延期するのでしょうか •主人抜きで1日も早く挨拶に行く 相手のご家族の帰宅が夜8-9以降と遅いようです。夜分に伺って失礼はないでしょうか。 上記どちらの方法をとれば良いのでしょうか？ 小さな子供がいて、これからご迷惑をお掛けすることがあるかもしれないので、その旨を直接伝えたいので、手紙で挨拶を済ませることは考えておりません。 アドバイスいただけましたら幸いです。
転入する際、免許書記載の住所が転出時の住所よりさらに一つ前の住所の場合、転入届は受理されないということはありますか？ 実家→同棲で別住所→実家 となり、実家の市区町村へ戻ってくる際の転入届の提出時の話で、免許書の住所は実家のままとなっています。 よろしくお願いします。
初めて宅急便を使おうと思っています。 そこでヤマトや佐川や郵便局のホームページを見てみると、160サイズまでならいけるようです。 なので160サイズのダンボールが欲しいのですが、 ゆうパックだと特大サイズで縦345mm×横445mm×高さ340mm ヤマトだとウォークスルーボックスで縦350mm×横520mm×290mm のように、サイズを計っても120サイズになると思うのです。 なぜ160サイズが置いてないのでしょうか。 160サイズのものを購入する場合はホームセンターに行った方がよいでしょうか。 ネット通販で探しましたが、10枚からの購入のところばっかりでした。（私は3枚程度で良い） またスーツを宅急便で送る場合なのですが、青山やはるやまで購入したときにカバーがついていましたので、ハンガーにスーツをかけてからカバーをかけ、二つ折りにして持ち運ぶサイズにしてから、そのままダンボールに詰めるのが最善でしょうか。 パソコンも送ろうと思っているのですが、windows8を使っており、スクリーンとキーボードとマウスのみです。プチプチでくるんでダンボールにいれたら大丈夫でしょうか。 ちなみに２～３ヵ月ほどマンスリーマンションに滞在するため、当日の出発する前に荷物を送るつもりです。送ろうと思っているのはスーツ3着、革靴3足、私服、パソコンなどです。
二児の母親です。 九州から仕事の都合で関東に出てきております。 主人は長期スパンの転勤族です。 5年位で動く様ですが、それ以上、10年以上ということも十分ありえます。 子供が現在小学校4年と年中なのですが、私も主人も子供たちを動かすのは上の子が中学入学までだと考えていて、現在土地探しをしておりますが・・・・ 私達の実家が九州なので、今まで関東で土地を探しておりましたが、親兄弟、親戚関係の いる福岡へ戻った方が良いのではないか、でもそうすると主人と子供たちがなかなか会うことが出来なくなるのでやっぱりそれは止めた方がいいのか、それとも利便性の良い首都圏（さいたま市以南）の方に私と子供達だけ落ち着いて、埼玉北部から時々自宅に帰って来るのを待つ方がいいのか、とか色々と悩んでしまい、八方塞りに陥っています。 主人に聞いても、私が関東で家を探そうか？と言うとそれでいいんじゃない？と言うし、 やっぱり私も子育てする上で協力者のいる福岡へ戻る事も考えてみようか？と聞くと、 そうだね、そうしようか。と言うしで、何だか頼りになりません。 きっと私の気持ちを汲み取って好きなように、と言ってくれているのだと思いますが、 こちらにしてみれば私任せにされているようで、非常に重荷に感じます。 問題山積でもう疲れてしまいました。 主人に代わってご意見していただける方どうぞよろしくお願いします。 精神的に参っておりますので、否定的なご意見はご遠慮願います。
一人暮らしを始める新社会人です。 部屋は１Rです。 家電も家具もすべて引越し先で揃えたいと思っており、 こだわって選びたいので徐々に揃えていくつもりです。 けれども洗濯機や冷蔵庫、掃除機や電子レンジといった家電は入居してからすぐ必要になってくると思うので、今のうちから考えておきたいと思っております。（引越しは約20日後） テレビは買うとすれば32インチで内蔵HDDのテレビにしたいなって思っています。 けれどもパソコンでもテレビが見れるので、まだ買うつもりはありません。 洗濯器はドラム式のほうが良いのでしょうか？ ドラム式だと乾燥機能がちゃんとついているからオススメというのを聞くのですが、 形状安定のワイシャツなどは乾燥させずに干す方が良いのでしょうか？ 洗濯器のオススメなメーカーなどがあれば助言ください。 冷蔵庫は大き目の140L以上を買おうと思っています。 音がうるさいのもあるということなので、オススメのメーカーなどあるでしょうか？ 掃除機や電子レンジについてもオススメがあれば教えてください。 また、一人暮らしの上で買っておくべき家電であったり、これは買うべきでなかったというものであったり、こういう点で気を付けるべきということがあれば教えてください。（例えば家電を買うときはフレッ〇光などとの契約で安くなるのがあるからそれを選ぶべき・・など）
土曜日に隣県に引越しました。 業者に委託していましたが 自転車を忘れていました。 私自身も今日自転車が無いことに 気づき、どうしようと悩んでいます。 自転車屋さんに頼むとどれくらい お金はかかるのでしょうか？ 教えてください。
来月から引越しします。 同市内で実家から近いので一人で引越ししようと思っています。 エレベーターがあるのでそこは助かっていますが、 出来るだけ一度に多く部屋まで運びたいので手押し台車を借りようと思っています。 ホームセンターは手押し台車がたくさんあるイメージを持っていますので 一つくらいは無料で借りられることは出来ますか？？？？ 出来ればお金を使わずに借りられる方法が知りたいです。。
就職で一人暮らしをする20代です。 一人暮らしは今回初めてで、本を読んだりネットで調べたりしているところです。 国民健康保険について伺いたいのですが、国民健康保険はそれぞれの市区町村で運営していますよね？ となると、脱退の手続きは引越し前に行わないといけないのでしょうか？ 入社したら会社の社会保険に加入するのですが、もし引越し前に国民健康保険の脱退手続きをした場合、入社するまでの約１～３週間は国民健康保険に加入する必要はないですか？？ 理想としては引越し前に国民健康保険は脱退せず、入社後に引越し先の市役所で脱退できたら手間がかからず良いなって思っているのですが・・・。 助言お願いします。
部屋を見せてもらう時は平日と休日、どちらがいいのでしょうか？ 現在愛知県で実家暮らしをしている女性です。 ５月くらいから就職を機に、大阪で一人暮らしをします。 今月の27日に大阪で就職予定の会社で夜に飲み会があります。 私も参加予定なので、27日は大阪に行くことになりました。 せっかくなので、そのまま一泊して現地で色々と部屋を見て回ろうかと思っています。 主に、インターネットで探した物件をまずは見せてもらうつもりです。 そこで、26(木).27(金)と泊まるか、27(金).28(土)と泊まるかどちらにしようか迷っています。 私としては、土曜は休日ということもあり部屋近隣の住人の方も休みが多い→近隣にどんな方が住んでいるか把握しやすいかも？ と、考えています。 不動産は土日なら必ず営業してみえるだろうし、何件か不動産を回りたくなったらやはり土曜日にかけて泊まった方がいいのかなぁ....とも思っています。 どちらの日程の方が、より部屋探ししやすいでしょうか？ ちなみに27日の予定は、19時から飲み会開始なのでそれまでの間も部屋を見て回ってみようと考えています。
息子が春から大学なのですが大学斡旋の物件から探そうと思います。 が、洗濯機置き場のない物件が多いです。 洗濯機置き場がある物件を選ぶか、ない場合、どうしたら良いのでしょうか。 昔は、外に置いている光景を見ましたが、今は見かけない気が致します。 教えてくだされば幸甚です。
このたび、自宅用の土地の購入を検討しています。 下記のような土地です。 北向き、道路幅が狭いの2点で決断し切れません。 みなさまのご意見をお聞かせください。勝手な質問で申し訳ありません。 土地140坪 北向き　接道20m、道路幅4m 南ひな壇　（南の土地は3m下がります。） hillトップ（検討の土地の道路を挟んだ北側は、当土地とフラットです。） 要壁工事26年末完成（盛土） 第一種低層住居地域　30％100％　（南側の土地も同じ条件です） 壁面後退1.5m 高度制限（確か10ｍ） 風致地域 住所名、学区、駅近など周辺環境などは気に入っております。 ちなみに、建物としては、設計事務所に入ってもらっていて、RC延べ約85坪をプランしています。夫婦、子供3人で住みます。 私の重視したい点 日当たり、プライバシー、作られたばかりの要壁ですのでその安全性など。 両親からやや反対（前面道路4mの狭さ、救急車や消防車が通れないのでは・・、要壁の安全性・・）を受けており、決断にいたれません。特に急いではいませんので、他を探せば南向きも出てくるのでしょうが、当土地は南ひな壇、北道路で、日当たり、プライバシーはかなり良いのではと思っております。。要壁の安全性は・・専門ではないので分かりませんが、そんなに不安定なものなのでしょうか。この地域は山の手で要壁の上に建つ家は多いです。 宜しくお願いします。
社会人になり、一人暮らしも行います。 住所変更に関してなのですが ・転出届と転入届で住民票の住所を変更 ・銀行やクレジットの住所変更 ・携帯の住所変更 ・運転免許証の住所変更 だいたいこれぐらいでしょうか？ 国民年金と国民健康保険について伺いたいのですが、 この２つも住所変更をする必要がありますでしょうか？ 入社したら社会保険や厚生年金に加入することになると思うのですが それにあたって国民年金と国民健康保険は引越してすぐに変更しておくべきしょうか？
皆さん、こんにちは。 2歳になる息子の未婚シングルマザーです。 3月中に実家から車で10分の市営団地に引越しすることになりました。 実家から一度も出たことはなく、初めて家を出ることになります。 そこでシングルマザーの方に聞きたいことがあります。 (1)ダンボールはどこから取りましたか？(薬局、スーパー、ネットetc..) (2)引越しするときは引越し屋に頼みましたか？それとも自分で？ 　自分でやった場合はどの方法なのも教えて頂きたいです。 (3)冷蔵庫や洗濯機など生活に必要なものを揃えるのにいくらかかりましたか？ (4)引越し前や引越し後にやるべきことはありますか？ 　（例えば転居届や母子家庭申請など…） (5)電気料金やガス料金などで月いくらかかりますか？ 仕事もしており、手取りは12万円で貯金は45万円程度あります。 12万円+45万円で引越しや生活費は十分なのかもアドバイスもくださればありがたいです。 みなさんの体験談も是非聞きたいです(＾＾) そこから参考していきたいです♪
4月より大阪へ単身赴任することとなりました。 勤務先は阪急宝塚線の池田駅になります。 大阪に観光以外で行くのは初めてで土地勘も余りありません。 一人暮らしにお勧めな駅を教えて下さい。 条件としては、 　・池田駅から電車で30分以内 　・車が無いので、徒歩で行ける範囲にスーパーや病院等の 　　施設があるところ（それくらいはどこでもありますかね？） 　・繁華街よりは静かな住宅街が良い くらいです。 宜しくお願い致します。
大学進学で国立は合否が遅いですね。 経験者の方は仮抑えをされましたか。
今度引っ越しをしようと思い不動産に行き、アパートを決めました。 そのアパートは初期費用１５万以下という物件なので選びました。 そして見積もりをして頂いたら多めに見積もってと15万ちょっとでした。 問題はここなのですが、内約を見ると申込金というのがあり、聞くと最初に払ってもらうものだと言われました。 申込金を入れると20万を超えてるんですがと聞いたら ここ（20万から）引かれるので15万位になります といわれ、疑問に感じながらも申込金を支払いました。 そのあと申込金について調べましたが、キャンセルした場合戻ってくるそうですが、契約した場合はどうなるのでしょうか？ 自分の勘違いで15万から引かれるのか、ただ払っただけなのか疑問に思っています。 それと申込金は初期費用に含まれないものなのかどちらなのでしょう
分譲賃貸マンションに２０年住んでいましたが引越しするため 賃貸借契約証書に書かれていた仲介不動産業者（管理会社）と連絡が取れず調べましたら、番号も変わっていて住所も存在していなく、倒産しているようでした。 そこの会社の名前自体は有名なので、まさか倒産してるとは思わず・・ 電話して聞いても「フランチャイズでしょう」と言うことで、そことは一切関係ないと言われました。 保証金などの件もあるのでこの場合どうしたらいいのでしょうか。 更新なども２０年間全くしておりません。 退去の場合は、家主とだけの交渉でいいのでしょうか。 家主とだけでは不安ですので間にプロに入ってもらいたいと思いましたが・・ 不動産業に詳しい方、よろしくお願い致します。
自分で払える家賃や、欲しい部屋の機能などは定まっています。 その範囲内で、インターネットで部屋を探しています。 現在愛知県に在住、今年のゴールデンウィーク空け位に大阪へ移住する予定です。 そこで、質問なのですが自分が住む部屋はどういった手順を踏んで探していくものなのでしょうか？ 私の今後の予定としては、 (1)インターネット上でいくつかめぼしい部屋を見つける (2)各部屋を管理している不動産に電話して大阪へおもむき、実際に部屋を見せてもらう。その際、一泊二日かけて部屋巡りをする(交通費節約のため) (3)そこでもし自分が納得すれば部屋をおさえてもらう こんな感じです。 人生初の引っ越しなので、どういった感じで部屋を探していけばいいのか分かりません。 実際に自分の目で部屋を確認した方がいいのは分かりますが、インターネットで良い部屋を見つけた度に大阪へ行くのはなかなかしんどいです・・・。 どんな感じで部屋を定めていくのがベターなのでしょうか？ たった１日大阪へ行くだけで良い部屋に巡り会えるか心配で、今のところ一泊二日の部屋巡りツアーを企画していますが、大げさでしょうか？
今度、アート引越センターにて引っ越しをするのですが、 パソコン（デスクトップ型）やテレビをきちんと衝撃から守るように運送してもらえるのかが心配です。 見積もり時には特に梱包をお願いしなかったのですが、引っ越し当日に梱包してもらえるのでしょうか？それとも、自分で段ボールに梱包しておかなければならないのでしょうか？ 他業者に頼んだほうが良いのでしょうか？
一週間前に、分譲賃貸マンションに引越しました。 鍵が開けづらく、鍵専用の潤滑油スプレーをかけたりそこを掃除する為、 セスキ水スプレーをかけたら玄関前の共有部分床が白くなり汚くなりました。。色落ちですよね？色落ちをするとしらず、セスキスプレーをたくさん床に吹きかけたのでかなり広範囲です…。 恥ずかしくて誰も呼べない状態です。管理人に連絡した方がいいですよね？色落ちを直して貰う事は可能ですか？また、幾ら位かかりますかね(;_;)
この度、佐賀市に転勤で引っ越ししてくることになりました。全く土地勘もなく知り合いもいません。来月中旬には移り住む予定です。そこで、皆様に情報を頂けたらと思います。夫・妻・今春年中で入園予定の娘がいます。 (1)引っ越しするに辺り、住まいを何処にするか悩んでいます。過去スレを観ると、兵庫と鍋島が人気だとの回答を幾つか見かけたのですが、現在もその地域が人気なのでしょうか。兵庫には兵庫大字藤木と言う処がありますが、駅に近い兵庫北と南の方が人気なのですか？また、鍋島は何故おすすめなのでしょうか。生活するのに便利なお店が沢山あるのでしょうか。 (2)幼稚園についてですが、年中からの入園でもスムーズに受け入れてくれる（固まっておらず新参者でもすんなり入っていける）様な雰囲気のある所でおすすめの園がありましたら教えて下さい。 又、自転車で2、30分かかる園に通わせている保護者の方々で、ご自分が園に出向く場合、車利用が大半なのでしょうか。自転車で行ってるよと言う方どれ位いらっしゃるのでしょう。（居を構えたいと候補にしている場所と気になる園がちょっと離れているのでお伺いした次第です。） 兵庫・鍋島以外にもおすすめの場所がございましたら教えて頂けると住居選びの際、とても参考になります。因みに勤務先は佐賀駅近くです。 お手数ですが、地域・幼稚園情報を頂けると大変助かります。宜しくお願いします。
現在北海道で家賃48500円の賃貸アパートに8年ほど住んでいるものです。 立地が悪いこと、 間取りや見た目に不満があること、 一階で日当たりもいまいち。 その他いくつか不満があることから転居を考えています。 不動産屋で探したところ、一つだけ希望に近いものがあったのですが、 満点ではないため、迷っています。 1 オール電化であること (現在暖房と給湯は灯油、調理が電気) 2 クローゼットが今より狭い (90センチ減る) 3 家賃が高くなる (53000になる) ほか数点。 良い点は 1 新築である 2 二階なので日当たりが良さそう (更に現在南東から真南になる) 3 内玄関なので暖かそう (北海道、現在は外玄関) 4 立地は今より良い などです。 今使用している家電は10年以上使用しているものばかりで辛うじて使える状態なので冷蔵庫、洗濯機、テレビは新調したいです。 家具に関しても、カビを生やしてしまったり、見た目が気に入っていなかったり使い勝手が悪い等で新居には持ち込みたくありません。 これらを一気に買い揃えるとなるとかなりお金がかかるので迷っています。 でも本当に今の家が嫌で嫌でたまりません。 家賃とエネルギー関係以外は全て不満です。掃除はそれなりにしていますが人を呼ぶ気にもならず、気になる男性を上げることもできません。 だからといって差し迫って引っ越さなけらばならない理由もありません。 長くなりましたが、 このような状況で、みなさんなら決心して引っ越しますか？ それとも満点の物件が見つかるまで待ちますか？ 私の住むエリアはいまだに新築でオール電化が多いです。 最近ようやくオール都市ガスも出てきた感じです。
神奈川在住ですが、表記のところへ移住を検討しています。 佐倉は最寄り駅が地域により、京成佐倉、臼井、ユーカリが丘、JR佐倉、物井などたくさんあるようです。四街道はJR駅しかないようです。ただ、市の面積が全然違うみたいですから 仕方ないでしょうか。 ネットで見た印象ですが、佐倉は旧城下町で割りと落ち着いてる感じ、駅周辺はそれなりに開けてるが少し離れればまだ田畑、自然もありのんびりしてる。印旛沼周辺なども然り。 城址公園や武家屋敷もありますね。昔、行ったことありますが、よかったですね。 四街道は、特に特徴ないベッドタウンという感じ。公園は割りとあるみたいですが。 不動産情報見ると、佐倉はいまいちいい物件が少ない。値段のわりに狭く、自然環境も緑が少ないかなと。四街道は、まだわりと広く回りに緑がある条件のいい物件がある印象です。 このあたりに詳しい方に是非お聞きします。佐倉のほうが、いい物件が少なく高い感じなのは 例えば、もと城下町で静かだしとかで人気があるので売りに出さない人が多いからでしょうか。四街道と隣あわせですが。 両市を比べ、いい点悪い点を教えて下さい。千葉県、住んだことないので全くわからないので。もう退職してますので、通勤は関係ないけど、事情ありこの辺を検討してます。 もっと田舎なら安くて広い家いくらでもありますけどね。
来月、引っ越しが決まりました。 引越の一括見積りサイトから見積り依頼するか、自分で数社を選んで見積りを取るか迷っています。 手間を考えると一括見積りサイトもいいのですが、以前の引っ越しで色々あった某大手が見積もり先に入ってくる可能性が高く躊躇しています。奥さんは門前払い扱いなので訪問見積もりも断りたいが、前回見積もりを断るのも粘られて苦労したので面倒くさいのです。 最終的には、価格差が本当にあるのかどうかですが、本当に安くなるのでしょうか？
この前家を決めに不動産やに出向きました。 そこである物件に申込書を提出しました。その場で重要事項説明書とやらの説明を受けサインしました。そして申込金として３万円支払いました。 しかし事情がありキャンセルせざる得ない状況になりました。これはまだ本契約を交わしていない状況でしょうか？ お金はかえしてもらえますかね？領収書にはいかなる理由があっても返金しないと書いておりますが、本契約を交わしていないならどうなるのでしょう？
アイリスオーヤマの２１０ＣＭのメタルラックがあるのですが 引っ越しの際 解体するのと、組み立てた状態で運ぶのと 業者的にはどちらの方が楽なのでしょうか？ 依頼側の私としては解体せずに運びたいのですが210ｃｍは大きすぎるのでしょうか？ もし解体しなければならない場合もちろん自分で解体します。
親戚が、都内で借りている賃貸マンションについて相談です。 賃料は2LDKで14万。2年目です。周辺の相場と同等ですが、マンションに駐車場の空きが無いため、近所の駐車場に別途2万円かかっています。近くにスーパーなどが無いので車は必須です。 周辺に、家賃は同じくらいで、駐車場込みの物件が3棟もあるので引っ越しを考えています。 そこで、今のマンションの大家さんに家賃が少し下がらないかダメ元で相談してみてから引っ越しを考えては？ と言う話になりました。 家賃は相場の金額なのに、駐車場が空かない。などの理由で大家さんに家賃の値下げ交渉をしてみても良いものでしょうか？ もちろん、2万円も下がるとは思っていませんが、聞くだけ聞いてみても良いのでは無いかと思っています。 印象が悪くなったりしますか？ 良ければアドバイスお願いします。
引っ越しを考えているのですが、 近くに、競輪場、お酒の工場があります。 このような環境は、住むのはよくないでしょうか。 住んだことがある方、ご存じの方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
保証人は、保証会社を使うつもりですが緊急連絡先は父にします。審査の際に、父に確認の連絡が入る可能性はありますか？また、家賃を父にバレたくないのですが、確認の電話の時に家賃がバレる可能性はありますか？
東京から熊本のアパートへ単身引越しを することになりました。ベット、冷蔵庫 などは備え付けがあるので、運搬品としては 机、パソコン、整理ラック、家電数個、 洋服、本等の段ボール10個くらいの荷物になり そうです。 高価な物は無いので破損にも気を使っていません。 もっとも安く上げるには、関東の引越し屋さん、 または地元熊本に、また、どのような形態 でお願いするのが良いと思われますか。 いくつか、見積もりをいただこうと思います。
お世話になります。 3月頃に、実家を出てアパートを借りようと 思っているのですが、実家が広島、 借りるアパートが栃木にあります。 そこで、転出届などの手続きについてなのですが、 転出届の手続きをする際に、引っ越す先の住所などが 必要になりますよね？ この場合、栃木でアパートを借りてからじゃ ないとこの手続きはできないんでしょうか？ アパートを借りることや、引越しをすることが初めてで、 栃木にいる知り合いの家にしばらく居候してから アパートの契約をするつもりだったので、 どうすればいいのかわからず...。 広島から栃木まで片道8時間はかかるので、 あらかじめ契約をしようにも、時間がありません。 この場合、どのように手続きを行うのが良いのでしょうか？
我が儘な悩み。現在、引越しの為、賃貸を何件か見てきて1つ気にいった所があります。 分譲マンション4階で、中央線沿い(新宿近い)家賃8万、オートロック、キッチン2つ。 駅から9分。エレベーター付き。モニター付きインターホンなど設備は完璧なんですが、クローゼットが小さく部屋が6畳もない位です。 申し込みが月曜日までなんですが、もう一つの不動産と月曜日に物件を見に行く事になっており、その物件に決めるか悩んでます。 取り敢えず、差し押さえをして貰っておりますが、その物件に決めるのなら、大家さんが言うには取り急ぎ明日中には保険証と顔写真を提出して欲しいとの事でした。当たり前ですがキャンセルは難しいと言われました。ですが、ここに決めるか悩んでます。 申し込み書自体は月曜日に出すのでもう一つの不動産を見てから、申し込み書を提出して大丈夫ですか？また、保険証を提出してから、月曜日見に行った物件が気にいって保険証を提出した物件をキャンセルしたい場合、キャンセルしたら法的に違法になりますか？
サカイ引越センターに引っ越しの予約をしています。 営業マンさんに「うちは社員のみなので研修がしっかりしているし他の会社さんと違ってアルバイトとかはいないので安心できます」 と言われました。 今日たまたま求人を見ていたらサカイ引越センターのアルバイトの求人を見つけました！ 3人で作業をしてもらう予定なのですがアルバイトがきたらと思うと心配になってきました… 社員がきてくれるのか確認したいのですがどのように確認すればよいのでしょうか？ 社員は社員証みたいなものを持っているのでしょうか？
大学１年都内実家在住です。 一人暮らしをしたいのですが、費用を全て自分でだすならいいと親に言われています！ アルバイトで、月12万いただいていますが家賃も含めて生活できるでしょうか。。 家賃は5万～6万を考えているので、月々6万で一人暮らしできますか？ また、実家からは空気清浄機と本棚、収納ボックスくらいしか持っていけません。 引越しの際家具家電で何を買って、どのくらい費用がかかったか、教えてください！ 私は毎日、インスタントラーメンと納豆ゴハンを食べていてあまり食に関心はないので、食費はかからないと思います(^O^) 同じような環境で一人暮らしされている方、一ヶ月の家計簿の内容なども教えて頂いて参考にしたいです！ 水道ガス電気料金などに関しては全くの無知です！ よろしくお願いします！！
宜しくお願いします。 当方は電気器具等の大半はレンタルですのでレンタル会社が引き取りに来ますので 冷蔵庫、洗濯機、テレビ、テレビ台等は計算に入れないで下さい♪ クロネコでいうサイズ１４０の箱１２箱（衣類・PC・プリンター・炊飯器・食器類・鍋類等大体これで収まります。）がメインです。 その他 布団ダブル１セット、布団のマット（W)１枚 長机１、椅子１、ローテーブル（ガラスの低いテーブル）１、２人掛けソファー１ ６畳用カーペット１ 大体これくらいの量です。 名古屋ー九州の距離を運んで貰います。 エレベータ付のマンションから戸建てへの引っ越しです。 大体の相場をお教え下さい。 因みにアー○コーポレーションの見積は税込１０８，０００円でした。 しかし考えてみますと 段ボールサイズ１４０でクロネコ宅配便に頼むと １箱あたり３，５００円程度ですから１２箱だと４２，０００円 布団も圧縮すればサイズ１４０でいけると思うし・・・・ クロネコヤマトでは運べない（サイズ１６０超の品物） 長机１、椅子１　二人掛けソファーｙ１、ローテーブル１だけクロネコ等の引っ越し便でやった方が安いような気がするのですが・・・・ 最悪長机１、椅子１は廃棄しても良いと思っています。 何せ長机と椅子で新品で２４，０００円しかしなかった訳ですし・・・・・もう汚いですし・・・ 引っ越し運賃で長机と椅子だけで２４，０００円以上もかかるなら買い換えた方が得ということも考えられます。 そう考えてると使い古しの布団W１組だって運送するより廃棄手数料を市に払って廃棄して買い換えた方が良いように思えてきました。 布団は楽天市場で１６，０００円で数年前に購入しました。 皆さんでしたらどうされますか？ 私程度の少ない量だった場合、運送業者に頼みますか？ そしてアートの１０８，０００円は適正でしょうか？ もっと安く出来ませんか（寝具、机椅子の廃棄も念頭にして） 何か知恵がございましたらお教え下さいませ。
【引っ越しの悩み】 最近、とあるアパートに引っ越して来たのですが、クーラーがありません。私は夏の暑さが大の苦手で、春になったらクーラーを買って取り付けてもらおうと思っているのですが、仮に今のアパートから引っ越す場合、買ったクーラーを外して引っ越し先に持っていきたいのですが、それは引っ越し業者が取り外しと引っ越し先での取り付けが可能なのか、不可能なら誰に頼めばいいのか教えて下さい。
はじめまして。 今年、田舎から上京してアニメ会社に制作進行として働きたいと思っている者です。 その場合一人暮らしになるのは確定なので物件を探さなくてはなりませんが、どの範囲から探さなければならないのかも土地勘がないためさっぱりです。 こういったところがいいよ、とか一言アドバイスでも構いませんので、ご教授いただけると幸いです。よろしくお願いします。 なお、アニメ会社とかやめとけ、みたいな回答は必要としていませんので悪しからず。
23歳無職です。 色んな条件が重なり、人生一から始めることになりました。 学歴なし経歴なし貯金なし まっしろなので、勉強して資格を取って就職したいと思ってます。 そこで、目標を決めようと思ったのですが 仕事は以前から調べていたIT関係を。 その為に勉強する場所も決まってきたのですが、 どうにも住む場所が決まりません。 IT関係なら田舎では無いだろうとは思うのですが、それでも幅が広すぎます。 人生の中でも、こんなに自由に住むところを決めていいことはないと思うので真剣に悩みたいと思っています。 時間はまだまだあるのですが、将来ビジョンでやる気を彷彿させるタイプなので早めに決めたいです。アドバイスお願いします。
キッチンパネルの色と食器棚の色で迷ってます。 白色のキッチンにブラウンの棚を置きたいと思ったのですが、同色でまとめた方がいいのでしょうか。 また冷蔵庫も白でまとめたほうがいいですか？ センスがないので回答お願いします＞＜ http://item.rakuten.co.jp/kagucoco/370053/1 ここで迷ってます。
こんど引っ越す予定なのですが、知り合いを連帯保証人にするのは気分が悪いので、クレジットカードを連帯保証人代わりにしようと思っています。ここでお聞きたいのは、どんな不動産屋でもクレジットカード会社を連帯保証人にできるか、それとそういうことをお断りしているカード会社はあるのかということです。よろしくお願いします。
タイトル通りですが、引っ越しの際にソファーやマットレスは何かで包んだりしてくれますか？ ちょっと潔癖なので、直でさわられたくないし、運ぶときも地面に置かれたくないのですが…。 そのまま運ばれるのですか？
　以前引っ越した先のアパートで、隣の部屋の騒音（深夜に大音量でステレオ＋ゲーム）に悩まされた経験があります。不動産屋に苦情を言っても何も解決しませんでした・・・ 　今度引っ越す場合はそういう物件を避けたいのですが、隣がうるさい部屋を避けるコツみたいなものはあるんでしょうか？不動産屋に直接聞いて正直に答えてくれるんでしょうか？
16．４４m2って 畳にすると何畳になる？
来年秋から一人暮らしを考えています。 自分でもいろいろ研究したいとは思っていますが ・物件選び ・節約方法 ・良かった事辛かった事 ・実家でやっておくべき事 等、経験者のアドバイスも聞いてみたいです。 よろしくお願いします。
物件選びに悩んでます。築年数は変わりません。 階数も共に五階くらいです。 (1)駅前物件…IH一口コンロ、1K、日当たりはいいが、階によってはベランダから駅のホームと向かい合う。キッチン二畳、居間七畳 (2)駅から徒歩１０分はかかりませんでした。 日当たりが北西で少し薄暗いような気がします。目の前が片側一車線の国道。キッチン二畳居間六畳だが収納が(1)の倍、また二口ガスコンロです。 その他は同じです、家賃も。普段、電車は使いません 一口コンロを我慢して日当たりを優先するか、 陽当たりを我慢して自炊できる二口コンロを優先するか。 また、陽当たりとが悪いデメリット(経験したこと)を教えてほしいのと、国道沿いの物件の悪いとこ、駅前物件の悪いとこも教えてほしいです。
ポリカーボネートの透明色の0.5mmくらいの薄いのが大量にほしいのですが、実はポリカーボネート波板ってとっても安いことに気がつきました。しかしやはり平らなのがほしいので、でもそれは高いです。 そこでポリカーボネート波板ってアイロンとかかけてまっすぐに伸ばせませんか？
北西向き最上階角部屋を昨日入居申込みしたのですが、もう一方で悩んでいた南東向き中部屋(別のマンションです。)のほうがよいのでは？と思ってきています。 最上階を選んだ理由は、一番騒音のリスクが低そうというのと、もう一方の南東向きの中部屋のマンションは、ベランダ側の向かいに、かなり年期の入ったアパートの玄関があって、そのドアの開け閉めの音が響くのではないか、と思ったからです。 ただ、最上階の方でも結局騒音は周り次第であり(中部屋の方のマンションが小綺麗で、静かな可能性は若干高いかも？)、ベランダ側に道路があることや、玄関から部屋の間にドアがないこと(玄関側からの音が筒抜け)、あと単純に気候面で不利(暑い、寒い、ジメジメ)なことを考えると、中部屋のマンションに可能なら入居申込み変更して頂いたほうが良いのではないか、と思い始めました。 どちらのほうが一般的にはお薦めですか？ 回答のほど宜しくお願い致します。
新宿-渋谷間で引っ越すのにおすすめの場所（最寄駅）とその理由を教えてください。 条件は下記になります。 ・家賃 8万円以内 ・部屋は狭くてもいい ・バス/トイレ別 ・新宿/渋谷まで電車で10分以内
アパートを借りるときに、家財道具他もろもろ残っている物件を借りたのですが、私に不要なものは廃棄し、使えるものだけを使用してまいりました。今回そこを出るにあたり、すべて綺麗にして出ようと思っていますが、何か問題になりますか。ちなみに、不動産会社を通さず、個人契約で賃貸しておりました。契約書にも残置物のことは触れてません。家電はまだ使えるのでもって行きたいと思いますが、 ご意見をいただければ幸いです。
家のローンの手続きのため今日転居届をだしてきました。 子供が保育園に通っているのですが、ローンの手続きのために先に住民票を移すという行為を先日知ったため、保育園には今月頭に1月末で退園すると伝えて書類もだしてありました。 今の市に住民票がないのにこのまま保育園に通うのは不正になりますよね？ これは役所から何か言われるのでしょうか？ 今日主人と話しあい明日にでも役所に言いに行こうと思っているのですが… 例えばこのまま何も言わずに1月末まで通う事はできますか？
どうして園児の理解が得られないのでしょうか？ 近所に幼稚園など高校に至るまで、子供の騒音で文句を言う老体などがいますが、 なぜ子供の声を騒音と騒いでいるのでしょうか？ 騒音とは、だいたいが車とか工場などのことをいうのでありまして、子供に対して騒音とはなにごとでしょうか。 こんな理解のない老体などは、とっとと引っ越してもらい静かな山奥に放り出せば良いのではないでしょうか？ 幼稚園や学校の近くであるのにもかかわらずそこに家を建て、マンションアパートに住みだしたのにも関わらず、騒音扱いする老人たちをどのようにみていますでしょうか？
私は鬱病で精神障害3級、母は足が悪く身体障害2種3級です。 今アパートの2階に住んでいるのですが、母の足が悪くて階段の昇り降りが出来ないので1階の物件に引越したいと思っています。 そこで母の実家の方に引っ越すか、それとも今住んでる所の近くに引っ越すか悩んでいます。 母の実家の方に引っ越せば母が安心するでしょうが、私は生まれてからずっと今の所に住んでるので、慣れない環境に置かれたら病気が悪化しないか心配です。 母はどっちでもいいと言っていますが、一体どっちがいいでしょうか？
今年の３月に入居したアパートなんですが12月いっぱいで他の所に引っ越すことになりました。 そこで最初に入居する際に預けておいた敷金なんですが、特別な損傷や故意による損傷が全くないのにも関わらず全額回収すると言われました 以前住んでいたアパートでは部屋を出る際、どこに傷があるかちゃんと確認したあと、それにかかる補修やクリーニング代の詳細な明細書をこちらに提出して頂き、その上で修繕費にかかる費用を預けていた敷金から引いて差額はこちらに返却して頂いたのですが、今回はそういった確認作業も修繕にいくらか使うといった明細もなく問答無用で全額回収すると言ってきました。 今年の春に入居してまだ一年も経っていない状態ですし、私はタバコも吸いません！入居してからも仕事が忙しく家ではほとんど寝に帰っていただけなので状態としては何処にも傷１つない感じです 解約時の現状回復という書類にサインをしてしまったのでもう私に勝ち目がないのかも知れませんがなんか納得できません！ どなたかアドバイスお願いします！
関西外国語大学中宮キャンパスに2015年4月に入学します。 先週、ミチコハウジングっていう不動産屋さんでマンションを紹介してもらったんですけど、全然紹介してくれるマンションがなくて、不動産屋さんの人に、『もう合格発表があってから人気のマンションはほとんど決まったからほとんど紹介できるマンションはない』って言われて、全然気に入らなかったけど、申込しました。 けど、全然気に入ってないんで、親にもう１回探しに行きたいってお願い中です。 色々探してたら不動産屋さん沢山あるんで、どこに探しにいけばいいか悩んでます。 アークスリーインターナショナルって不動産屋さんが外大生実績ＮＯ，1って出てますけど、この不動産屋さんならたくさんマンションありますか？ ご存じの人、よろしくお願いします！
神奈川県に引っ越そうと思っているのですが、 自家用車を維持したまま安めに移住できる地域ってどこでしょうか？ 全く土地勘がないので困っています。
東京都への引っ越しを予定しています。 運転免許証と普通乗用車、250ｃｃバイクの住所変更手続きが必要になりますが、この際、住民票で住所確認をする場合、住民票は見せるだけでいいのでしょうか、それとも提出になりますか？ 運転免許証の場合は、新住所宛への郵便物でも証明になる、とありますが、その場合は見せるだけでいいと思うのです。が、以前の引っ越し時には、住民票を見せたときに取られてしまったような気がするのです。 乗用車もバイクも陸運局で手続きするものだと思うのですが、このような場合は住民票を2枚準備しなければならないのでしょうか？ 住民票を複数も準備する必要のないようにしたいと思います。 よろしくお願いします。
1月頭ぐらいに引っ越しをする予定です。 転出届けと転出証明証(？)は2週間しか効力を持たないと聞き、引っ越しぎりぎりに証明証をもらいたいのですが、役所って年末年始いつからいつぐらいまでお休みですか？
結婚して転勤族になりました。 主人は幼少期から転勤生活で引っ越しだらけの生活だったそうなので、転勤生活に関して色々なアドバイスを受けてますが、その中でどうしても納得がいかない事があります。 それは、頑丈な段ボール箱を保管していることです。特に、テレビ等の電器類は買った時についている発泡スチロールまでとっています。なぜなら、引っ越しの時に楽だからだそうです。ご両親もそうしていたそうです。 私が主人の部屋に引っ越ししてきたときは、段ボールで一つの押し入れが埋まっていて、私の荷物が納まらないくらいでした。 説得して大半は捨てましたが..。それでも、ゴキブリが大好きと言われる、どこから拾ってきたかも分からない段ボールが入った押し入れに布団や衣類を収納するのには抵抗があります。 それに、今でさえいっぱいいっぱいなのにこれから子供も出来たとして、もっと荷物が増えたとすると、部屋が大変な事になりそうで..。 因みに、転勤の頻度は3年おき、日本全国です。 主人の両親は6～7年おき、県内の転勤だったそうです。必ず庭付きの社宅があるので、プレハブの物置が庭に置けたので、プレハブごと引っ越しをし、段ボールなどを収納していたそうです。 そして、引っ越しは社員たちが手伝いに来て、業者は使わずだったそうなので、梱包なども全てしていたそうです。 しかし、主人の会社は庭付きの社宅があるとは限らないので、プレハブを置いて収納というわけにはいきません。 これから段ボールと共に生活しなければならないと思うと今から考えても気が重いです。 周りに転勤族の知り合いがいないので、情報は主人が全てですので質問させていただきました。 主人いわく、硬い段ボールを保管しておくのは、転勤族あるあるだと言っています。 本当ですか？
お世話になります。 マンションに引越しすることになりました。 １階が工務店で大家さんが経営されていますため、 入居日に２千円までのお菓子を持って挨拶に行こうと思っていました。 ですが、不動産屋さんに工務店のお休みを確認しましたところ 「大家さんはあまりおられないようなので、特に挨拶する必要もないと思います。 店員さんに伝えて頂く形でもいいんじゃないでしょうか」 と言われました。 菓子折りなどなく、挨拶のみ　しかも伝えてもらうだけってどうなのかなと悩んでいます。 １ヶ月ぐらい賞味期限のあるお菓子を持っていく予定ですが いつ来られるかわからないのであれば、お菓子はやめておくべきでしょうか？ また、大きなマンションではないので（４戸）直接お会いするのだから のし紙などいらないなと思っていたのですが、 どなたかに渡しておく場合、やはりのし紙や手紙は必要でしょうか？ 無知でお恥ずかしいですが、ご回答よろしくお願いします。
近々北海道から関東に引っ越します。 引っ越しのQ＆A一覧をみていたら、印鑑登録という項目がありました。 印鑑登録とは、どんな時に使うものですか？ また、使う日がくるまで印鑑登録はしなくていいものですか？
長文失礼します。来年の1月第2週目あたりに北海道から神奈川県に引っ越しをします。 スーモさんで引越しの前にやっておく手続き、引っ越し後にやる手続きというものを拝見しわからないこと、不安なことがあるので質問させていただきます。 【転出・転居届】 「転出届」を提出し、「転出証明書」を発行してもらおう。とあるのですが、手続きは2週間前から可能なところが多いと書いてありますが、それより前にはもらえないのでしょうか？ 引っ越しする日程も悪いとは思うのですが、都合がつくのが1月の第2週目なので年末年始で他もバタバタしてるのでもう少し早めにもらえるならもらいたいのです。 「転出証明書」は、いくつかの手続きで使用するとありますが、1枚ではなく、複数枚もらえということでしょうか？ 【転入届と住民票の取得】 引越し後14日以内に、前住所の役所で入手した「転出証明書」と身分証明書、印鑑を持参の上、「転入届」を提出。とありますがこの時見せる身分証明書って保険証か運転免許証ですよね？古い住所のままで大丈夫ですか？ それともこの場合住民票を提出した方がいいのですか？ 【国民年金・国民健康保険の手続き】 引っ越しの為会社をもう辞めているので今は年金をかけていない状態です。 神奈川県に行ってから20歳になります。（1月末に誕生日が来ます） 向こうで20歳になる場合国民年金の手続きはどのようなことをすればよいのでしょうか？ また国民年金はどうやって支払うものなのでしょうか？ 前は会社で勝手にやってくれていたので自分でどう支払うのかわかりません。 因みにお付き合いをしている方と同棲をする為神奈川県に行くので地理から何からわからないことばかりで最低でも3か月は働く気はありません。 国民健康保険は自分ではなく父の扶養に入っていて神奈川県に行ってからも引き続き扶養に入れるそうなのですが、その場合も神奈川県に行ってから役所で何か手続きしなければいけないのでしょうか？ 【印鑑登録の廃止・登録】 これって、役所の方に聞けば自分が印鑑登録をしているかどうかわかるんでしょうか？ 自分が登録しているかどうかわかりません。 また、神奈川県で再度登録をしなければいけないものなんですか？ 必ず登録するべきものですか？しなくてもいいものですか？ 【運転免許の住所変更】 手続きには、運転免許証と印鑑、新住所を確認できるもの（住民票など）、都道府県を越えての引越しの場合は、写真1点が必要。とありますが、私は北海道から神奈川県、つまり都道府県を超える引っ越しなので就活などでよく使うあの証明写真の機械で写真を撮ってこないといけないということですか？ 手続きをする施設で撮ってもらえないのでしょうか？ 沢山の質問ですいません。 私自身経験したことがないですし、両親ともずっと市内を転々としたくらいしかないので聞いてもわからないといわれてしまいました。 お早い回答お待ちしております。 よろしくお願いします。
最上階、五階部分.20平米、地下鉄駅近く、バストイレ別、洗濯機置き場は両方外です。洗面台なし6、5畳間 エレベータあり、まな板置けない程のミニキッチン、冷蔵庫たぶん置けます。 収納あり、単身用物件、角部屋、家賃オッケー多少オーバー。 ワンフロア戸数4、くーらーも新しめ。 料理をつくるのでそこがかなり気にはなるとゆうのと、収納があっても、6.5畳まとゆうのが気になるかなあとゆうところな有ります。 ちなみに初期費用は大家さんのところは安いです。 最上階角部屋にかなり魅力を感じるのですが女性の一人暮らし単身用物件探し中なのでかなり慎重に考えています。 もう一軒は８畳間、3階最上階、角部屋、洗面台なし間取りは好きではないけど、少しは部屋の見通しがよくないかもです。 あと、外観がぼろく、ネットがホームタイプかワイファイ。 クーラー、年式書いてなかったのですが、まあ、ふるいであろうと見た感じてわかります。 八年くらいでしょうか？日当たりあやしいとゆう事と、ネットが問題、外観少しボロい。難点はここですね。 キッチンはしっかり広いですね。二口ガス、冷蔵庫おけます。 ここは大家さん面接だったのでとても気に入られていて、入居まちしてくれたりする親切です。 でもこれから住むので、見晴らしなんかもなかなか気になります。イマイチかな？？？ 慎重に考えたく思い、ご意見いただきたくおもいます。 ひっこしとなると、大きな買い物な上に慎重になってしまいます。 色々、ご意見ください！
北海道から関東に引っ越しをします。 少し前に実家のある市内で一人暮らしをしたことがありましたが、その時は短期＋実家が近いからという理由で住所変更など諸々変更せずに居ました。 ですが、今回は市内というわけでもないですし、いつまで、と日にちが決まっているような引っ越しではなく、彼との同棲で彼の仕事上の転勤がない限り確実に引っ越ししないとわかりきっているので、住民票から免許書から何から何まで住所変更をしなくてはいけません。 今日母が、なんとかって紙を役所？かどこからかもらって向こうの役所にもっていかないといけないと言っていたのですが、なんとう紙なんでしょうか？ また、それ以外にこちらで（北海道）やっておかなければいけない事、またはさらに向こうでも忘れてはいけないこと、手続きなど何々がありますか？
◎来年度(2015年４月)は、九州(福岡or長崎他・延長線で沖縄。)転任可能性が、あります。 現在、首都圏ですから基本的に航空便対応は、勤務先も了承済。 ➡ご経験あります方が、いらっしゃいましたら、ご教示方_＊何卒宜しくお願い致します。 (1)赴任先_地域の事前調査。 (2)就学児童へのフォロー。(転校先学校等の選択と判断。) (3)四季(春・夏・秋・冬)に併せた、買い物状況の確認。 (4)言葉・服装(ファッション)等の、事前レッスン方法。 (5)ＩＴ(情報通信技術・インフラ)に関する、All_Cange必要・可否判定。? (6)引越し手配(首都圏)：５～６人、九州地区_現時点で７人～９人予約相談済：法人対応。) (7)電気・ガス・水道_他ライフライン全般について。・・・ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
お世話になります。 賃貸マンションに引越しが決まりました。 鍵交換はローテーションすらして頂けず、交換したいのであれば 借主が自己負担で・・・と言われたため、不動産屋さんでシリンダーからディンプルキーへの 交換をお願いしました。 退去する場合、このディンプルキーは持っていけますよね？と質問しましたら 持っていけませんよ。と言われまして、そういうものなのかと その場は納得し、料金を支払って領収書を頂きました。 ですが、後々考えてみると退去の際は現状回復が必要になりますよね。 鍵の場合も交換する前のシリンダーを持っておいて、 退去の時に実費でディンプルキーからシリンダーに交換して退去すべきかと思うのですが しなくていいものなのでしょうか？ 自分で購入して工賃も支払うのに？と疑問が残りまして・・・ こういうものなのであれば、納得いくのですが 詳しい方、教えて頂けますと助かります。 よろしくお願いします。
いま東大阪市に住んでいます。 生活保護中ですが内定したので電車1本のところに引っ越したいのですが、生活保護の担当の方が言ってましたが引っ越す費用は出せないけど遠くに住む所なら引っ越す費用が出せるみたいです。 勤務先は京橋です。京橋からどの位離れた場所なら引っ越す費用が出ますか？
4月に彼と一緒に引っ越す予定なのですが、彼の仕事が激務のため少しでも通勤時間を短くしたいとの希望です。 東京駅20分前後だとどこらへんになるのでしょうか？ 家賃は12～14万で考えています。
沼津市平町に引越し予定です。 近くにスーパーや薬局などありますか？ 近隣情報を教えて頂けると嬉しいです。 ちなみに沼津には知り合いもいませんし、初めての土地です(>_<)
婚約しまして、来年６月に入籍予定です。 先だって来年３月までに二人暮らしするつもりです。 お勧めの大阪（他県近郊含む）の住む場所のアドバイスお願いします。 現状と希望は以下です。 ・共働きで手取り、月給33万 ・私が本町駅から徒歩10分で勤務、彼女は奈良の近鉄生駒駅から徒歩１０分で勤務 ・互いに通勤時間30～60分以内を希望 ・２年後を目途に子どもを希望なので子育てしやすい場所も考慮（治安重視） ・間取りは１ＬＤＫか２ＬＤＫ希望（２ＤＫでも） ・毎月貯金５万～はしたい（もちろん節約します） 彼女の転職の話もあるので、本町への通勤圏内であれば 北大阪も考慮してもらって構いません。 よろしくお願いします。
現在名古屋在住で、今度大阪に引っ越すことになり、大阪での住まいを探しています。 事務所は桜ノ宮という駅の近くです。 現在は千種、新栄の間位に住んでおり、スーパー、喫茶店、バーもあり、また自転車で栄(ショッピング街)へも行けるため便利だと思っております。 大阪でこんな感じの場所、ご存知でしたら教えて頂けないでしょうか？
同棲相手と別れることになり、車の処理（？）でトラブルになっています。 賃貸契約は私です。 車の名義は相手側です。 ちなみに車検が切れており、自動車税も滞納しています。 相手側の要求は 「別れることを言い出したのはそちらで、こちらは車の処分などは出来ないのでそちらでやってくれ」 とのこと。 相手側は現在無職で多額な借金もあり、実家もありません。 おまけに缶ジュースを買うお金すらない状態です。 相手側の親にも相談しましたが、問題の本人が親の説得にも応じません。 細かい荷物は捨ててくれとのことなので、そうしようかと思いますが （ただし書面を交わしていないので口約束なところがネックです） 車の処分に関しては相談場所がわからなかったので警察に相談したところ、 車は財産にもなるので他人が勝手に処分は出来ないということは教えてもらいました。 その後、市民相談にも行き、同じ内容で相談したのですが、 「賃貸契約の名義があなたなら、車や相手の荷物が残っていた場合、 賃貸会社は次の賃貸希望者の募集をかけた費用や、 賃貸契約希望者も引越し業者を頼んでいたのに引っ越せなくなった、 退去が遅れたことにより入るはずだった賃貸収入が入らなくなったりなど、 賃貸会社や次の賃貸人になるはずだった人から損害賠償をあなたが請求される場合もあり得る」 と言われ、相手の車や荷物のせいで私が訴えられてしまうなんて絶対に困ります。 夜逃げのようなことも考えましたが、相手側が一歩も家から出ません。 出ないというより電車やバスに乗るお金もありません。 夜逃げが出来たとしても賃貸契約者は私なので、最終的な責任は私にあります。 相手を体一つで追出しても車や荷物が残ったままでは私が身動きできないんです。 ここ数ヶ月ずっと色んなことを考えて、少しずつ話をしたりもしていますが 相手側が同棲解消自体に納得をしておらず、話が進みません。 私自身も生活のために貯金を全て使ったので弁護士などに相談に行くお金もありません。 近日中には市の無料弁護士相談に予約は入れる予定です。 しっかりしなきゃと気持ちを持ち続けていますが、もう限界ギリギリです。 車のついて詳しい方、賃貸契約解約、退去、荷物の整理の件など、是非アドバイスよろしくお願いいたします。
来年に東京に引っ越しする予定ですが、オススメの場所を教えて下さい。 産まれも育ちも西日本なので全く土地勘がありません。 ・２０代男、現在関西で一人暮らし、在宅で自営業 ・家賃は上限8万、希望７万程度 ・通勤なし、遠出は年に数回の取引先との打ち合わせと、たまに首都圏の各地をぶらぶらしたい程度 ・普段は徒歩と自転車圏内で快適に生活できる場所希望 ・２３区内とかはこだわらない 通勤がないため電車絡みの条件は普通より優先度が低いです（そりゃ駅近かったり始発駅だったりしたら嬉しいですが） 引きこもりがちの生活ですが、クリエイター系の仕事のため東京に住むことは経験しておきたいのです。 それ以外の細かい条件はキリがないので適当にご想像の上お教えいただけると幸いです…！ ざっくりとした地域の傾向なんかでも構いません。 よろしくお願いします。
販売員です この度、都市部から実家近くの店舗へ異動となりました。 関東圏ぎりぎりという土地柄、通える人が少なく 売り上げが伸びたため会社で行ける人をさがしていたところ 実家が近いという理由で私に白羽の矢が立ちました 実家へ帰ることに抵抗はありませんが 現在は車のない生活をしているので 希望していない転勤で補助金もなく車を購入しなければいけないのでしょうか？ 実家から職場までは車で20～30分ぐらい距離があります かなり遅い時間帯まで営業しているので 最後まで働くと終電は乗れません いずれは都市部に戻りたいので車を買うお金ももったいないし 実家には帰らず近くに賃貸をかりて自転車通勤したいのですが その場合自己都合で家賃補助はでないのでしょうか？ どうやら地方に異動の場合は家賃補助でるようなんですが 一応県内→県内なので、微妙です せめて家賃補助はなくとも敷金礼金だけでも払ってもらわないと 異動するだけで、車購入or敷金礼金を自己負担になってしまいます それでは割に合いません。 今後、上の人との交渉する上で知恵をお貸しください
引越しにつき近隣への挨拶は何を持参すれば喜ばれますか？
当方は3階までです。 差し支えなければ、性別と年齢もおねがいします。 本当にどんなものかな？と思っただけですので、年齢性別は無視してもらっても構わないです！ 五階の部屋エレベータ無し勧められて、設備は希望9割整っているとしてもキツイだろうなぁ、、 と、悩んでいます。
長距離の引越しご経験ある方教えてください。 今度九州から関東へ引越しします。 どのような日程になるのでしょうか？ たとえば 一日目荷物をトラックに積め、午後に出発。 家族は荷物を引き払った元の家に一泊するか、 それとも先に東京に行き、まだ荷物が届かない 家に一泊するか？ もしくはどこかのホテルに一泊するか？ そもそも陸路で搬送するのに、二日目に 東京に着くのでしょうか？ 実際こうやったよ、という経験談を教えてください。 また、引越し費用がいくらだったのかもお教えいただくと 助かります。
すみませんが整理して再度質問します 私は契約者の長男ですが保証人になっていません、保証人は次男で平成２１年に死亡しています。 戦前に建てられた木造長屋の一軒二階建てを昭和21年から契約書なしの口約束で父親名義で初代大家さんから借りています。大家の子供の二代目さんと平成14年に父親名義契約書を交わしました(敷金礼金なしで)保証人は次男がなりました。 父親(入院中で退院予定あり)も92歳になり高齢な為に退去して長男宅へ引越し予定ですが、大家さんが古くなった長屋なので 退去したら改装して耐震工事しなくてはならないので空家のままにして５年後には長屋全体を取り壊し更地にとの事ですが・・・ あそこを直せここを直せとキッイ事を言って来ます。初代大家さんの了解を得て裏庭に小屋と物干し兼用のベランダを増築してありますが、撤去せよと二代目が言うので貧乏にもかかわらず大工に50万円払い 撤去しましたが、今度は玄関の戸を直せとかで12万大工に払いました。大屋根の雨漏りを直せとか、地元の不動産屋とタッグを組んで次々に要求してきます。小修理は賃借人が代金を払うとあります、しかし大屋根の修理は大工事で 賃貸人(大家)さんが直すのが筋とおもいますが・・・そこで10月末で出ますと大家に通告しました。 そしたら再度検査すると言い張ります。僕ではもう対処出来ないので、あとは大家さんが不満があるなら提訴して下さいと言ってもよいですか？　もうすでに家財などは長男宅に持ち帰り、長屋に荷物は皆無です。 築80年も経つ木造長屋そこらじゅうガタガタであります。壁とか畳とか少々の雨漏りとか襖など・・・ 10月末に出て、あとは弁護士さんにまかせてあるから僕は関知しませんと大家に言ってもよいですか？(弁護士費用など無いけど少々おどしの一言を) 陰で不動産屋が意図を引いているとも思われます。 良い解決方法はないのでしょうか
引越しを考えています。 いくつか物件を見てきました。 その中で、気になる物件があります。 まだ申し込みもしていませんが、今月中に申し込みをする予定です。 今のだんかいで 今の家から、その物件近辺までの距離や階数などの 引越し料金のだいたいの値段を知っておきたいのですが ネットの一括引越し見積もりサイトで見積もってもらっても いいのでしょうか？ 具体的な日にちなどは決まっていないですが 年内での移動を希望なので。 物件の審査が通る通らないの返答はいりません。 見積もりサイトを使えるのか（まともに相手してもらえるか）の疑問です。
もうすぐ河内山本へ引越しする予定なのですが、 よいランニングコースはあるでしょうか。 家は恩智川の近くになります。
いくらかかりましたか？内訳も教えてください。今は仲介料わ0円らしいですが、他詳しいことがわからないので。
バカな質問ですみません… 今年か来年中には引っ越しを考えてるんですが、入居の際から…前家賃って形で支払いますよね…？ 契約書には一ヶ月前と記載されているので もちろん一ヶ月前にはお話ししますが 月末払いなので、お話してから月末までに引っ越しする場合の家賃はもう払う必要ないって事ですよね…？
賃貸マンション(アパート）に6年半入居しておりました。この度引っ越しすることになり、管理会社立ち合いで部屋の点検があり、ペットによる、壁紙・フローリング・建具等の損傷を指摘されました。 実はペット禁止を知っていましたが、入居中1年ほど飼っておりました。管理会社には飼っていないと言いましたが、傷を見ればバレバレです。ある人に聞いたところ、「6年以上も住めばマンション側は更新時そのような部分は減価償却が済んだということで新しくする」と言われたので、管理会社と交渉しましたが、減価償却は関係なく規則違反なので、弁償責任がある。見積りを送ると言う返事でした。かなり高額になるようで心配です。
明日引越し予定です。今住んでいる所から近いので、早朝、荷物搬入前にアースレッド霧タイプを焚いてから搬入作業を開始しようと思ってます。が、ガス漏れ警報器？が誤作動する恐れがあると知りました。火災警報器は天井に設置してあったのは内見時に確認済みで作動しないようにしようと思いますが、ガス漏れ警報器については設置してあるのかどうかがわかりません(特に説明もなし)。立会いで開栓するときに任意でガス会社から勧められるものなんでしょうか？まずガス漏れ警報器って目視で確認できるもの？不動産会社に電話して聞いてみてからの方が良いでしょうか…一人暮らしもアースレッド焚くのも初めてなのでどうしたらいいのやらです。教えてください！
数年のうちに宮城県（できたら仙台）への移住を考えていますが、どこでどう物件を探したらいいのか分かりません。 古民家に住みたい理由は、復興に支援したく、東北に実際に住んで人を呼び込めるような活動（カフェ、地元の産物販売）をしたいと考えているからです。 なのでなるべく大きな家できれいな状態、または改装ができるようなものを求めています。 今のところ、まだ少し先の話なのでインターネットで物件の値段や状態がわかるようなものがあれば参考にしたいと思っています。 よろしくお願いします。
アメリカ人は引っ越しが多いですが マイホーム（持家）を持つことをアメリカンドリームとして 夢見ているとも聞きます。 アメリカ人は家を買っては売り、買っては売りで転々としているのですか？ それとも結婚して子どももできたら 子どもが自立するまでは一つの家（+別荘）に留まるのですか?
実は、今月に賃貸の更新月だったん ですが、仕事と私生活上どうしても 急に引っ越す事になりました。 今月19日に退去の旨を 不動産屋に連絡 しました。すると 「10月の19日まで家賃発生するよ」 と言われ私は 「今月と19日の分を払えばいんですね？」 と聞いたらそうだと言われました。 そして今日なんですが、不動産屋から 連絡があり 更新料もかかると言われました。 更新料は、敷金、礼金１ヶ月分です。 思わず私も、ちょっとえ？と思って しまい、その辺の更新料は19日退去時に 話し合いましょうと言われ 終話しました。 更新月に言った自分も悪いですが どうしても急な事で、やはり 更新料は当たり前に取られるので しょうか？ また、大家さんの連絡先も知っていますが 直接交渉した方がいんでしょうか？
ナグチャンパ（サイババ香）と云うものをたいています。 頻度は一日３～４回はたきます。 換気は換気扇と窓は常に開けっ放しです。 部屋に匂いは付くと思うのですが、 退去時にお香の匂いって掃除代を請求されるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
仕事の関係上、都内へのアクセスが良い所と考えています 個人的にはご近所さんとは仲良くしたいなぁと考えています このご時世、賃貸でそういうわけにはなかなか行かないかもしれませんが… 埼玉県・東京都・千葉県・神奈川県にお住まいの方に 住みやすさや街の雰囲気などを教えていただきたいです！ 広範囲ではありますがお答えいただけると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
女性で長崎から、初めて１人暮らしします。 勤務地が生野区 巽北です。早朝5時出勤もあり、なるべく職場に近いところを探しています。が、 勤務地自体あまり治安がいいところでは、ないようですね。 早朝出勤もあるので、通勤時間30分ぐらいで、治安が比較的いいところに住みたいのですが、何区のどこが、お勧めですか？
厚木基地に転勤になりました。今基地内のホテルに暮らしながら、オフベースの賃貸一軒家を探しています。 大和市、綾瀬市、座間市の一軒家をそれぞれ１軒づつ拝見しました。一番きれいな新築状態だった座間市入谷５丁目の家に興味があるのですが、、、、どうしても気になることが。厚木基地へ車で通勤するのですが、混みますか？朝夕どのくらい通勤時間がかかるでしょうか？ また小学生の子供が２人いるのですが、この地区の小学校は問題ないでしょうか？学校区は入谷小学校だそうです。登校まで国道、踏切を超えて小学校まで片道２０分です。今まで山口の田舎でのんびり育ったので、こちらの交通量の激しさに子供達の登校が大丈夫か？を心配しています。 このエリアをご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひ情報お願いします★
宝塚市周辺に住む可能性のある者です。 具体的には、逆瀬川駅周辺までバイク•車で、30～40分が通勤圏内になりそうです。 まだ賃貸物件で探している途中ですが、この辺りで地盤のしっかりした地域はどこになるのでしょうか？ 他の地域から引っ越しするので、全く土地勘がなく分かりません。 駅名でお伝えいただいても結構ですし、地域でお伝えしていただいても結構です。 逆に地盤が緩い地域を教えていただいても助かります。 ご意見宜しくお願い致します。
引越し業者への祝儀はまだまだ行われているところがあります。 そもそもなぜ引越し業者には祝儀が贈られるのでしょうか？ そのほかのちょっとした工事をする業者も同じように仕事をしますが、 あまり祝儀のようなものはなく、 引越し業者だけが祝儀の儀式が残っている感じがします。 何か起源？ルーツ？などがあれば、知識として知りたいのですが。
岡山から東京まで引越し予定です。1LDKで夫婦です。この引越し費用は妥当でしょうか。 大きい物→ワイドダブルベッド、 ソファ3人掛け、 2人用食卓テーブル、 足が折りたためるミニテーブル、 32インチテレビ、 テレビボード、 ダンボール20箱、 自転車1台、 3ドア冷蔵庫、 上開けタイプ洗濯機 カラーボックス3つ あとはレンジ、2口コンロ、炊飯器などです。 平日、中一日着で洗濯機取り付けありです。エアコン着脱などはありません。ちなみに1階です。2人作業員が来るそうです。 これで9万プラス税ってどうでしょうか(98,000いくらですね)。見積もりは他に1社取ってもらって10万切れないと言われたのですが。なんかうまく騙されたのかなと今になって不安になってきました。 まだキャンセルは出来ると思いますが。 どうでしょうか。今まで引越ししたことが無くどのぐらいが妥当なのか分かりません。 宜しくお願いします。
今新しい家を探しています。築27年で、1階と2階に住むタイプの物件が気に入りました。ただ、ウォシュレットがついていない、玄関がガラス張りで安全面に問題有り、和室が2部屋もあるため出て行くときに畳の張り替えなどの費用がおそらくかかる、エアコンがついていないなどの点がマイナスなので、家賃値下げの交渉をするつもりです。 この物件はA不動産会社のHPで発見しました。仲介となっている物件ですので、他の不動産会社でも取り扱ってくれるとは思います。他の物件をいくつかB不動産会社から紹介を受けており、現地に見学にいこうと思っています。B社では他の会社の物件も紹介可能だといわれているのですが、A社の物件をB社を通して仲介してもらった場合、値下げ交渉はやりづらくなりますか？ A社と直接やりとりしたほうが値下げされやすいでしょうか？ いまいち不動産業界のシステムがわからず、質問させていただきました。よろしくお願いします。
お世話になります。 仕事の都合で都内勤務になりました。都内は電車の混雑がすごいとのことなので、始発電車がある西武新宿線の田無駅に住むことを検討しております。 以下教えてください。 ・7時37分、56分、8時07分に田無駅始発の電車があるようですが、どのくらい前から並べばよいでしょうか？ ・上記始発電車はたくさんの人が並びますか？ ・西武新宿線の朝のラッシュ時の混雑状況はどの程度なのでしょうか？（大体7時から8時30分くらいまで）身動きとれないくらいでしょうか？ ・関係ないですがもし田無の過ごしやすさもわかればおしえていただけますと幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
来月引越し予定の者です。１LDKで約1年住みました。 退去の際なんですが、ベランダって掃除した方が良いんでしょうか。 あと、ベランダにいつのまにか鳥の巣が作ってあるんですがこれも壊して綺麗に した方がいいですか?クリーニング代45000円払ってるんですけど。関係ないんですかね。 あとかなり厳しくチェックされるそうですね。ドアの取っ手(金の塗装)にガリガリっと傷を付けてしまったのでいくらぐらいなるのか心配です。大東は特に厳しいそうなので。 また退去の際気をつけたほうが良い事などはありますか？初めての引越しでかなりビビッています。 敷金０だったのでどのぐらい払うのかなぁと。 皆さんの退去時(特に大東)のお話だけでも嬉しいです。 宜しくお願いします。
子どもの就学を機に引っ越しを検討しています。希望の条件は (1)新宿から電車で30分位の東京西側。 (2)駅近にスーパーや病院がある。 (3)勾配が緩やかで平坦なところ。(自転車で生活できる) (4)子どもの習い事や遊び場などが充実している。 (5)公立小学校の評判が良い。 (6)家賃や生活費が安め。 西武線や京王線などは馴染みがあります。 お住まいの地域や隣の地域など少しでも情報があれば嬉しいです！宜しくお願いします。
結婚して、住むところで迷っています。愛知県のJR大府駅、共和駅、南大高駅、大高駅で、住みやすいところ、逆にここがよくないとか教えてください。 駅のそばに住む予定です。仕事は続けるので、スーパーとか、色々便利なものがおおいところを教えてほしいです！
前に住んでいた方は、8月上旬に退去し、私はその2週間後から契約しています。 ハウスクリーニングや害虫駆除をしてもらったのに、昨日大きめなゴキブリが出ました。 契約は完了していますが、まだ家具などを揃えている段階で、食べ物は一切ありません。 害虫駆除をしてもらったのに、こんなことって有り得ますか？ 不動産屋さんに言ったら、なんらかの措置は取ってもらえるのでしょうか？ 面倒なので自分で退治するか悩んでいます。
こんにちは。 今回はタイトルどおり、東京へ転勤となりました。 東京は初めての地域で地理が全くわかりません・・・ 主人は新宿を拠点に新幹線で地方にいったりするのでできればどちらもあまり乗り換えせずに一時間以内で、なおかつ子供が小学校一年生なので、小学校、教育など評判のいいところを探しております。 ざっとさがしてはみたものの、こちらとは家賃、小学校の児童数、駅の多さにかなりパニックです。。 川崎は交通の便で言うととてもよく、新宿までもちかいのでいいなあ・・と思うのですが、埼玉などもおなじような条件のところはありますか。 埼玉以外にも東京都内や近辺などでいいところがあればぜひお教えいただきたいです。 一番重要視しているのは、子供の小学校です。 近ければ近いほどいいし、また少し特性をもった子供なのでできれば少人数であると大変助かります。 あぁ・・・今月末には引っ越さないとと思うと本当に胃が痛くなります。 皆さま、ぜひお力添えをお願いいたします。
ガス給湯器の開栓は、立会いをしなければならないですが、立会いの前に使用してもいいのでしょうか？ シャワーだけどうしても入りたいです...。 今日から使いたいのですが、予約が必要だからきょうは立会いの都合がつかず、明日午前中に立会いになるそうです。
ファミリータイプの賃貸マンションへ引越しをしました。 引越しの挨拶をしに、粗品を持って行ったのですが、不在だったので（3回行きました。）、お手紙と粗品を玄関先に置くことにしました。2、3日置いたままでしたが、4日後には、玄関の別の場所に移動して置いてあります。手紙も入ったままです。 この様な場合、置いたままでいいのでしょうか。それとも、一旦回収して、再度手紙を書き直して手紙だけポストに入れた方が良いのでしょうか。 夫は、置いたままにしとこうと言っています。 雨風には濡れたりしない場所で、粗品は、洗濯洗剤です。 ご意見聞かせて下さい。
賃貸で12年住みました。 退去するときの敷金が怖くて引っ越せません 保証金50万 敷引25万の契約です。 25マンは何もしなくても引かれるとして、 追加が怖いです 一応現状としては キッチン ・キッチンのクロスの汚れ。ふいたりしたけどとれない。 ・キッチンのクッションフローリングが一部めくれあがっている ・換気扇は12年掃除していないのでどろどろに汚れている。 クリーニングでは無理そうな気がする 風呂場 ・脱衣所のクロスが一部かびていて結構はがれかけている ・風呂場のクッションフローリングが一部ぼこぼことなってしまっている ・お風呂、かびたりさびたりして取れないかびがあったりします。清掃はきちんとしているのですが、 タイルとタイルの間の黒いのがとれません リビング・和室 ・リビングのドアに穴があいている(これはこちらの過失です。昔ながらのばたん、ばたんというドアノブのドアです) ・リビングのクッションフローリングに２箇所大きなしみがあります ・網戸に穴があいている(これは10年たったので自然と穴があいてきました) ・和室の畳にしみがあります その他 ・宅配ボックスの鍵をなくしてしまいました その他は経年で汚れた感じです。 だいたいこんな感じなのですが、 25万以内でおさまるのでしょうか・・
引越しの相場ですが、 荷物量が倍になったら、 値段も倍になるのでしょうか？ 重いものだけ依頼するのか、 全部まとめてのほうがいいのか、 金額的な差はどれくらいあるのでしょうか？
初めて質問させて頂きます。 参考程度に答えてくださると助かります。 私は理由があり、今年中に引越しをしたいと考えている現在16週の妊婦です。 引越し費用は、一般的にそんなんで引越しするなよ。と言いたくなる金額かもしれませんが、真剣に考えております。 見た目はボロボロですが、部屋はリフォーム済みでなかなか綺麗な部屋を見つけました。 もしも引越し費用が貯まった時にその部屋が空いていたら、そこにする予定ですのでその部屋の家賃などを基準に書いています。 そこでアドバイスをお願いしたいです。 最初は本当に必要最低限の物だけを買うとして、荷造りから運びまで自分たちでやるとします。 初期費用でこの計算は甘いでしょうか。 35万円以内に収まるように考えました。 参考程度に受け止めますのでどんなアドバイスでもお願いします。 契約料 ・家賃6万 (敷金、礼金0円なので2カ月分の家賃を前払いで払う) ・仲介料3万2400円 ・火災保険1万5000円 ・駐車場代2000円 家具家電 ・冷蔵庫4万 ・洗濯機3万 ・電子レンジ8000円 ・炊飯器6000円 ・掃除機1万 ・TV(16インチ)2万 ・TVボード1万以内 ・食器棚5000円 ・引き出しケース×4つ 2万 ・布団、カーテン、マット類、絨毯6万 ・選択物干し竿 5000円 食卓用テーブルなどは後々で、 小さめのテーブルやカラーボックスなどは 実家から持って行こうかと。 都会の方は、安すぎじゃないか？と 思うかもしれませんが家賃などは妥当です。 訳ありとかでもありません。 あと、最低限の生活に必要なものはありますでしょうか。 この計算だと初期費用は35万円以内に収まるので今年中に引越しが出来ます。 見直した方がいい点など、教えて頂けると幸いです。
今現在、生活保護を受給させて頂いています。 精神障害２級で、就職へ向けて治療しながらの一人暮らしです。 今回、タイトル通り生活保護を受けながらの引越しが出来ないか考えています。 理由は同じアパートの隣人の方が、先日遺体で発見され 物音がしなくなってから１ヶ月以上経っている為か その異臭が酷く、又精神病の為か妄想が酷いらしく 体に何が這う感覚、妄想からの恐怖心がある為です。 その事が発覚た後に、担当のケースワーカーさんに相談しましたが、 医師の判断及び妥当な理由が無いとダメだと言われました。 今現在、玄関を主にマスクをした生活をしています。 (隣人宅で警察が色々とやっているのが、視界に入ってしまいそちら側の壁や 玄関ドアを見るとフラッシュバックする為) 次回診察までの数日を玄関で過ごすにも、辛いです。 唯一の知人に頼ろうとも思いましたが、考え過ぎだと言われました。 カプセルホテルや野宿も考えましたが、近所周辺に安い所も無くミドリガメを ペットとして飼っている為数日家を空ける事も出来そうに無いです。 親とも絶縁関係の為、連絡を取ることすら出来ません。 次回診察まで無事に過ごせたとしても、引っ越せる確証も無く 又就職はまだまだ遠い段階にあります。 ちなみにアパートの管理会社が言うには、清掃に入れるのは警察からの許可が 下りてからになるそうで、全くの未定だそうです。今日も警察が出入りしていました。 清掃に入るまで(警察の方が窓等を開け閉めする為)洗濯も臭いが付きそうで出来そうにありません。 長くなりましたが ・診察日までの過ごし方 ・診察日までどこで過ごせば良いか ・診察後引越しが出来ないとなった時のこれからの過ごし方 ・焼き付いてしまった頭の中の映像の消し方等 教えて下さると助かります。
わたしのしりあいの不動産関係の人は、おとなりさんが、犬を飼ってそうだとか、男性かどうかくらいは、女性が一人住まいするのに必要なことは調べてあげることくらい、簡単な事なので、それくらいはしてあげるって聞いたんですが。 私が今引っ越そうかと思っていた物件に関してもそれいがいも、周りの環境はしらべてはいけないといいはるのですが、 どうなのでしょうか？
引越しの際、和室を子供部屋に考えています 防音防止に、コルクマットかジョイントマットを敷こうと考えてるのですが カビ対策やオススメを教えてください
できますか？となりがいぬだったのであわてて、キャンセルしたのですが、、、 住みたかったんです。
北参道や東新宿に通勤。住むにはどこがオススメですか？ なるべく新しいめなお部屋で、 最寄り駅まで10分内くらい、 部屋干しok、クローゼットはなくてもロフトがあればok。 シャワーのみok。 このような条件で5.5万以内で1R.1Kを探す予定です。 スーパーやコンビニは徒歩圏にほしいです。 電車は20分くらいまでだとすると、 どこがオススメですか？ 土地勘が全然ないので、 地域やオススメな駅を教えていただきたいです。 ご回答お待ちしています。
入居が決まって、挨拶にうかがったら、小型犬がギャン泣きして、、、、 まさかとなりのいえがペット不可とかかれている、物件で隣の住人が規則違反の人物とは思いませんでした。 犬の泣き声も苦手で、アレルギーなんです。 赤ちゃんはしかたないけど、 もう、お金も入れたし、キャンセルなんて、出来ないです。 すぐにでも退去したいのですが、分譲マンションで、私は賃貸として借りているので相手さんが、持ち家なら出るのは私になるのでしょうが、 どうしたらいいのか、不安で一杯なんです。 規則違反なのに、何故私が悩まなければいけないのでしょうか。。、 何か前向きになれる、助言をお願いします。 本当に不安でどうしようもないです。
契約をするときに、収入を証明するために源泉徴収票を提示すると思うのですが、 現在会社を辞めて４ヶ月前からアルバイトをしています。 4ヶ月のアルバイトの場合、給料明細を提示するのでしょうか？ 保証人も代行でお願いしたいので４ヶ月だけのアルバイトだと 審査に落ちてしまう可能性は高いでしょうか？ ご返答よろしくお願い致します。
９月に厚木基地への転勤が決まりました。主人はアメリカ人で、今は岩国基地周辺のオフべースの一軒家に住んでいます。関東周辺の土地勘が全くないのに、移動後一か月以内にオフベースの住居を見つけなくてはならないそうで、非常に不安に感じています。小学生の子どもが２人いるので、地域性も非常に重視しています。子供たちは日本の小学校へ通わす予定です。 こちらの希望としては、 １．広い一軒家 ２．車２台駐車 ３．基地に出来るだけ近い ４．治安が良い 物件を見つけたいと思っています。家賃は問いません。 どなたか、良い不動産屋や、どの地域が良いか？などなど、、、、、厚木基地周辺の情報を教えてください。
今月末に引っ越しをします。 賃貸で三階の家の三階 写真では方位はありませんが 浴室、和室側が北向きになります。 風水にあまり詳しくないのですが 北向きに水周りがあるとあまり良くないと聞くのですが、鬼門？ この間取り図で ここは良くない場所だから こうした方が良いとかありますか？ 当方関西住まいになります。 子供1人いてます。 子供に悪影響するのだけは 嫌なのでそれを回避する方法などありましたら教えて頂きたいです。 仕事、家庭、恋愛、健康も伝授もありましたら是非お願いします。 友人が引っ越し先で 金縛りに毎日のようにあり健康も悪くなり子供も良く病気をして 早くも引っ越ししたいと話ていて 私も引っ越しをするので不安になり ましたのでお聞きしました。 よろしくお願いします。
府外から京都へと引っ越しを考えています。 鴨川が好きなので鴨川まで近く、それでいて静かな場所がいいので、叡山本線の茶山駅近辺を今のところ検討しているのですが、どういう土地柄かご存知の方教えてくださいませんか？ また駅、沿線から少し離れていてもいいので、住むのにお勧めの地域があれば是非教えてください！
神奈川県在住ですが、千葉県に転居を検討しています。 千葉県も広いですが、不動産情報を見ると八街市が東京からの距離が同じくらいの他の町に比べ、安くまた中古住宅の物件が非常に多く出回ってるように思います。 住んでいる方には申し訳ないのですが、なにか理由があるのかなと前から考えてます。 土ぼこりがひどいなどと書かれてますが、それだけではないと思うので、事情をご存知の方、お教えください。
転勤で今住んでいる関東のアパートから札幌の実家まで私物を送りたいのですが、 テレビ、掃除機、ダンボール5つ(出来れば自転車も) これらを一番安く送ることができる業者(？ を教えていただけませんか？
夫の転勤で広島に引っ越します。 行ったことのない街なので、全然土地勘がありません。 お薦めの町を教えてください。 大型スーパー、スポーツクラブに徒歩圏の場所で広島駅にもアクセスの良いところが希望です。 夫婦2人で、私は自転車が移動手段です。 公共料金が高いと聞いたので、出来れば都市ガスが使えるところがいいなとも思ってます。 夫の会社は西区です。夫はクルマ通勤なので、西区でなくてもいいのかもしれませんが・・・ よろしくお願いします。
早めに転出届をしましたが、もしかしたら引越しが中止になります。 転出予定日が、2014年8月8日だとしたら、何日までならキャンセルを受け付けてもらえるのでしょうか。 通常14日以内に、転入届をしますよね。 この間なら前の市役所でキャンセル出来るのか、 8月8日までなのか、7日までなのか知りたいです。
引越しを控えていまして、 転出日より二日か一日早まって、引越し後の市役所付近に行くことがありそうです。 この際に転入届を出せたらいいな…と考えたのですが、 転出届は持っていても、日付前だと、手続きはできないですよね？
（A）築36年、5階建て鉄筋RC構造マンション。1階の部屋で両隣あり。 ベランダ南向き。 職場から徒歩１分、近所にスーパーあり。 15年ほど前にフルリフォームしている模様。風呂・トイレ別の３DK、55平米ほど。 見学したところ、水回りに少しガタがきていそう。 共益費など含めて家賃51,000円、駐車場11,000円。 都市ガス。 地元の不動産会社所有のマンション。 2階は二人の幼児がいる4人家族らしいので、子供の足音が聞こえる可能性あり。 周囲はマンションばかりで閑静な住宅街。 （B）築22年、鉄骨2階建てアパート。2階角部屋、東側。 ベランダ南向き。 職場から自転車7分、近所にスーパーあり。風呂・トイレ別の2LDK、48平米ほど。 バス停が近いので雨の日はバス通勤も可。 今月リフォームが終わったばかりで、水回りはすべて新品。 見学したところ、クロスなどもすべて張り替えてあり部屋はきれい。 共益費など含めて家賃54,000円、駐車場5,000円。 都市ガスの系列会社のプロパンガス。 大東建託のアパート。 アパートなので壁が薄そうな感じはする。1階はテナント（何かの営業所）で土日休み。 夏は暑いかもしれない。隣の家族構成は不明。 周囲は食品工場などがあり、住居は少ない。 皆さんならどちらを選びますか？ （A）のほうが職場に近い分便利なのですが、これから先、長く住むなら水回りの新しい（B）のほうがいいのかと悩んでいます。
最近、街に興味があって住むのに最適な街はどこか調べているのですが 土地勘のない地域は人口と観光地・特産物位しか情報が得られません。 そこで都市規模のランキング、都市別の特色などがわかるサイトを 教えて頂けないでしょうか。 現在、千葉県柏市近郊の街に住んでいるので 柏市と同程度の都市規模・利便性の地域を探しています。 よろしくお願いいたします。
今住んでいるアパートから実家へ荷物を送りたいのですが 手頃な安い料金で実家に送る方法を宜しく、教えていただきたいです。 クロネコ、佐川など、どこの会社のどのサービスがいいでしょうか？ 現在、横浜市に住んでいます。実家は愛知県です。 実家へ送りたい荷物は重量はかなりあって、 荷物の内訳は「　本数十冊、勉強用のテキスト資料、参考書ノートなど 洋服下着などの衣類、ショルダーバッグ鞄類が複数、布団と枕の寝具　」　 送りたい物はだいたい以上です。 引っ越す前は段ボール２つほどでコンビニから頼んでおくりましたが 一つにつきサイズによって、２～３千円ほど取られたとおもいます。 今回はキャリーバッグの中身の荷物やその他私物を追加するので、 引っ越す前より送りたい荷物が増えます おそらく段ボール箱１～２つほど追加するでしょうか？ ちなみに旅行用の大き目のキャリーバッグは配達してもらえるでしょうか？ 寸法サイズは縦７５cm横３５奥行２８です。 中身をカラにすれば実家まで手で持っていけますが、少しきついです。 引っ越し業者に電話で頼めば今居るアパートに荷物を取りに来てもらえますか？ また、経験からの料金を抑える引っ越しの裏ワザなどあったらお聞かせください。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
今月末に急な引っ越しをすることになり、自分の体調が悪く梱包作業を終えることができないので、専門の業者さんに梱包のみをお願いしました。 ある程度の物は捨てましたが、服は干したのを畳まずにそのまま(指がうまく動かないのです)にしてしまってあります。 このようなものも畳んで梱包していただけるのでしょうか……？ また、作業をしていただいている間自分はお手伝いしたほうがよいのでしょうか。 ８畳の部屋にベッド、本棚、テレビがあり狭く、作業員のかたは２人いらしてくださるので邪魔かな……とも思います。 でもさすがに部屋を開けて買い物に……何て言うのはまずいでしょうか 確認するのを忘れてしまい、業者さんのホームページを隅までみたのですが、書いておらず… 梱包サービスをされたことのある方、経験談などお聞かせください。
何卒アドバイスをよろしくお願いいたします。 引っ越しで業者にエアコンを壊されてしまいました。 引越し業者が手配したメーカーに診ていただいたところ、 圧縮機が壊れているので修理は5、6万かかるといわれました。 引越し業者が保険対応してくれることになったのですが、 減価償却とのことで、自分なりに調べてみましたら 我が家のエアコンは8年使用しており、エアコンの減価償却は6年とのことで、 インターネットで見つけたサイトで計算してみたところ、 保障額が1万にも満たない金額になってしまいます。 しかし取り外し時には明らかに使えており（業者も確認しています）、 引っ越しで壊れたのは明らかなのです。 なのに、残りの修理費はこちらで負担しなければならないのでしょうか？ とても納得できません。 どなたかお知恵をお貸しいただけませんでしょうか。 ちなみに壊されたエアコンは2006年式で、購入金額は99,800円です。
タイトルの通り、転勤などの条件 以外で買い替えされた方に3点 お伺いしたいです。 1、何年住んで買い替えましたか？ 2、買い替えた理由は？ 3、ローンは二重ローンにならずに 買い替えできましたか？ 私自身も、今年一戸建てに生まれて 初めて住みました。26年間ずっと 分譲マンション住まいで、10年に1度 引越ししてました。学校環境などの 関係で引越ししてました。 一戸建てだとどうなのかな？と疑問に 思い質問しました。 宜しくお願いします。
女性の方に質問致します。 女20代後半、正社員月給手取り14万で、 現在東京都で実家暮らし。 勤務地は東京駅です。 通勤時間 30分程の乗り換えなしで、 神奈川か東京都のJRの駅近くで一人暮らしを考えています。 家賃は5万円代。 川崎…鶴見が地元に似ていていいなと考えて いましたが家賃が高く…難しそうです。 どこかおすすめな場所ありませんでしょうか？ おすすめな理由も教えていただけると助かります。 よろしくお願い致します。
始めての一人暮らしをすることになり、電気、水道の使用開始日についてです。 入居の2日前にカギを受け取り、掃除や寸法図る為に新居に入居前に出入りして、電気、水を使用しましたが、使用開始日は入居当日で問題ないのでしょうか❓❓ 賃貸の契約日は入居1日前になります。
タイトルにある街の中で車がなくても便利な街はありますか？ この度、土地勘のない横浜へ引っ越すことになりました。 職場はセンター南になりますのでそこから通勤しやすいところを探しています。 2LDKで家賃10万前後の賃貸を希望しています。 車もないので、スーパーまで1km圏内だとなお助かります。 子どもはまだですが、将来のことを考えて子育てのしやすそうな地域でタイトルの地域をあげてみたのですが、どうなんでしょうか？ ここは坂道が多いよとか、ここは車がないと不便だよとか、土地勘のある方のご意見をいただければ幸いです。 どうか、よろしくお願いします。
札幌在住の24歳です。 結婚するために引っ越します。 子供ができることを見据えて、2LDKのアパートかマンションを探しています。 子供ができるまでは私も働きますが、私の稼いだお金は全額貯金を目指し、彼の手取り21～22万の給料でやってけるようにと考えています(同い年です)。 築年数や立地場所など考えると家賃相場は5万～5万5千円かなぁと賃貸物件のサイトを見て考えてたのですが、これって金額的にはどうなんでしょうか？ 家賃にかけすぎですか？それとも妥当ですか？ 周りの結婚してるカップルにも相談はしているのですが、何故みなさん30代の方と結婚してて…給料も違うだろうしなかなか参考になりません。 妥当かそうじゃないか、また、結婚を機に引っ越す際のアドバイスなどありましたら教えて下さい！
私の父親92歳の事です 昭和15年新築の木造長屋を 昭和21年から口約束で借りて(敷金礼金なし)昭和37年に 裏庭に作業小屋とその上に物干し台を初代大家に許可を得て増築しました。 二代目の大家さん(先代長男の嫁76歳)に代替わりした平成14年に正式契約書を 交わし、小修繕や雨漏りなどは賃借人が修繕すると記されました。 このほど引越しを通告したら、昭和時代に増築した小屋や 物干し台を撤去して、雨漏りも直して出て行ってくれと言われました。 裏小屋などは先代大家さんの許可を得ているから大家さんの建物 に含まれる様になって、撤去しなくてもいいのでは？ 父親が撤去する費用は持っていません 小屋などの撤去と雨漏り修繕や扉修理に100万円位かかり そんなお金がありません。 大家さんの話で10年後には長屋すべて取り壊すとかも言われました。 出て行ったら空家のままにして置くとも言われました。 大家さんも改装して次の人に貸す資金力もないようです。 70年間も家賃滞りなく支払い長屋全体がボロボロ状態です 大ゴミを処理して綺麗に掃除して引越したいのですが どうしたらよいでしょうか？ 簡易裁判所などの調停はどうでしょうか
北海道に移住した方へ質問です。本州からの引っ越しはどれくらい料金がかかりましたか？家族の数と地域、荷物の量(洗濯機や冷蔵庫などの大物を持っていった？)をお聞きしたいです。 
私は今、彼氏とお試し同棲の話があります。 約3ヶ月くらい試しに同棲してから、持病持ちでも同棲が大丈夫そうだったら、 本格的に住民票移そうかって話になってます。 (私の住所と彼の一人暮らし先は、25kmくらい離れてます。) なので、一時的に同棲先の近場に駐車場契約したいのですが、 軽自動車でも車庫証明の必要な地域なので、 色々手続きしないといけません。 県の警察署ホームページに 【申請者の住所と使用の本拠地が違う場合】 1、公共料金（電話、ガス、水道等）や家賃等の領収書 2、使用の本拠の位置を宛先とした郵便物 の確認書面が必要とあったので、可能とは思うのですが、 1は、大体彼名義なので、2のみで申請する事は可能でしょうか？ 通販の封筒や、ハガキなのでも可能なのでしょうか？ もしくは、彼名義で駐車場契約して、 使用者は私という事はできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
この度、急遽の引っ越しが決まり大阪市内で部屋を探しております。 直接出向く時間がなかなかとれず、ネットや電話で部屋を決める事になりそうです。 住んでおられる方に失礼になりますので、治安の良し悪しは、あえて聞きません。 条件や希望等、箇条書きになりますが、何か情報ありましたらお聞かせください。ささいな事でも構いません。 ※小学生2人おります母子家庭。 ※住み良い住環境 ・近くにスーパーまたは商店街 ・塾の行き来、夜道を子供が歩きます ・申し訳ありません！浮浪者の方々に免疫が無く、子供が動揺する事が予想されます ※職場になります天王寺への好アクセス ・欲を言えば御堂筋線だと、なおGOOD ※住吉区（北部が良いと聞きます） ・友人には我孫子を推されておりますが、人が多すぎるイメージで(>_<) ※東住吉区（阿倍野寄りがいいと聞きます） ・針中野？に、商店街があるという噂。 ※阿倍野区（母子家庭向きの地区では無いかな…） 上記の区で、人気校区も分かる方おりましたら、教えて下さい。 阿倍野の阪南、文の里あたり、人気だと聞きました。 ザックリとした質問になりましたが コテコテの関西ツウの方、お力を貸してくださいませ…
ソファのサイズが、部屋の扉のサイズよりも大きいのです。 ソファは、横巾が81cm、縦が81cm、奥行が82cmです。 部屋の扉や玄関は、78.5cmです。 販売業者が、どうやって入れたのか、昔のことで覚えていません。 近く引越をしますので、出し方と、新しい家に入るのか、心配になりました。 なお、どちらの住まいも、レッカーは使えません。
近日、賃貸マンションを退去します。 画鋲の穴や、爪で引っ掻いてしまったところなど、ホームセンターで買った修理キットでクロスを直しました。 (素人目にはどこを直したかわかりませんが、プロから見たらバレるかもしれませんね。) 退去立会いのときには、壁に張り付くようにして、傷はないか！？と見るのでしょうか？ ささっと全体を見渡して、大丈夫そうですね～という感じで終わるのでしょうか？ また、立会いが終わって業者も自分も帰って、後日「傷を見つけました」と言われた場合、修理の請求が追加されますか？
東京都内で引越し先を探しています。 都心に近く風俗店やパチンコ店などがなく住みやすい街はありますか？ 昔住んでいた国立市が理想に近かったんですが都心まで遠いのがネックで… ご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。
７月下旬の土曜の午前中で引越を希望してます。 行き先は500メートルほどの所。 荷物は３トン１台分で作業員３名。荷造り荷解きは自分たちがします。 エアコン脱着が１台あります。 60000円の消費税と言われました。 三社見積りましたが、一番安い業者に近くなのでもっと安くならないか？というとこれが限界だと言います。 このくらいが相場ですか？もっと安くできる業者もありますか？ ご存じのかた教えてください。
急な事で大変困っております。 どうかお教えください。 6/30に入居予定でアパートを借りました。 審査もとおり、保証人も立て、不動産屋さんから提示された料金は全て払い済みです。 後は引っ越すだけといった状態です。 ですが諸事情で引っ越しが取りやめになりました。 支払ったお金というのは、未入居の場合、戻ってくるのでしょうか。 その場合、どういったものが戻ってくるのでしょうか。 また入居キャンセル料金は発生するものでしょうか。 下記が現在支払い済みの内容です。 ・家賃（一か月分）※申込金 ・共益費（一か月分）※申込金 ・駐車料（一か月分） ・日割り家賃 ・日割り駐車料 ・仲介料（家賃一か月分） ・駐車場仲介料（駐車料一か月分） ・家財保険 ・鍵代 ・クリーニング費用 この場合、いくらくらい返金されますでしょうか。 どうか皆様のお知恵をお貸しください。 宜しくお願いいたします。
19歳女性です。職場の先輩(44歳女性)がお付き合いしてる方と一軒家に引っ越す事になり、招待されました。料理をご馳走してくれるとのことです。私のことを娘のように思ってくれていて、タメ口で話すこともあるくらい仲が良いです。そこで質問なのですが、そういう所に行くのに、手ぶらじゃまずいですよね。家に招待されたとき、何を差しあげればいいんでしょうか？無知ですみません。
羽田空港まで1時間圏内、新幹線の駅にも30分前後圏内で移動出来る街を探しています。 電車、バス、自家用車は問いません。 主人が単身赴任で兵庫～北関東間に転勤あり、実家は佐賀空港近辺にあります。 実家は田舎なので子供達の将来を思うと戻れず、主人が勤務先から帰省しやすい場所を探していますが、土地勘もなく、どこから手を付けて良いか途方に暮れています。 大型scが近くにある、治安の良い街が理想です。 良ければ街名と最寄り駅も教えて下さい。 住居を買うつもりでいます。
八月から東京で就職しますが、会社が五反田にあります。 武蔵小山で1Kを探したいのですが、八万円位で見つかるでしょうか。 おススメの不動産屋等ありましたら教えていただけますか？ 住み心地はいかがでしょうか？
リフォームの為、家財をトランクルームへ預けて戻すという引越しの往復料金として、 以下条件で、往復「８６０００円」は安いでしょうか、高いでしょうか。 ・２トンロングトラック ・作業員３名 ・提携先の預かり倉庫までの往復料金（倉庫代は別途） 　日程は、行きは７月初旬平日、戻りは９月初旬平日。 ・荷物は２人暮らし分の主に段ボールと家具、家電はテレビ、電子レンジのみ。 ・区間（都内から倉庫のある埼玉県までの片道７４キロくらい） ・梱包材一式あり 宜しくお願い致します。
子供達の小学校なんですが 学区外になるのは、やはりかわいそうな事になりますか？ 一番の条件は、学区内で部屋を見つける事なんですが、なかなか無く、学区外なら今より広い所があります。このまま引越ししない方が良いとも考えましたが、子供達が大きくなるに連れ部屋がもう狭く物だけ増えて行き、今年が更新もあり、7年目になる部屋を出てと考えてる次第です。 子供達は学区外がよい！と言ってますが、私はまだ悩み中です。やはり学区内で今より狭くなっても住むべきですか？因みに家賃枠を高くすれば、学区内で今より広く住む場所はありますが、今の自分達の生活の丈に合う中で探してます。
現在、家賃65000円のアパートを借りて一人暮らしをしています。 現在住んでいるアパートから300mほど先にある(ほぼ目の前です)家賃58000円のアパートに一人暮らしで引っ越したいと考えているのですが、退去～入居までに だいたいいくらくらいの資金が必要となりますか。 家具家電はすべてそろっているものとします。 礼金は0円、敷金の欄は空欄になってしまっています…。
不動産に関して詳しい方がいましたら教えてください。 近々、引っ越しをする予定なので、ネットで賃貸物件を探していました。 そこから、私にしつこく付き纏っていた男が、大手不動産の店長をしている事を知りました。 当然、そこの不動産以外で物件を探すつもりですが、他社不動産でも横つながりで私の情報が男にばれるのではないかと不安になりました。 不動産同士で物件の情報を共有している事はよくありますが、物件を探してる個人情報まで共有する事はあるのでしょうか？教えていただけると助かります。
これから賃貸契約を結ぶのですが、疑問が何点かあるので、素人にも分かるよう教えていただきたいです。 読みづらいかもしれませんが、最後まで読んでいただけると幸いです。 20平米の1K、家賃は42000円。クーラーと冷蔵庫がついてる物件です。 敷金2カ月の敷引き１ヶ月、清掃費は退去の時に35000円(高いと思ったのですが、不動産屋が言うには、クーラーや冷蔵庫のクリーニング代がかかるからだそうです) 退去のとき、クロスやフローリング等、何かあれば実費。 敷引きとは別です。(別っていうのが納得できないのですが) 後、洗濯機置き場を室内に設置して欲しいとお願いしたら、あっさり設置してくださいました。その代わり、家賃は二年間プラス2000円です。 二年契約なのですが、もし二年以内に退去の場合は、二年までの残りの月の分の残金を支払わないといけないんです。これも納得できません。次に借りる人が残りを支払うという考えは間違っているのでしょうか？この一室だけ室内置きなので、もしかしたら、大家さんは家賃を上げて貸すかもしれませんよね？支払わなくてはいけないのでしょうか？ 以上、説明が下手で上手く伝わらないかもしれませんが、これが正しいのか、無知な私でも分かるように教えて下さい！
8月に名古屋に転勤が決まりました。 私が喘息もちなのでなるべく発作の起こらない空気の綺麗な場所に引っ越したいと思っています。 と言うのも、今現在幹線道路の近くに引っ越してしまい、そこで喘息を発症。 現在も治療を続けているので少しでも良い環境に行き発作を抑えたいのです。 そこで質問なのですが 名古屋駅から電車で30分以内 埃やチリの少ない空気の綺麗な場所（近辺に幹線道路・学校や工場が無い場所など） 夫婦二人で暮らして安心できる治安の良い場所 この条件に合う場所といえばどこがあるでしょうか？ お詳しい方どうぞ教えて下さい。
26歳 ♀です。 勤務先が六本木に変わり、引越しを考えています。 現在、家賃30万の1LDKタワマンにいるのですが住み心地がなんとなくわるいです。(港区のタワマンが立ち並ぶ街) 以前は、家賃11万のワンルーム(キッチンとベッドスペース別)のとこに住んでおり、最寄りが自由が丘で非常に住みやすかったです。 こんな私が六本木通勤するのにオススメな場所はどこでしょうか？ どうやら緑がある住宅地、土地柄がいい場所が好きみたいです。 10万前後の家賃で考えています。
関西より、東京へ転勤することになり、住居を探すことになりました。 勤務地は新宿で、最寄駅は近い順に、東新宿⇒新宿三丁目⇒新宿です。 希望としては下記のような感じです。 ○乗り換えなし１本で行ける ○都会の雑踏を感じさせない(ある程度閑静な) 　 ※近くに、緑や川や公園などあればなお良し ○通勤時間約３０分ほど(近ければ近い程良いですが) ○治安が良い方である ○周辺の店の豊富さ等の環境は特に重視しない 候補としては、西側のどこかかなと考えています。 例えば、荻窪や吉祥寺方面など。 中野付近もいいのではという意見もありました。 皆さんのおすすめなどご意見お聞かせください。 宜しくお願いします。
初めまして。 住まいをどうすべきか悩んでいます。 主人３５歳年収４００万、私３４歳年収４５０万、子供１人です。 都内マンションに賃貸で1年ほど既に住んでいます。（一応、審査は通りました） 主人の収入変動が激しく、残りの契約まで賃貸の支払いが重苦しい状態です。 賃貸契約は来年３月までですが、その前に２０００万～３０００万位の中古マンションを購入するか、 又は１０万～１４万くらいの賃貸に初期費用を払って早めに転居すべきか、あるいは、契約更新まで住み続けるか、悩んでいます。 アドバイス頂ければ嬉しいです。宜しくお願い致します。
JR中央線、山手線沿線で住みやすい場所はどこでしょうか。 夫婦2人です。ですが子供も望んでいるのでそういう面でも住みやすさ(静かさ、ケアが充実している) を希望しています。 以前は中野駅近くに住んでいましたが、アーケードよりもスーパー、モール(イオン、イトーヨーカドーなど)あった方が 買い物しやすいなと思っています。 またおすすめして頂いた場所の平均家賃(１LDK)を教えて頂ければあり難いです。
自治会の加入は強制・・?任意・・?? カテゴリーが分からなかったのでこちらで失礼します。 色んな質問がネットに出ているのですが 質問させてください。 先週に引っ越しをして、バタバタしていて 近所挨拶を日曜の今日にしようと思っていた所、朝イチ(８時前)に町内会長から自治会の加入説明と挨拶で訪問がありました。 自治会の仕組みについて全くの無知で、 (お金はあまりかからない)＋(掃除などの当番は必ず参加)というイメージしかなかったので、説明では(はい、、はい。)と聞いていた所、(入会2000円)と(月々1000円半月請求) と規約書にも載っていました。 当番は勿論、町内会行事(みかん狩りなど。)必ず参加だそうです。 共働きで帰宅は日付が変わる頃なのでしっかり出来るかも分かりません・・・。 私は10時出勤なので、午前中に出来る当番なら出来ますがそれ以外は微妙です。 日曜でいつもと起きている時間ではなく・・・。はい、、はい。と返事をしつつ書類を貰って一息をして考えてしまいました・・・。 書類を貰ってからでも入会を断る事は可能なのでしょうか？？？ 自治会長さんは厳しい方の様なので・・・中々言えないのですが、こちらでお話しを聞いて頂いて、教えてもらえれば幸いです。 宜しくお願いします。
この度、名古屋に転勤になりました。 土地勘が全くないため、何処に住むべきか悩んでおります。 ・家族3人[夫婦+幼児]+小型犬 ・車あり(免許は夫のみ) ・仕事場は《伏見駅》近く ・家賃は会社負担のため、上限9万円 ・４年間ほど住む予定 希望は ・治安が悪くなく、子育てのしやすい場所。 ・小さくていいので公園が近くにある。 ・多少古くてもいいので3LDK以上。 ・便利な方が嬉しいですが家賃の上限が決まっているため、最低限自転車の範囲内にスーパーがあってほしい。 ・幼稚園が近くにある。[のびのびしすぎず、ほどほどお勉強に力をいれている園] ※お受験をする予定はございません。 ・通勤の希望はないようですが、出来れば楽な方が有り難いです。[遠いけど電車で一本で行ける等。。。] 子供が二歳未満・４年前後で転勤の為、小学校の事までは考えておりません。 希望が全部当てはまるのは無理なのは理解しております。 千種区 東区 名東区 長久手町 上小田井 等が住みやすいと出てきました。 が、何がなんだか解らないので、おすすめを教えて頂きたいです。 ペット可で家賃の上限が決まっているため、なかなか良い物件が見つからないと思うので お勧め地域１位～3位を教えて頂けると有り難いです。 はじめての質問のため慣れておらず、長文・乱文失礼いたしました。
会社員です。妻、未就学児2人の4人家族です。去年中古マンションの1F専用庭付きを購入しましたが、つい先日その専用庭に不審者らしき人物があらわれました。家にいた妻がカーテンを開け窓の外を見た時に不審者と目があい、不審者はそのままどこかへ行ってしまいました。警察にきてもらい、マンションの防犯カメラを確認するとあきらかに住民ではなく、車用のシャッターが空いたスキにそこからフラフラとマンション敷地内へ入ってきて、我が家の専用庭に入ってからそのまま別の部屋へ行くわけでもなくマンションの外へ出て行きました。警察はまた来たらすぐ呼んでくださいとは言っていましたが、妻は非常に怖くなり、また不審者が来て今度は襲われるかもしれないと言っており、そんな不安な気持ちでこれから先も同じ家に住み続けるのは無理だと言います。 そのため、取り急ぎマンションを売却する手配をし、不動産会社を通して買い手を探している段階ですが、妻としては新たな引越し先に移転するまで一人で家にいるのは不安だから会社を休んで家にいてほしいとのことより、現在まで一ヶ月弱会社を休んでいます。しかし、休暇も残り少なくなり、もうほとんど休めない状況になってきており、一時避難場所としてお互いの実家に帰ることを検討しましたが、ともに高齢で病気がちなため、無理だと言われ、新たな引越し先へ急いで移転する必要となりました。 まだマンションの売却を手配してから一ヶ月経っていませんが、まだ買い手が見つからない状況にあり、今引っ越すと、賃貸費用➕マンションのローンを払うことになり、生活がかなり苦しくなります。 また、このまま買い手が見つからなかった場合、額を下げる必要もでてきてローン残債を消せなくなる恐れもあります。 （貯金がないため、ローン残債以上の価格での売却を予定してます） 会社の提携している金融機関に相談し、100万程度借り入れ可能となりましたが、この100万で引越し費用、引越し先の初期費用、賃貸料、今のローンを払う足しにしようと考えていますが、マンションの買い手がなかなか見つからなかった場合を思うと、この状態で引越しをするのはやはり無謀なのでしょうか。 不動産会社さんは、比較的需要がある物件のため2～3ヶ月あれば買い手が見つかりますよと言っていますが信用してしまってよいのでしょうか。 駄文長文で申し訳ありません。 よろしくお願いします。
春に子供が産まれ、今住んでいるアパートが狭いため引っ越しを考えています。 今住んでいるところは、私の職場までは30分、旦那の職場までは1時間位掛かります。旦那は外仕事のため朝が早く家を6時に出ており、私は7時半前には出勤している状態です。 今後は、子育てをしながら共働きをしていくので新居を構えるなら、私の職場の近くにしようと旦那と話し合っています。（旦那は職場から益々遠くなりますが承知の上です） そして、アパートで家賃を払うなら、自分たちの所有になる家を建てた方がいいとまで話は進んでいます。 そのことを、旦那の両親に話したことろ、反対されました。旦那は本家の長男であり、結婚の挨拶をしたときに「すぐではないけど、ゆくゆくは実家に入る」と話してしまってたからです。旦那の両親は、孫と住むことを楽しみにしていたようです。また、「長男は家を継ぐものだ」というニュアンスで話をしてきます。旦那は「若いうちは都会に住みたい、便利な環境で子育てしたい」と言ってはいますが聞いてもらえません。私も、10年くらいは三人で暮らしたいと思っていました。しかし、子供が10歳になってから実家に来てもなつかない、生活に慣れないとお義母さんに言われました。 旦那の実家は山奥の田舎のため、近くの小学校、中学校は2km以上離れたところにあります（冬場はスクールバスが迎えに来ます）。コンビニも車で15～20分位かかります。 実家に入るとなると私は、職場まで1時間以上掛けて行くことになります。そして、看護師のため夜勤もあり、慣れない旦那の実家で、子育てや家事をしながらで通勤に1時間以上かけて行くのは、体力的にも精神的にも無理だと思っています。しかし、旦那の両親は通える距離だと言ってます。旦那の通勤時間は変わらず1時間位です。 また、実家に入るとなるとリフォームまたは新築を建てる必要があり、旦那の両親は定年しているため、その資金を払うのは私達夫婦になると思います。 私は、実家に入るなら仕事を辞め、専業主婦になるとも言いましたが、旦那一人の給料で家族六人養っていくのは無理なことです。 しかし、旦那の実家周辺は働き口がないこと、私自身看護師の経験が浅いため他の病院に移動するのは難しいと思っています。 そのため、私は実家に入りたくないです。 最近、職場の近くにいい物件を見つけ、そこに決めたいと思っているのですが、旦那の両親と話はまとまらず、残り2つとなってしまいました。どうしたら、説得できるのでしょうか？ 旦那は勝手に買ってしまおうとまで言い始めました。さすがに、このような状況で買うのは良くないと思います。良いアドバイスおねがいします！
引っ越してから2年経つのですが 今更不動産に敷金の返却の問い合わせをしてももう遅いのでしょうか。
6月下旬に引越しを行う者です。 都内の車で20分から30分の場所なのですが まだ引越し業者が決まっておりません。 できるだけ費用を抑えたいので 安い引越し業者さん教えてください。 ※一応見積もりサイトで比較したのですが仕事が夜遅くまであるためしっかりとは比較できませんでした。こちらでお客様としての意見等頂いた方が確実な気がしたので質問させて頂いています。また過去に引越しをした時見積もりサイトで見積もった価格と違う値段で引越しする事になってしまったので同じような事があっては困るので…。 (1)2人暮らし (2)10階立てエレベーター有りの物件→エレベーター無しの3階へ引越し (3)ソファやダイニングテーブルといったものはなく、大きな荷物は家電とセミダブルベッド1つ (4)趣味が共通な事なので荷物は2人にしては少な目 ご回答よろしくお願い致します。
子供の教育を考えて引っ越しを検討しています。 こちらを見てみると、学力レベルの高いといわれている、 清新第一中学校に通わせている親の年収が高いようです。 http://www.a-lab.co.jp/research/setai-nenshu/03.html しかしながら、周辺の賃貸物件の家賃を他の「区立中学御三家」近辺と比較すると、 他の区に比べて安く感じます。この中学に通わせている方たちは、この近辺に住んでいるのか それとも、他の区から越境しているのでしょうか？ ご存じの方、どうぞよろしくお願いいたします。
東京の下町に住んでいるのですが、京王線沿線の郊外に転居しようと考えています。 候補としては、聖蹟桜ヶ丘か高幡不動を考えていますが、住みやすいのはどちらでしょうか？ 当方、年齢は５６歳です。とりあえず、通勤はしませんが、死んだあと、子供が住み通勤をするかも知れません。 病院が近い方が良いかもしれません。 イメージは聖蹟桜ヶ丘の方が良いのですが、価格も高いように思います。予算的には、高幡不動ですが、聖蹟桜ヶ丘に憧れがあります。
引っ越しを検討しているものです。 間取りについて、おおまかに分けると縦長のもの、正方形のものがあると思うのですが、 それぞれのメリット・デメリットってあるのでしょうか。 何か参考になる情報があればお教え下さい。
はじめまして。 現在、夫婦２人で錦糸町に在住です。 車で松戸まで毎日通勤していますが、片道約５０分。 お客様先への直行する場合は、日によって９０分くらいかかります。 帰りも遅い時ですと夜１０時を過ぎたりと、身体的に負担になっています。 旦那さんは勤務地が秋葉原なので、快適ですが、私の負担を考えて、松戸の近くに引っ越してもよいと言ってくれています。 将来的に子供もほしいですから、松戸への通勤で家族も住みやすく、程よくなんでも揃う、 良いエリアがあれば是非教えていただきたいです。 最低条件：松戸へ近い。治安が良い。スーパーがある。 あったらいいな：おいしいお店がある。公園がある。都心へのアクセスがよい。 東京でも千葉でも構いません。 ふたりとも、地方出身者で東京暮らしはまだ２年と短く、 特に松戸周辺の住居環境については疎いです。 皆様がお持ちの情報を教えていただければ幸いです。 宜しくお願いします。
昨日今住んでいる賃貸が家主都合により取り壊しになると書いてある封筒が司法書士の方から届きました。そして今日そこに連絡をして、詳しい話を後日するのですが、電話で少しだけ話を聞きました。 (1)退去は９月末まで。 (2)引っ越し費用負担、敷金全額返金、次の賃貸の敷金を返金した分で補いそれ以上の金額になれば差額を負担する。 この二点についてなんですが (1)契約書にも書いてあるんですが退去の連絡は６ヶ月前にしないといけませんよね。この場合だと５月末～９月末で４ヶ月前の連絡になるので、こちらから何か請求することは出来ますか？ (2)敷金全額返金はいいのですが、返金された分を次の賃貸の敷金にあてるものですか？返金された分はこちらが自由に使えると思うのですが、、 次の話し合いの時の参考にしたいと思うのでお願いします。 あと家主都合での退去の場合、どれくらい請求出来るのかも教えてください。
今杉並区に住んでますが、もう少し静かな所に引っ越したいと思っています。ネットで色々調べましたが聖蹟桜ヶ丘と府中で悩んでいます。女一人暮らしどちらがおすすめですか？ あまりごちゃごちゃしてなくて、近くに緑があり落ち着いた場所を探してます。スーパーや生活用品が買えるお店があればいいです。のんびり過ごしたいので住み心地重視です。1Kで7万までの賃貸に住みたいなと思っています。 勤務先は渋谷ですが、ラッシュ時に通勤しないので通勤時間は長くでも大丈夫です。 もし他に、府中と聖蹟桜ヶ丘以外にオススメの場所があれば教えてくださると有難いです。
みなさん回答お願い致します。 6月の上旬に結婚のため東京から広島へ引っ越しを予定しています。 実家からの引っ越しになりまして家電は一切なく、大きい物は本棚１８０×９０×３０が３台であとはダンボールが３０個位です。 みなさんにお聞きしたいのは引越し代金のことなんです。 数社から見積もりを出してもらったのですが、最終的に値引き交渉をしてアートさんの７５，０００円になってるのですが、この金額は高いのでしょうか？安いのでしょうか？ 遠方への引っ越しでましてや初めての引っ越しで全く相場がわかりません。 この金額で契約しようか他にも探してみるべきかご回答いただければと思います。 よろしくお願いします。
池袋から電車で５０分ほどの郊外にある埼玉の中古一戸建てに引っ越すので、 引越し先に挨拶回りに行きたいのですが、 その中の一軒で、敷地を一部接する裏の大きなお宅には呼び鈴がなく、 道への出入り口は２箇所あって、いずれもスライド門扉になっています。 そのうちの一つが細長くうちの横まで伸びていて、 門扉からそのお宅の玄関までは２０ｍぐらいあります。 前の所有者（Aさん）に聞くと、ここは９０歳ぐらいの認知症のおばあさんの一人暮らしで 町内会も入ってないし滅多に出歩かないそうですが、 Aさんの奥さんが以前、この方からいきなり罵倒されたり、 ひどい目に会って絶交状態になったそうです。 怖いし、あまりおつきあいをしたくないのですが、 挨拶に行ったほうがいいでしょうか？ Aさんはやめておけ、と言っていますし、以前茨城で、似たような状況の方に 夜中にやってきて居座られたことがあり、ちょっとトラウマになっています。 行くにしても呼び鈴がないし、 門扉を勝手に開けて入るのも気が引けます。 そこで挨拶状と粗品をポストに入れようかと思っていますが、 何か良いアイデアがあったら教えてください！
２月に福岡から長崎の離島に引っ越ししました。 私は出産し、里帰り中だったため旦那と義両親に引越業者の手配などを頼みました。 ２月１６日にトラックに荷物を積み、２月の下旬に荷物が運ばれてきました。 これから祖母の家の２階に住むため、荷物は全て祖母の家の２階に運んでもらいました。 私は育児で忙しく立ち会えなかったので、代わりに祖母に立ち会ってもらいました。 ４月の頭に旦那が来て、段ボールを開けて荷物を出しました。 出し終えて『ん？何かない…』と思い、よく考えてみたら３万以上したダウンが入っている段ボールが見当たりませんでした。 段ボールの確認は荷物を運んだ際にサカイがしたものだと思っていました。 昨日になって旦那が引越の確認書と領収証を持ってきて見たところ、【積地での確認】という項目には担当した作業員の詳細や荷物の積み残しがないか確認したかに○をし、署名・捺印をしているのに【卸地での確認】の欄には引越先の住所以外は未記入でした。 作業員の詳細もなければ作業完了後の確認事項、署名・捺印もなしです。 段ボールを確認しなかった私も悪いですが、きちんと確認をしないサカイにも責任はあると思います。 明日電話して荷物がないことを伝えようと思うのですが、いいですかね？ 荷物が返ってくる可能性はありますか？
市内の住居移転を予定しています。本籍は県外なのでこの際に転籍する事を予定しています。 その場合、住居の移転届と転籍を同時にする事は可能なのでしょうか。 移転届提出後、住民票を発行してもらい警察で免許の住居変更を行いたいです。本籍地も変更になりますが、住民票には新し本籍はすぐに反映されるのでしょうか。 住民票の本籍変更がすぐに反映されない場合、先に転籍を行い２週間程度後に住居変更する事になるのでしょうか。 ご存知の方、ご教示願います。
いつもお世話になっております。 この度も宜しくお願い致します。 責める・悪意が有る質問では有りませんので 気分を害された方には申し訳ございません。 いち意見として伺えたらと思います。 小さいお子様がいらっしゃるご家庭の方で引越しを検討する場合 一軒家で探すと云うよりも、アパートを探す方が多い様ですが 小さいお子様のいる環境で騒音問題により殺傷事件が実際に有りましたし 告訴され、お子様のいるご家庭が引越しを余儀無くされた上 慰謝料を支払う審判が下されたと云った事例が実際に多く有りますが 物件を探す際、そう云った事は考えないのかな？と思いまして・・。 我が家は現在一軒家(子供を作る気が無いので子無し)に住んでいますが 後ろがアパートになっており、たった２室(１F・２F)のみのちんまりとした物ですが １Fには障害を持った母親と３０代後半に掛かる位の息子さん２人暮らし。 ２Fにはフィリピン女性１人と、その子供３人・弱気なチワワ１匹で暮らしている様です。 (離婚しており、中学生２年の男の子１人・中学１年の女の子１人・まだ小学１年位の女の子１人) いつも１Fに住んでいる男性が外へ出ては２Fに向って叫んでおり(怒鳴っている) その男性は毎日家にいて(我が家は基本自営業なので家にいます) 普段ゲームをして外にはジュースを買いに出る位なのだ、と母親が言っていました。 所謂ニートです。 我が家としては『また怒鳴ってるね』で済みますし 会った時はこちらから『こんにちは』と言えば『あ、こんにちは』と挨拶の返しはしてくれますが 基本常にマスクにパーカー(フードを被ってる)姿で、あちらから挨拶をされた事は有りません。 私達夫婦が外へ出て、たまたまどこからか帰って来た、その２Ｆに住んでいる子達に 会い挨拶をしてる最中に その１Ｆの男性も出てきて、子供を見るや否や『いっつもうるせぇんだよテメーら。殺すぞ』と 睨みながら怒鳴りました。 その後すぐに私達に気付き、初めて『あ、こんにちはー』と声を掛けて来ましたが ・・・その子達も怖がっている様でしたし、ただ金銭的に引越しは不可能なのだそうで・・。 こう云う問題がすぐ後ろで起こっているのを見ていると 小さいお子様は特に騒ぎますし、うるさいのは当然の如くなので アパートを探す方って、そう云う不安は無いのかな？って思い質問させて頂いた次第です。 子供がいる環境に慣れれば、うるさいのも慣れると思いますが 周りは特にお隣や真下、真上等の方には迷惑な騒音だとも思えるのですが・・。 その方々に騒音に慣れろ！と云うのも変な気もします。 せめて一軒家なら、まだ造りもマシなのかな？と思いますが アパートって基本的に安い場所は安いなりの構造ですよね。 私も騒音被害に遭った事は有りますし、鬱っぽくなり不眠症になりで 今の一軒家に引っ越したので・・ 良く『お互い様』と言いますが、小さいお子さんがいる家庭といない家庭では そもそも『お互い様』としては成り立たないと、個人的には思います。 このご時世、そんな大金出してられない！と云うのも有るでしょうが すぐ裏で本当に、２Ｆの子供さんに危害を今にも加えそうな人が１Ｆにいるのに 引越し出来ません、と言ってる母親にも驚きは隠せません。 夜のお仕事をされてるみたいで、良く『○○さんのお宅はこちらですか？裁判所の者です』と スーツ姿の男性が我が家とその２Ｆの方の家を間違えて訪ねて来る事が多く・・ 金銭的に厳しいのかな・・とは思いますが、小さい子は本当にまだ小学校１年で小さい訳ですし 子供を思うなら、やはりアパートは選ぶべきでは無い様な気がするのですが (騒音トラブルの多くは子供の騒音による事柄が異常に多いですし) そう云った事を考えず金銭面だけの部分で物件を探す(安いアパート)のは 普通なのでしょうか？
上板橋の賃貸に申し込みをして審査待ち中の２０代社会人女です。 本当は椎名町に住みたかったのですが、条件に合う部屋がないため見送りました。 上板橋は物件が気に入ったので契約したのですが、街の情報をあまり知りません。 内見で一度降りただけの駅でなんだか不安になってきました。 検索してみたところ、とても暮らしやすい街だということは解ったのですが、 もっと上板橋の良さを知ってテンション上げて楽しく引っ越ししたいです。 上板橋に詳しい方、上板橋のいいところを教えてください。 美味しいお店情報やオススメスポットなどなんでもいいです。 ご協力いただけますと確かります！
長文になってしまい、 うまくまとまらないかもしれませんが 広い心で受け止めてください… 今現在、旦那とわたし、1才の子供が１人 そして妊娠中です…＼(^o^)／ 新しい家族が増えることになり 楽しみなんですが… 実は、旦那の実家で暮らしています。 お義父さん、義弟、旦那、わたし、子供 で住んでいます。 そこで、生活費などを見て 家をでたほうがいいのか、 どうやって生活費を削るか…など アドバイス欲しいです!! 現在、光熱費などを出してもらう代わりに 食費を旦那の給料からだしています。 食費 4万 日用品2万 携帯1万 ガソリン1万 外食2万 が決まった出費です。 外食2万は、わたしがしんどいとき、 お義父さんが留守で義弟の分もだすので。 ちなみに、男たちはすごく食べます。 晩ごはん一回で五合のご飯を食べます。 なので、１日一升ほど炊いています。 そう考えたら、家でたら食費は ２万ですむし、外食も減るし、 日用品も一万になるかなー？ とか思っちゃいます。 旦那の実家だと気を使ってしまって しんどいからお茶漬けでもいい？とか 言えないです。なので必然的に外食に…。 マックにしてもらっても 男３人だけで5000円以上かかります。 妊婦になってからも、家事はいっさい 手伝ってもらえず、床に落ちてる靴下などを 拾う毎日です。、 掃除機をかけてる横で スナック菓子をポロポロ…という感じで 子供がいるのに、 綺麗にしておこう。 という気持ちがないみたいです。 旦那の実家は初めて来た時、 ゴミ屋敷のようで、、必死に 片付けて子供が住める環境には したつもりです。 ですが、ところどころ 床が腐っていたりします。 板をしいて子供がそこに 行けないように、とかはしてます。 でも、やはり危ないですし… リフォームをするお金はないです(>_<) お腹は大きくなってきて どんどんしんどくなるのに 気持ち的にも身体てきにも 更にしんどくなってる気がします。 今、家賃３万で駐車場つきで 綺麗なマンションを お義母さんが貸してくれると 言ってくれています。 食費などが減ってその分家賃に まわすとして…光熱費を払う出費が 増えるぐらいかなー？っと思っていて ほそれなら、気持ち的にも 家をでて、生活したいと思っています。 みなさん、どう思いますか？ わたしの考えは甘いのでしょうか(>_<)？ 文章、わかりづらかったらすみません。 優しいお言葉待ってます。 よろしくお願いします(>_<)
質問させてください。 2月末に13年間住んだアパートを退去し、県外に引っ越しました。 退去前に大家さんには連絡し、当日にご挨拶にいきました。 何があったら連絡してくださいと伝えて、連絡先を渡したのですが 未だに連絡がありません。 長年住んでいたため、私の過失で損傷した壁の修理や、壁紙の張替えなど、 最初に支払った敷金12万では足りない気がします。 田舎のアパートだからか、退去時に立会いはなく、不動産業者の仲介などもありません。 いきなり多額の請求がきたらどうしようと、不安になります。 だいたいどのくらいの日数で請求がくるのでしょうか？ 次の人が決まってから、何ヶ月かたって請求がくることもあるのでしょうか？ こちらから連絡したらいいのでしょうが、なんだか怖くて… よろしくおねがいします。
今月、５月下旬に引っ越し予定です。転出証明書は５月２８日（水）で取りました。転入届は新しい住所地に住み始めてから１４日以内に提出することになっています。私は国民健康保険に加入しています。 国民健康保険料は月の末日に住民票がある市町村に対して、１か月分の保険料を払うという書き込みがありました。ということは、転入届をすぐに出さずに、６月２日（月）に提出すれば、５月分の保険料１か月分を節約できるのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
現在引っ越しを考えています。 引っ越しは過去２回しましたが、一度は自分で、２回目は業者を使って引っ越しをしました。 ２回目の時、愛知県→東京までの引っ越しで、距離もあり業者によって料金が様々だと思ったので色んな業者に見積もりを頼みましたが この見積もりの段階である「引っ越し元の間取り」記入について少し疑問に思ったので質問させて頂きます。 ２回目の時、(今現在もですが)友達と部屋をシェアしています。 実際の部屋の間取りは３DKなのですが、自分が使っている部屋は６畳の部屋、１部屋分のみです。 なので、引っ越しの荷物と言ってもそこまで多くはなく、１部屋分プラス台所用品を少しくらい程度です。 他のシェアしている人たちはそのままその部屋に残るので、実質引っ越しを行う部屋はワンルーム分と変わりません。 見積もりの段階で引っ越し元間取りに３DKと記入すれば３DK分の荷物を引っ越すと思われ、３部屋分の料金が加算され、かなり多くの料金を取られたりしませんか？ 見積もりに、だいたいの荷物量や段ボール箱数、家具の有り無しなどを記入するところもありますが、そちらの荷物量を重視し、料金を出して頂けるのでしょうか？ ■まとめますと、引っ越し元の間取りは関係無く荷物量で引っ越し料金を見積もって頂けるのでしょうか？ と言う疑問、質問です。 ちなみに、前回引っ越し業者に頼んだ時、間取り３DKのシェアハウスから、私一人分(６畳)の荷物を東京に運んで頂いた時、確か１８～１９万円もの料金が取られました。 その中に、その引っ越し業者とは別に追加で頼んだ赤帽の引っ越し業者数人の派遣料が入っていました。 (※赤帽を派遣する事は引っ越し前に電話で連絡頂きました。) ↑その時、荷物は１～２人で１時間もかからず部屋から持ち出せる量なのに、そこまで人数が必要かなと思い、「そんなに荷物多く無いですけど…」と言ったところ「３DKのお部屋ですよね？結構広めなので赤帽を追加派遣させて頂きます。」との事でした。 ３DKなので…、と言われても実質１部屋分だけなのになぁ、と言う気持ちがありました。 業者を使った引っ越しはその時のみで、相場も分からないのでその時はそれで納得しました。 今現在、またシェアハウスからの引っ越しを考えています。 その見積もりの時にまた「引っ越し元間取り」の記入があり、 過去の事もあり疑問に思ったので質問させて頂きました。 ご回答よろしくお願いします。 気持ち的には引っ越しを行う部屋の間取り分を記入したいです(>_<) ■距離により様々ですが、みなさんが引っ越しされた時おいくらぐらい費用がかかったかお教え頂けたら参考にさせて下さい。
彼氏に会いたいだけに彼氏の家の近くに一人暮らしを考えています。 今私は実家暮らしで18歳です。彼はひとつ年上です。今私は介護職をしてて仕事内容と人間関係で今の仕事をやめようと決意してます。（まだ辞めてはいませんが。）それで新しい職場を探してると給料はあまりよくありませんが土日祝休みでいいところみつけました。基本給が13万～15万。今の基本給は14万～です。休みが土日祝です。（私の実家からその職場まで電車で1時間半以上はかかります。なので、私の実家から彼氏の家までもそのくらいかかります。）なので、そこに転職して実家から通勤が難しそうなのでそっちで一人暮らしをしようかなと考えています。 私の親は、転職することには反対はしていません。ただ、一人暮らしについては心配してくれています。ですが、これからのの人生にいい経験はできるけどねとは言っています。 ⚫︎みなさんはどう思いますか？？ ⚫︎もし、一人暮らしをするとなったらどのくらいの費用が入りますか？？家電製品も全ていちからそろえます。 ⚫︎ギリギリの場合は最初は実家から通おうかなと思っていますが、遠すぎますかね？（もし電車とバスで通うのであれば一ヶ月五万はかかると思います） ⚫︎みなさんは家から仕事場までどのくらいかかりますか？？
近々、引越しをします。 引越しの挨拶の品を購入するですが けっこう購入店（包装紙）とか気にする人がいますが みなさんはどうですか？ 今の家の近所には 西友があります。 引越し先の近くにも 西友があります。 大手百貨店（高島屋とか伊勢丹）だと 都内まででないとないです。 職場の近くに地元の 鉄道系百貨店があります。 お年寄りだと包装紙を気にする方が多いと聞きます。 そこでみなさんにお聞きしたいのですが みなさんなら次の内 どれにしますか？ (1)近所のスーパーで購入 (2)都内まで行って百貨店で購入 (3)地元の鉄道系百貨店で購入 よろしくお願いいたします。
あなただったらどちらに住む選択をしますか。 マンションが気に入り、縁もゆかりも無い土地に引っ越してきました。 が、ここにきて、実親が弱りはじめ、見てくれるはずだった兄弟も海外転勤になってしまい、仕方がなく我が家が実家の近くにいこうかという話になりました。 親は我が家が今住んでいるところ（県外）に来て賃貸でもいいと言っていますが、事情があり移り住めるのは少なくとも2年後。また、弱ってゆく親をみているといつかは同居になるのでは、と思うので、だったら住んでいた街の方が勝手が分かるし、第一二世帯で暮らすにはマンションは気を使いすぎると思い、家を建てる話になりました。（私は妻で夫は了承済み） で、マンションも今週末から売りに出す準備をする予定なのですが… いざとなると迷ってしまって。 こちらは生まれ育った街より更に田舎なのですが、再開発された地域なので、必要なお店や施設が身近にぎゅっと揃っています。また、開発途中でマンションを買ったので、今の相場よりも安く、これから先同等のものは買えないでしょう。 幼稚園も、今プレの予約を入れたところは何もかもが理想的です。 …とはいえ、今すぐ親の近くにいけるというのも次の子を考え出した今は心強い。またやはり同居も視野に入れるならば、戸建てが望ましく、そうなるとこちらの土地は高すぎます。また親にとって友達のいる地域の方がボケにくいかなとか。 前置きがながーーーくなりましたが、上記を念頭に置いた場合、皆様ならどちらを選びますか。 また、他に読んで感じたことがあればなんでも書いてください。 新しい見方や考え方に飢えています。 ちなみに子どもが幼稚園入って妊娠出産してなければパートする予定でした。 下記まとめ。思いつくままに書きます。 （選択肢1） ⚪️生まれ育った街である ⚪️都心までは1時間くらい ⚪️近くに若者向けのショップがたくさん入ったモールがある ⚪️公園や子育てに関する施設は多くはない（全くないわけではない） ⚪️ほとんどの幼稚園で預かり時間が短い（働くなら延長➕親の手助け必須） ⚪️実家が同じ市内にある ⚪️ママ友は欲しいタイプだが、またゼロからやり直し ⚪️今すぐなら親もまだ動けるので、子どものお迎えなどは頼めるそう （パターン2） ⚪️ゆかりのない土地である ⚪️マンション住まい、本当に仲のいい友達ができた ⚪️都心までは1時間くらいだが、電車賃が高い ⚪️子育てに関する施設が沢山あり、晴れでも雨でも遊び場には事欠かない ⚪️幼稚園は長い時間預かってくれ、そこに入る友達も多い ⚪️親がこちらに来るまでは少なくとも2年、また賃貸にしても分譲にしても地元より高い ⚪️偏差値の高い学校が多く、金持ちも多い（我が家は庶民） ⚪️戸建よりマンション派。地元のマンションはほぼ埋まっている＆高い
賃貸集合住宅に住み替えを検討してます。 すでに物件は下見しましたが、２階と５階にするか迷ってます。 物件の外観は昔ながらの団地のような形。ただ、エレベーターがついています。 管理費は２階も５階も管理費は同じ。 住み替えると今の家賃より５千円～１万円アップします。 ２階は真ん中なので上下左右と隣近所を気にしますが、５階は最上階で角部屋なので隣と下を気にするだけ。 ５階は２階より風通りも眺めも日当たりもいいので賃料が高いのも納得。 私が気にする部分はエレベーター。エレベーターつき物件に住んだことがないので、不安です。 小学一年生の娘にエレベーターを使わせるのが不安なのです。 「エレベーターは１人では乗らない！」約束事を作っても、乗るかもしれないし、５階まで階段を使わせるのも…(と思ったのですが、自分が小学校の時は友達はエレ無し５階の社宅で階段上り下りしてましたね…) エレベーターに閉じ込められたら…。知らない人と乗り合わせたら…。と心配はつきません。 ならば２階にすればいいでしょうが？となるのですが…。その通りです。 話は長くなりましたが、小学校のお子さんがおり、エレベーター無しの５階や、今回の物件と同じタイプの住まいの方に意見をお聞きしたいです。 メリットデメリット、エレベーターがついていても普通に利用しているのか？とか使っていないのか？とか…。 恥ずかしながら、ご意見いただけると助かります。
先日友人からこんな話を聞きました。 なんでも、引越し会社のプラン？パック？の中に 担当してくれるスタッフの方がイケメンばかり揃えられた【イケメンパック】なるものがあるんだとか。 実際に友人の先輩が利用したそうなのですが、確かに対応してくれたそのスタッフたちは期待を裏切らないイケメンだったそうです。 通常のプランよりは価格はもちろん上がるらしいのですが、それで自分が納得できたなら良いですよね。 面白いアイデアだなと思いました。 その会社がどこのものなのかはすっかり聞きそびれてしまい、検索してもめぼしいものは見つけることが出来ませんでした。 そのイケメンさんが来てくれる引越しプランについてご存知の方がいたら教えてください！ また、利用したことがある方に質問です！ほんとにイケメンでしたか？！ｗ
退職に伴う引越しについて 今月末で現在勤めている会社を退職しようと予定しております。 来月からの勤務先は現状で決まっておりません。 現在住んでいる家が借り上げ社宅のため、退職の際には退去する形となります。 （社内の人事担当に確認しましたところ来月末までは住居可能とのことでした） 遅かれ早かれ今の家は退去しなければならないのですが、万が一来月から勤務開始できない場合、退職後は無職となる可能性があり転居が難しくなるのではないかと心配しております。 もし今月中に引っ越せば、不動産屋さんへ提出する書類は勤務先を現在の会社で記してもよろしいのでしょうか。 それとも退職が決まっていたらもうそのようには書けないのでしょうか。 また、勤務先を現在の会社と記すと、不動産屋さんから今勤務している会社へ転居確認の連絡が入るということでしょうか。 退職後でも親に保証人となってもらえば引越しできるとは思いますが、できれば親に迷惑がかからない形で引越しできればと考えております。 どなたかご助言いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
ちょっと急いでいます・・・。お返事、よろしく願いします！ 現在、杉並区に住んでいます。　練馬駅から10分徒歩圏内の物件に空きが出ました。 引っ越すか悩んでいます。間取り、家賃などとてもいいのです。 でも、練馬駅になじみがないのです。練馬駅に住むのをどう思いますか? 教えてください!不動産やさんに明日、お返事をしなくてはいけないのです・・・。 練馬駅は、どんなところでしょうか。
私の好きなTV番組は、「家・建築・引越し・模様替え・お掃除」などです。 そこで「ビフォーアフター」はいつも真剣に見ておりました。 こじマジックさんやこんまり先生のファンでもあります。 ご存知のインテリア関連のTVがあったら、教えてください。
兵庫県より転勤で静岡県へ引越しをします。　（会社は磐田市になります。） 子供は５歳・３歳・１歳になります。 生活環境・治安・利便性など参考にしたいと思い、質問しました。 浜松市・磐田市・袋井市の３市中で、住みやすい地域などお聞かせください。 また、子供３人を保育所に入れたいので情報なども欲しいです。 通勤は、車でも電車でも対応が可能です。 言葉足らずで、済みません。　 よろしくお願いします。
二年半前に関西から北九州に越してきました。此方で家を買い車も北九州ナンバーで走らせていますが、この場合住民票も北九州に移していると考えて大丈夫ですよね？
引越しを考えています。たとえば隣人トラブルで以前の入居者が出ていってるとか、幽霊が出るという噂があるであるとか、そう言ったことはやっぱりこちらから聞かないと教えてくれないものでしょうか。聞いたとして、ちゃんとそういったことは教えてくれるのでしょうか。
七月から五反田にある会社に就職します。 目黒でアパ－ト探そうと思いますが、住み心地はどうでしょうか。
初めまして。 この度主人の転勤で、勤務先が大手町となり今夏引っ越しを予定している者です。 現在の住まいは九州で、首都圏に土地勘がなく住居選びに途方に暮れています。 どなたかアドバイスを頂けないでしょうか？ 会社員、主婦、小学生、幼稚園の4人家族です。 （希望） ・家賃の上限は月23万円程度まで（管理費、駐車場１台分込み）安いほど助かります ・大手町駅まで乗り換え1回以内で乗車時間30分以内 　ちなみに会社は丸ノ内線の出口にあります ・乗り換え１回以内、乗車時間３０分以内で東京駅下車も可能です ・最寄駅から徒歩10分以内 ・都内で治安が悪くないこと ・小学校、幼稚園、スーパー、小児科が近いこと ・子供の教育環境が良く（学校が荒れていない）、公園などの施設が充実していること 　ちなみに中学受験は考えていません ・広さは最低６０m2以上、２ＬＤＫ以上（できれば３ＬＤＫ） ・築年数１５年以内 ・地震、水害等の災害に強い土地 現在はネットで住宅情報を検索しています。 今まで気になったエリアは、文京区千石や春日や湯島、目黒区などですが、とにかく家賃が高くてびっくりしています。 当初東陽町、南砂、清澄白河、豊洲、月島を検討しましたが、万一地震が起きる事を考えると躊躇しています。 江戸川区はぐっと家賃がお安くなり子育て支援の手厚さに魅力を感じますが、治安が良くない等の情報もあり迷います。また、大手町からのアクセスが良い板橋区も気になりますが治安はどうでしょうか？ どのエリアも一長一短あり、本当に悩んでいます。 その他、都内で皆様のおすすめのエリアがあったら教えて下さい。 また、実際そのエリアにお住まいの方に具体的なお話を聞けると大変ありがたいです。 その他、地方在住者の住宅情報収集についてのアドバイスもお待ちしております。 長々と書いてしましましたが、どうぞよろしくお願いいたします！
賃貸物件ですが、昔、友達同士のシェアには物件を貸したがらないということがありました。 今、姉妹で物件を探していますが、なかなか見つかりません。 特に、不動産業者に門前払いも受けてませんが、姉妹にオーナーは貸したがらないものでしょうか？ いつも、申し込みをするのですが、その順番を姉妹だから操作をされているということはないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
アート引越センターに引越しを頼み、今日の夜ダンボールの回収に来る予定なのですが、 いまだに来ないし、電話しても営業終了でつながらないのですが 21時以降でも回収はくるのでしょうか？ 忘れられてるのでしょうか？
質問をご覧頂きありがとうございます。 現在、引越しを考えています。 JR山の手線を良く利用出来るところで、千葉・埼玉に住みたいと思っています。 友人の話を聞くと、埼玉より千葉の方が住みやすく、人気があるとの意見を多数頂いたのですが、 自分のように都内に出たくて近いところ、と言うと埼玉にも魅力があるように感じます。。 何故、千葉と比べると埼玉は不人気なのでしょうか？(^_^;) 偏見でしたら、申し訳ありません。 こんな書き方ですと、不快な思いをする方もいらっしゃると思いますが、 自分も、埼玉が不人気と聞く割には、いいところばかりで、どうやって比べたのか気になったのでご質問させていただきました。 不動産でお詳しい方がいらっしゃいましたら、ご回答頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
引越しするのですが、引っ越し先で同じ時間に ガスの開栓・インターネットの開通工事・洗濯機の配送・設置 をするのは非常識でしょうか？ トリプルブッキングになりそうです。 でも引っ越し後なら、普通の事ですか？ 全て違う業者です。
賃貸から引っ越す場合、退去時どの程度掃除するべきですか？ どうせ退去時のクリーニング代が既に３００００円位ひかれているのですが 自分の物さえすべて持っていけば、汚れはそのままでいいのでしょうか？
引越しの業者からもらったパンフレットに 「引っ越し作業における補償内容のご案内」 と言う項目があり、 「下記のようなものを除き保証します。」 と書いてあり、下記に 「予見できない異常な交通傷害」が入ってるのですが、 例えば引っ越し業者の荷物が交通事故に遭った場合は、保証されないのでしょうか？ 「交通傷害」が交通事故を言ってるのか渋滞を言ってるのかがわかりません。
明日引越しで、冷蔵庫の電源は抜いたのですが、 冷蔵庫の中に調味料などしまって運んでもらえるのでしょうか？ ドアの部分は運ぶ際に開いてしまいそうですが、冷凍庫などの引出(引き戸)の場合、 中に生もの以外を入れていてもいいのでしょうか？ 引越しは業者に頼んであります。
近々新居に引っ越す予定なのですが、現在住んでいるマンションの洗面台に 思った以上の修理費用を請求されて困っております。 傷の状況は、水を張る所の表面の塗装が少し剥げた感じで（1センチ位） よく見るとわかる程度です。 最初はホームセンターで用具を買い、自分で修理をしようと思ったのですが やはりキチンと管理会社に相談しないといけないかなと・・・。 火災保険から幾らか（5万ほど）出るとの事だったので、あとは実費で1万位かな？と 考えていましたが、管理会社からの見積もりでは4万程負担して下さいとの回答が。 自分で修理会社を探して直したくても、管理会社の契約してる所でないとダメとの事・・・。 どうも必要以上に請求されてる気がしてなりません。 このまま言われるがままに支払うべきなのか、どこかに相談して交渉出来るものなのか。 知識がなくお恥ずかしいのですが、どうかよいアドバイスを頂けないでしょうか。 宜しくお願い致しますm(__)m
東京への転勤で土地勘があまりないので、住みやすい町をご教授ください。 大阪育ちで、結婚してから名古屋へ転勤し半年、そして東京へ転勤になります。賃貸物件を探しています。 新婚で子供はこれからです。 ⚫︎東京都心へ電車で30分以内 ⚫︎子育てしやすく買い物も便利 ⚫︎商店街のある下町(大阪のような雰囲気だとうれしい) ⚫︎車は持っていないので電車や自転車メインの行動でも住めるところ 上記のような条件でオススメな場所はありますか？ よかったら、その場所の家賃相場も教えてほしいです。 2LDKから3DKくらいで考えていますが、やはり10万以上はしますよねー… 大阪や名古屋は、都心が近くても家賃が安いので感覚が東京とは違うのもわかっています。 東京へは観光くらいしか行ったことがありません。 東京以外でも、都心へ電車一本で行けるのなら助かります。 埼玉とか？確か一本で行けると聞いたことがあります。 どうかご教授よろしくお願いします。
実家から、近くのアパートに単身で引っ越します。物件契約済みです。 しかし、理由あって対外的に（会社にも役所にも）しばらく実家にいる事にしたいです。 物件の契約だけしておいて、住民票も移動せず、実家で過ごす事は法律的には問題ないでしょうか？（逆に住民票はアパートの地区に移し、実家で過ごすのはできると思いますが・・） それとも物件を契約している以上は、その市区町村に住民票を移さなくてはならないのでしょうか。 よろしくお願いします。
実家から独立します。会社へ引越の事実を告げずに１か月程度過ごすには、どうすればいいでしょうか。 一人暮らしのアパートを「5月１日付け」で契約しましたが、会社に引越す事を知られたくない事情があり、社内的には早くても５月後半以降（遅くとも８月）にならないと、住所変更の届出などで公にできません。（これは上席の意向でもあるので、私個人ではどうにもなりません・・） 引越先は同じ市内で、Ａ区（実家）→Ｂ区（アパート）です。 アパートは５月１日契約開始・引渡で、そこに住むとすれば１４日以内に住民票を移さなくてはなりませんよね？そこで、アパートは契約しているけど生活の拠点をしばらく実家（Ａ区）にする場合、住民票をＡ区のままにしておくことは可能なんでしょうか？ 物件を契約しただけで住民票を移さなくてはならないのか、あくまで生活の拠点がどこかによって住民票を何区に置くかが決まるのでしょうか？ またいくつか案を考えてみたのですが、以下の方法は可能でしょうか？ (1)５月１日でＢ区のアパートに引越し、住民票もＢ区に移し、会社にはタイミングをみて住所変更届を出す。 ※よくわからないのですが、住民税の関係で何かバレますか？住民税はサラリーマンだと特別徴収で、昨年度の収入から換算して、６月を初月として会社から天引きされる事は知っています。 (2)Ｂ区の賃貸には引っ越さず、５月中はＡ区（実家）で過ごし、住民票も移さない。タイミングが来たら、役所に転出入届を出しに行き、会社に住所変更届を出す。 以上の案は可能でしょうか？ また、良い案があればぜひ教えて下さい。 無謀な質問しているかもしれませんが、結構焦っており、藁にもすがる思いです・・よろしくお願いします。
東武東上本線沿いに引っ越しを検討しています。一人暮らし学生となります。 どの駅周辺がオススメでしょうか？ 希望、気になる点としましては… ・通学で池袋に出ることが多いのである程度池袋に近いかもしくは距離が遠くても座って乗りやすい駅（池袋方面） ・家賃６万円以下 ・静かな場所 ・治安 その他オススメのポイント含めてどうがよろしくお願いたします。
来月引っ越すのですが、引っ越し後に警察署へ行って住所の変更をしたいのですが、 平日しかやっていないのでしょうか？ 平日しか営業してないのであれば有給取得をしなければいけません。 引越し策は23区です。 23区内ならどの警察署へ行ってもいいのでしょうか？
お世話になります。 運転免許更新に行く予定なのですが、本籍がつい最近変わったため（実家が引っ越した） それが記載されている住民票を持っていく必要があります。 本籍は離れた場所にある実家にしてあり、親がすでに転籍手続き済みです。 ・本籍が変わったことは、私の住民票にも反映されているのでしょうか ・それともこちらの役所で本籍が変わったことを登録してもらう必要があるのでしょうか ・どちらにせよ、即時 転籍済みの住民票を発行してもらえるものなのでしょうか 以上、よろしくお願いいたします。
中央線沿いに学校に通っている学生です。 今回、引っ越すことになりました。 中野駅～三鷹駅周辺に住めればと考えているのですが学生一人暮らしするのにオススメはどちらになりますか？オススメの理由も教えてください 希望としましては 勉強したいと考えているので静かな環境であることです よろしくお願いたします。
引っ越しの際、電話で見積をお願いしたのと 実際の引っ越しをした金額が2倍になったのですが これは自分の伝え方が悪かったという事でしょうか？ 品目や大きさは、家の家具を見て・図って自分としては 正しく伝えたつもりです。
引越しを業者に頼んでいるのですが 荷物は自分で荷造りをするプランで、ダンボールだけ渡されました。 こういう場合食器はどのように梱包すればいいのでしょうか？ 食器棚はありません。 ダンボールに一枚一枚重ねて入れればいいのでしょうか？
引越しで原付を持っていくのですが 前の市と引っ越し先の市と、どちらにも手続しないとダメですか？ 転居・転出届はどちらの市にも行うのですが 原付も同時に二つの市で行わないとダメですか？
引っ越しを考えています。 現在は夫婦二人ですが、これから縁があれば子供も欲しいと思っています。 車の所有はありません。 夫の勤務先の最寄駅が、大阪天満宮か南森町です。 夫の勤務先への交通の便や住環境（スーパー、病院、学校、治安など）が良く、家賃も比較的安い地域を探しています。 また同時に、東北の義家族（義父65歳以上、義母60歳以上、義弟の3人）を大阪に呼びたいと思っています。 これまでは義父にパートですが仕事があったのですが年齢的にもそろそろ職もなくなるかと思いますし、義母も心身が不調気味のようで、義弟は自閉症です。 東北はいまだ地震が多く、心配で少し前から近くで住まないか軽く声をかけていました。 とは言ったものの、経済面と義弟は慣れない人がいるとパニックになるので同居はできませんので、近くに住みたいと思っています。 上記をふまえた上でいくつかアドバイスをください。わかる点だけでも結構です。 (1)義家族に確認しておくべきことを教えてください。 (2)大阪市内では新大阪～東三国辺りが便利で家賃も安いかなと思うのですが、他にもオススメの地域があれば教えてください。大阪以外でもオススメがあれば検討したいのでお願いします。 (3)高齢者や障碍者が住む場合、部屋の契約が難しいかも知れないという話を最近耳にしました。どうすればよいのでしょうか。 (4)義理家族が市営住宅などに申し込むことになると、いつ頃から手続きが可能なのでしょうか。 (5)東北から大阪まで引っ越し費用などはどれくらい見積もっていた方がよいのでしょうか。 漠然とした部分が多いですが、回答よろしくお願いします。
現在 恥ずかしながら実家暮らしで 実家の住所で住民票があり、 扶養を外れていますが父親宛に 私の健康保険などの請求書が 届いています。 この度 実家を出て県外の 知り合いの家に家賃折半で 同居することになりました。 同居の期間としては 一人暮らしをするまでの 約６ヶ月くらいです。 そこで転出届や転入届を出し 住民票を移動させるかで 悩んでいます。 同居OKの物件ではないので 同居先の相手の方に迷惑を かけたくないので、できれば 住民票は実家のままで 県外で同居したいと思っています。 質問としましては １、上記の内容で住民票を移す際 相手の方に迷惑がかかるのか ２、住民票を移さなかった場合 住民税や市民税はどうなるのか ３、住民票を移さなければ 何か問題があるのか この三点がとりあえず 気になっています。 その他でお気づきな事があれば ぜひ教えてください。 長文失礼しました。 最後まで読んでいただいて ありがとうございます。
２年６ヶ月住んだ２K（築４３年）のアパートを引っ越ししました。管理会社立ち合いで確認し、退去費用の見積りが１ヶ月後に送られてきました。 その額、何と、170100円という金額でビックリしました。 タバコを部屋で日に20本ほど吸っていたので（一応、空気清浄器あり）、一部屋はタバコのヤニで部屋全体が黄ばんでいる感じでしたので、ある程度覚悟はしていたのですが これは適正な金額かどうか教えて下さい。 宜しく、お願いいたします。 〈見積書内容〉 (1)ＣＦ張替（台所）　　　　2400円×10m2　　　 24000円 (2)襖張替え（6畳間）　 　3500円×5枚　　　　　17500円 (3)天袋張替え（6畳間）　2800円×2枚　　　　 　5600円 (4)畳交換（6畳間）　　　　8500円×6枚　　　　　51000円（処分費用含む） (5)畳表替え（別6畳間）　4000円×6枚　　　　　24000円 (6)障子張替え　　　　　　2700円×2枚　　　　 　5400円 (7)ハウスクリーニング 30000円×一式　　　　30000円 (8)消費税　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　12600円 　　　計　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　170100円 という内容でした。 ＜補足説明＞ (1)ＣＦ張替（台所）ですが、床板（化粧板）の表面が一部（せいぜい1m2以内） 　　剥がれてしまったので、全面フローリングマットを張るとのことです。 (2)畳は全部で12畳あり、内３枚はタバコの焼け後があります。その他９枚に関しまして 　　若干の日焼け、すれなどがありますが通常の使用範囲と思ってます。 (3)ハウスクリーニング代は壁のクリーニング代かと思われます。 　　エアコン、換気扇、その他一応、掃除をしたので指摘は受けませんでした。
来週の土曜の午前中に引っ越すのですが、 金曜日に会社終わって帰ってから荷造りします。 だいたい20時くらいからです。 捨てられるものはすべて捨ててある程度まとめましたが あと１週間ある為、服や食器はしまわずに生活できるままです。 OLで私服で出勤しています。 今はワンルームで生活しているので大した量はないのですが 服や食器を詰めるだけなら夜中に終われそうなのでしょうか？ 引越しは初めてなのでよくわかりません。 金曜は仕事は休むことは出来ません。
