ダイバーシティの建物の中にROUND1が入ってるのですか？ あとスポッチャはダイバーシティの近くにあるのですか？
まだやってますか？
赤坂迎賓館の見学に静岡から新幹線で行きたいのですが、インターネットがないため事前申し込みができないため、当日受付で行こうと思いますが、入場券の配布は朝何時ぐらいに行けば手に入れる事ができるでしょうか？
夜のお台場の海岸は平日でも人でいっぱいですか？ やはり昼間より空いてますか？
私は男性なので男性用も充実してる帽子専門店を探してます。 東京ならどこでも構わないので教えて下さい。
葛西に住んでる方に質問です。 葛西の街はインド人に乗っ取られましたか？ それともお互い上手くやっていますか？ 治安は悪くなりましたか？変わりませんか？
田舎者です。 原宿(表参道)と代官山ではどちらがお洒落な街ですか？ 独断と偏見で構わないので教えて下さい。
【池袋のカラオケで安いところ教えて下さい】 池袋にあるカラオケで、 土曜の昼にフリータイムがある 安いところを教えて下さい！！ 東口でも西口でも、 場所はどこでも構いません。 カラオケ店が多すぎて、 自力で調べるのが大変なので わかる方いましたら 教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします！
いろんな動物に触れ合える店を教えてください うさぎ、ねこ、いぬ、ハムスター等 二種類以上 東京都内にある店を希望します
なんのカードでしょうか。 旦那の財布からこのカードが見つかりました。 白地にアヒルが記載されたカードです。 https://withphoto.jp/fotonote/oogaki100/page:1?id=ALL
東京でアーティスト達が集まるようなお洒落な街はどこですか？ 代官山？やはり下北沢ですか？ よろしくお願いします。
有明フェリー埠頭の通行規制について。 いつも気になっていますが有明のフェリー埠頭の入り口から「20:00～4:00車両通行禁止」「(同時刻)一般車両通行禁止」「関係車両以外通行禁止」と様々な看板が見えるのですが、どれが正しいんでしょうか? 以前間違えて入ってしまった時は橋の先に守衛さんのゲートがありましたが今はないようです。 ・一般車両は昼間でも入れない。 ・一般車両は夜間入れないが昼間ならOK ・一般車両、関係車両問わず夜間は入れない。 ・関係者以外でも徒歩なら夜間でもOK ・徒歩でもそもそも関係者以外の立ち入りは禁止
上野駅周辺で14時ごろから飲める小洒落たお店を探しています。 女性と2人で飲む予定です。良いお店があったら教えてください。 私は普段あまりお酒を飲まないせいか、お店を探すのが本当に下手で、良いお店を見つけてくる人は本当に感心します。 心優しい方、ご協力頂けると嬉しいです。 もし可能であれば以下の条件も含まれているとありがたいです。 ・ビールが400～500円くらいで飲める ・チェーン店じゃない ・オシャレ過ぎない 早い時間から開いていて、安くて、堅くならずに飲めて、程よくカッコつく、そんな夢のような場所を探しております。 ワガママですみません。 宜しくお願いしますm(._.)m
渋谷、平日、夕方に完全個室でプライベートな 会話できる個室ありますか。 安ければ、カラオケとか何でもいいです。 よいご提案ありますか。 ただ、ついたてがあるだけなのは厳しいです 当方、渋谷全く分かりません。
飲食店をやっている物なのですが、ゴミはどう捨てるのがベストでしょうか？ 業者さんに頼むのも検討しているのですが、だいたいいくらくらいなのでしょうか？
恵比寿においしいカレー屋さんはありますか？ お勧めの店を教えてください。
道路の名前を教えてください。 熊野神社付近～新宿中央公園の西側～甲州街道を交差～西参道～参宮橋～代々木IC～代々木公園の西側 へと続く道路です。
近々、東京の大田区に行きます。最近、友人が大田区に引っ越しました。 大田区は何か観光、見る所はありますか？ それは何処ですか？何ですか？
今度、豊洲駅付近に出張にいきますので、一泊します。 徒歩で通いたいので、豊洲駅から約2km以内 部屋の条件としてはシングルで特にありません。 また１万円までは会社に補助してもらえますので、 朝食付きで１万付近のそれなりのホテルのおすすめはありますでしょうか。 少し検索したところでアパホテル木場、晴海グランドホテルがありました。
中央線立川駅近くで、部屋の広い、障害者用トイレ? (多目的トイレ　と言う?)ありますか。 デパート内でもいいです。 宜しくお願いします。
八王子に行きます。 駅近辺に 車イス用などの、部屋が広い、障害者用トイレありますか。 デパートの中とかでも大丈夫です。 お願いします。
東京人は片付けることを片す(かたす)と言うらしいですが本当ですか？ 東京人は片すとみんな言うのでしょうか？それとも東京都の一部の方言ですか？ 東京人は片付けるという言葉を言うのが恥ずかしくて言うのに勇気がいるらしいです。 今にも東京=標準語というイメージが崩れそうです。 片付けることを片すとか言うのはなんか田舎臭い。 東京都民の人は本当に片付けるとは言わない。片すと言うのか教えてください。
東京中野区から八王子市まではどのくらいの距離がありますか？
就活で東京に行きます。夜行バスで東京に行くため、私服から、スーツに着替えたいので、外苑前駅付近（面接がある場所です）で、ネットカフェ（できればシャワーがあるとうれしいです）がある所を教えてください。 よろしくお願いします。
東京都内、または、近辺で、第二次世界大戦に関連する平和記念館などの施設はありませんでしょうか。 特に、日本海軍の記念館とかがあれば、良いのですが。
東京でダンスの練習場所を探しています。 品川駅で踊れると聞きましたがどうなのでしょうか? 他にも踊れる場所を知っていたら教えてもらいたいです。 できたら、江東区、品川区、港区付近でお願いします。
赤坂ベルビーは何故なくなってしまったのでしょう。 わかる方、教えて下さい。
原宿はＪＲの車窓からみても人がウジャウジャいて もうあかんと思うとります。 しかし疑問ですが なぜ百貨店の大丸でなくて原宿なのでしょうか？ 原宿に行けば、いろんなお店があるから 楽しいとテレビ番組で言うとりました。 しかし 大丸に行けばレジースもメンズも乙女の洋服も化粧品も雑貨も しかも食べ物もなんでもそろいます。 しかも最先端のナウイ商品が多いですよ～ 最近ではカフェまでもありますし。 地下の食品売り場なんかは結構楽しいと思うとります。 なぜ大丸でなくて原宿に行くのでしょうか？
本日2012年、4/6に武道館でやっていた入学式はどこの大学ですか？
東京駅構内の図を見ても分かりにくいので 教えていただきたいです。 新幹線の改札口を出て、山手線・京浜東北線ホームは 同じ階にあるのですか。 また、秋葉原で総武線に乗り換えて両国まで行きますが 秋葉原での乗り換えは案内の掲示ですぐに分かるでしょうか。
来週中（平日）に両国まで行きます。 JR東京駅から総武線で両国駅までは乗り換えがあるようで 地方から出てくる者には分かりにくいです。 それでタクシーを利用しようと考えていますが 道路の混雑状況が分かりません。 およそ、どれくらいの時間がかかるでしょうか。 希望としては両国に午前９時～午前９時２０分の間に着きたいです。
横浜線じゃなくて、車で行くと（１６号で？）どれくらいの時間がかかりますか？たぶん１６号の込み具合（時間帯？）で違ってくるんでしょうが。となたかご存知のかた、おしえてください。お願いします。
もうすぐユキヤナギの季節ですが、今年は都内（23区）の開花はいつ頃でしょうか。 また、都心で観賞できる場所はどこでしょうか？（いくつでも） よろしくお願いします<(_ _)>
夜の原宿の危険性について教えて下さい！ 夜(～8時頃まで)の原宿って危なかったりしますか？ 多分竹下通りからは出ません。 私は高校生の女で休日の昼は何度か行ったことがあるのですが、平日夜はないので心配です。 いちお一緒に男性がいるのですが、その方は原宿がはじめてなので… あと平日の夜ってどれぐらい混んでいますか？ 教えて下さい！ (ちなみに原宿駅のコインロッカーは平日の夜どのぐらい空いていますか？もし知っている方がいらしたらお願いしますorz)
都内で、iPhone4sの在庫があるsoftbankショップの情報をご存知でしたら、教えてください。 この際、16GBでもよいので、ほしいと思っています。 よろしくお願いいたします。
山手線圏内のワイン屋 山手線圏内で、ワインの種類が豊富(ブルゴーニュ、アルザス、シャンパーニュのピノ•ノワールが好み)で、しかも下手なワイン屋のように不必要に高くないワイン屋んで、どこかおすすめの所があれば教えて下さい。
今度、友人とその子供＠2歳児と7歳児で一緒に渋谷で会おうという話になっています。 子供といっしょでも話をしたり楽しめるような場所は渋谷にありますでしょうか？ 子供でも遊べる場所というのがよくわからなくて困っています。
東京都で日本酒十四代が飲めるお店があると聞いたのですが・・・ どこでしょうか。。。どうしても飲んでみたいのです！ 何も手がかりがないのですが、教えていただけると嬉しいです＞＜ よろしくお願いいたします。
７月上旬に親戚の家（北海道）に遊びにいきます。 私は首都圏に住んでいるので東京のお土産を買っていきたいのですが、何がオススメでしょうか？ ちなみに、親戚は3歳～60歳までいます＾＾； 年齢層が幅広いので更に悩むのです・・・。 できれば、甘いお菓子がいいのかな？と思っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
4/26夜中に京浜東北線で運行障害が出ていたらしいのですけど 何が原因だったのか、どの程度の障害だったのか ご存知の方はいませんか？
4月から大学二年生なんですが、新入生6,7人と高田馬場もしくは新宿でランチを食べようと思ってるんですが、オシャレで割とリーズナブルなお店知りませんか？
現在、新宿付近ですが、駐車場付きのホテルを探しています。 こんな緊急時でなかなか、ホテルが見つかりません。 どなたか、空いているホテル知りませんか?
3/9(木)から3/11(金)の間東京に旅行に行きます。 3/10はディズニーランドで一日過ごして9日11日で東京観光を考えています。 東京駅周辺 新宿駅周辺で お勧めのスポットあれば なんでも教えてください ◯ご飯◯古着◯最近話題のお店etc... ディズニーランドの周辺(電車で30分以内)で泊まれる安いホテルも 知りたいです。 予算は2人で1万5千円円くらいです。 よろしくお願いいたします。
いくらネットで調べても石神井公園からだと荻窪に飛ばされるんですが、 阿佐ヶ谷行きはあるのでしょうか？ また、所要時間はどれくらいでしょうか？
はじめまして。 行き掛かり上、大久保(新大久保)で、美味しい焼肉&韓国料理の店での新年会の幹事を頼まれました。 で、大久保へ行ったのですが、店が多すぎて、わかりません。 美味しくて、リーズナブルなお店をご紹介頂けないでしょうか？ 良い店は教えたくないなあ、と思われるかもしれませんが、何卒、よろしくお願いします。
足立区で一戸建て住宅・マンションの購入を検討しています。 噂話でしか足立区については知らない状態でして、教育環境や治安について不安を持っています。 もし、他の区に住めるとしたら、足立区から引っ越しますか？それとも、足立区に住み続けますか？ 実際にお住まいの方に聞くのは失礼かもしれませんが、もし、お住まいの方がおられましたら、実際のところ、教えていただけないでしょうか？ 専業主婦妻＋幼稚園の子供の家族構成です。 よろしくお願いいたします。
UFOにちなんだ飲食店ってありますか？
年末、東京にて年越しを迎えそうです。 どうせなら、にぎやかで面白いところで年越しをしたいとおもっていますが、オススメのイベント会場などはありますでしょうか？ 30代前半の男一人ですので、カップルが多いところというよりは男一人でも楽しめるようなところが良いです。 音楽は特にこれというのはありませんが、にぎやかなところなら、それなりに楽しめるとおもっています。 よろしくお願いいたします。
東京の親戚が栃木のご当地飲み物の「レモン牛乳」が気に入ったようで、東京でも買いたいとのこと。 通販もあるようなので、そちらを薦めているのですが、手数料等が高いし、たくさんはほしくないので、個別で買いたいとのこと。 ご存知の方がおられましたら、教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
おいしいご飯屋さんをおしえてください！ タイ料理、そば、和食がすきです。お酒もだいすき！
今度、東京に引っ越し予定なのですが、葛飾区で一人暮らしするのにおすすめの地域がありましたら、おしえていただけないでしょうか？ 出来るだけ交通の便が良いところ、お店が多いところが良いです。 今、足立区と葛飾区で検討していまして、葛飾区のおすすめもうかがいたいともいます。 よろしくお願いします。
今度、東京に引っ越し予定なのですが、足立区で一人暮らしするのにおすすめの地域がありましたら、おしえていただけないでしょうか？ 出来るだけ交通の便が良いところ、お店が多いところが良いです。
今度、新宿から新大久保まで、歩いて行こうと思うのですが、治安が悪いという話をきいたのですが、女性一人で歩くのは危険でしょうか？ 歌舞伎町入ったことありますが、その奥のほうまではいったことがないので、よくわかりません。 ご意見いただけますか？
都内でおすすめの紅葉スポット教えてください。 アクセスしやすくてもみじが綺麗なところがよいです～ よろしくお願いします。
クリスマスケーキの予約をし用と思いますが、池袋のお店でオススメのケーキ屋を教えていただけないでしょうか？ 西部池袋などで頼むことを考えていますので、オススメのケーキ屋があれば、教えていただけないでしょうか？ ちょっと奮発して、新宿伊勢丹で、ということも考えたのですが、すごく混むという話を聞きまして、今回は、池袋周辺で考えたいと思っています。
蒲田に詳しい方に質問です。 来年、蒲田の物件に引越しを考えているのですが、蒲田の治安について教えていただけないでしょうか？ 雰囲気が気に入ったので、蒲田に引越ししたいとおもっていたのですが、友人に、治安が悪い、と止められています。 実際にお住まいの方やご存知の方にご意見いただけないでしょうか？ 私は女で一人暮らしの予定です。 物件は、蓮沼と蒲田の間あたりというか。その付近です。 よろしくお願いします。
東京に出張で行く予定なのですが、東京で大学生の女の子が服を買うとき、まず行く町やお店はどんなところでしょうか？ 大阪から北海道に引っ越した大学生の友人にプレゼントで東京ならではの服を買って行ってあげようかなと思っているのですが、おすすめの町お店がありましたら、ぜひ教えていただけないでしょうか？ 冬物の小物か、春物を買ってあげようかと思っています。 原宿や新宿で、丸井やルミネ、Forever21とか見ておけば外さないでしょうか…？ 銀座なんかにもいってみて、少し大人っぽいアイテムを選ぶことも考えているのですが、いかがでしょうか？ 東京のお店の雰囲気や最近の女子大生のトレンドに疎いので、いろいろと教えていただけると助かります。
東京観光を予定していますが、東京湾クルーズにするかヘリコプターにするかで迷っています。 http://www.symphony-cruise.co.jp/index.html http://www.excel-air.com/ どちらかだけでも結構ですので、行ってみたことのある方の感想とご意見をいただけないでしょうか？ どちらもやってみたいとは思うのですが、時間的にどちらかだけにしかできなさそうですので、おすすめのほうを教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
今度、東京に遊びにいきます。その際に、東京のフレンチを食べてみたいとおもっているのですが、予算３万円ぐらいでコースを食べることのできるレストランを教えていただけないでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q6280716.html で質問させていただいていますとおり、イタリアンにするかもしれないのですが、東京のフレンチはレベルが高いという話を聞きましたので、一度、行ってみたいと思っていました。フレンチの素養はあまりないので、わかりやすくいろいろと教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
トレッキングに高尾山に行ってみたいのですが、寒くなってきたこの季節の高尾山は、空いていますでしょうか？ 聞くところによると、混雑時には、トイレ待ちに1時間みたいな状況だそうなのですが、できれば、そのような状態ではないときに行ってみたいとおもっています。 ご存知の方、教えてください。
すみまｓんいそいでいます。 明日の7時にJR大阪駅についておく必要があるのですが、その時間に間に合う、今日明日で東京を出る交通手段でもっとも出発が遅い交通手段をおしえていただけないでしょうか？ やはり、9時ぐらいの新幹線しかないでしょうか？夜行バスでも無理でしょうか？
新宿の本屋さんでもっとも充実している本屋さんはどこでしょうか？ 新宿では、高島屋の紀伊国屋と、新宿東口の紀伊国屋、ジュンク堂が大きいようなのですが、どこをメインにするのが、一番効率が良いのでしょうか？ もし、その3店舗で特徴があるようであれば、使い分けたいと思いますので、教えていただけると助かります。
女4人で、誕生日パーティーの飲み会を新宿で開催したいと思っています。 おすすめのお店がありましたら、おしえていただけないでしょうか？ 予算は10,000円以内でいければと思います。 お酒は、全員そこそこ飲みます。 おしゃれなところやちょっと風変わりなところでも結構ですので、誕生日パーティーにおすすめなところを教えてください。
ゴルフを始めてみたいとおもうのですが、初心者でも入りやすいゴルフ練習場について教えてください。 できれば、レッスンもついているものが希望です。 中央線沿線が第1希望、だ2希望は山手線沿線です。
今週末、中野で飲む予定です。おすすめの居酒屋がありましたら、教えてください。 女3人です。特に好き嫌いはありません。 汚い店でもOKです。
東京に上京して一人暮らしする予定なんですが、東京で一番安い家賃のところはどこですか？ 渋谷や新宿は高いほうですか？
吉祥寺のミートショップ サトウの比較的すいている時間を教えていただけないでしょうか？ 昨日、評判を聞いて、ミートショップ サトウに行ってみたんですが、200人以上が並んでいるような状況で、とてもコロッケひとつにとても待てるような状態ではありませんでした… 日曜日の夕方に行ったので、しょうがないのかもしれませんが、すいている時間をご存知の方、教えていただけないでしょうか？やはり、平日の午前とかじゃないと空いていないでしょうか？
東京で家を買いますか？買うならどこがオススメですか？ 年収700万、貯金500万の30代、専業主婦妻＋幼稚園の子供の家族です。 最近、東京都23区内での家の購入の話が良く出ます。自分としては、年収700万円も多いほうだと思っているのですが、今後、給与が上がる自信がありませんので、このまま賃貸でも良いのではないかと思っています。資産形成をしておいたほうがいいとは思いますが… もし、上記の収入があるとしたら、皆さんだったら、東京に家を買いますか？また、もし、オススメの地域がありましたら、教えてください。 買うのだとしたら、東京以外でローンでの支払い総額を2,000万ぐらいの物件じゃないと厳しいのではないかとも思っていますが、いかがでしょうか？ いろいろとよろしくお願いいたします。
10人ぐらいのパーティーに使えるホテルの部屋でできるだけ安く、それなりの格のあるホテルを教えていただけないでしょうか？ クリスマスに向けて、ホテルの部屋にお酒や料理を持ち込んでのパーティーを考えています。 ちょっとリッチな気分になれるパーティーというのを目指していますが、できるだけ安く、雰囲気の良いホテルがあれば、教えてください。 予算は、1泊料金10万円です。
東京旅行を計画しています。2泊3日で大人2人でとまるなら、おすすめのホテルを教えていただけないでしょうか？予算は宿泊費で二人で10万円前後を計画しています。 できれば、夜景や東京ならではの風景やサービス等が楽しめるところが希望です。 東京は2回目ですので、あまりよくわかっていません。 よろしくお願いします。
新宿～西新宿のあたりで、落ち着いた雰囲気のカフェをご存知の方がおられましたら、ぜひ教えてください。 今度、引っ越す予定ですので、ぜひ訪ねてみたいと思います。
銀座の老舗のお菓子のオススメのものを教えていただけませんか？ 50代位の方向けのお菓子として良いものをご紹介いただけないでしょうか？ 和菓子か洋菓子かは問いませんので、品質がよく、老舗のものを教えてください。 よろしくお願いします。
新宿周辺で、夜遅くまでやっている美容院をおしえていただけないでしょうか？ そのまま夜行バスで移動しますので、カットだけではなく、洗髪もしてくれる美容院を教えてください。8時～9時までで入れるところでお願いします。
東京都内で爬虫類（特に亀）のペットショップでおすすめのお店を教えていただけないでしょうか？ 今度、引っ越しをするのですが、そのときに、亀を飼おうかと思っています。 リクガメを予定していますが、良いペットショップがありましたら、教えていただけないでしょうか？通販は少し怖いので、見て買いたいと思っています。 よろしく願します。
東京の老舗のうなぎ屋といえば、どこになりますか？ おいしい昔ながらのうなぎ屋に行きたいとおもっていますので、おすすめのお店を教えていただけないでしょうか？老舗のお店が希望です。 よろしくお願いします。
品川駅近辺で夜遅くまでやっているおいしいラーメン屋を教えてください。 近々、品川で夜遅くまでの仕事があるのですが、仕事終わりに気力と体力があれば、食べに行きたいと思います。 地方からの出張ですので土地勘がありません。 詳しく教えていただけると助かります。
新橋駅の周辺で腕の良い歯医者を教えていただけませんか？ 歯垢がたまってしまって、そろそろ掃除をしなければいけないのですが、 できれば、あまり痛くない処置を希望しています。 (近所の歯医者がとても痛くて、いつも、血まみれの顎がガクガクになってしまいます…) 腕が良くて痛みの少ない処置ができる歯医者をご存知の方、 おしえてくださいませんでしょうか？
都内のフットサルコートでネットから予約の取れるところを教えていただけないでしょうか？ できれば、山手線沿線で、西側(渋谷・新宿あたり）が希望です。 ご存知の方、教えてください。
東京都内の観光での移動でJRの1日乗車券、地下鉄の1日乗車券、バスの1日乗車券のいずれを買うかで迷っています。 まだ行くところが決められていないのですが、一般的にどの1日乗車券のほうが使えますでしょうか？
池袋の周辺でオススメのランチを教えてください。 めんどくさいので、いつも大戸屋に入ってしまっています。 オススメのお店がありましたら、ぜひ教えてください。 分野は何でも結構です、たくさん教えてください。
新宿のおすすめのランチを教えてください。 明日、新宿に行く予定があるのですが、ランチも済ませたいと思っています。 都庁あたりから駅までの愛他でおすすめのお店がありましたら、教えてください。
渋谷で女性向けのマッサージ店でおすすめのお店を教えてください。 渋谷でイベントがありまして、イベント前にマッサージを受けておきたいと思っています。おすすめのお店がございましたら、ぜひ教えてください。渋谷駅から近いところが希望です。
今、浦安に住んでいるのですが、東京都内への引越しを考えています。 職場は恵比寿なのですが、交通の便はおいておいて、東京で、浦安と近い雰囲気を持っている街といえば、どのあたりでしょうか？ 大井町などが近いという話も聞きましたが、ご意見いただけますと参考になります。 よろしくお願いします。
新橋で取引先の接待に使える居酒屋を教えていただけないでしょうか？ 人数は4人ぐらいです。 和食あるいは焼き鳥などで、日本酒・焼酎の品ぞろえが良いところがベストです。 値段はとくに指定はございません。 よろしくお願いいたします。
下高井戸あたりの物件に引っ越すことになりそうなのですが、世田谷区と杉並区だったら、どちらのほうが公共サービスや税金等はお得でしょうか？今、候補の物件は世田谷区なのですが、世田谷区のほうがちょっと高級感があるという気はしますが、こだわりはありませんので、実質的にいろいろとお得な区にしたいと思っています。 世田谷区側と杉並区側とで迷っていますので、教えていただけますと参考になります。
東京のオススメのイタリアンはありますか？六本木や新宿、渋谷、恵比寿、池袋、秋葉原のいずれかで、オススメのお店を教えていただけないでしょうか？ 東京観光のときに、東京でおいしいイタリアンを食べてみたいと思っています。 彼女と二人で行く予定です。 まだ東京観光のコースは決めていませんので、参考にさせていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
新宿でいいタクシーを捕まえるのにオススメの場所やコツはありますか？ 先日、新宿からタクシーで帰ったのですが、捕まえたタクシー運転手の方が道を知らない方でかなりの遠回りになって時間もお金もかかってしまいました。ナビもあるのに・・・ 友人がいうところでは、タクシー乗り場で待っているタクシーはあまりよくないそうなのですが、だとしたら、どういうところで捕まえるとよいんでしょうか？ コツをご存知の方教えてください。
恵比寿でオススメの居酒屋を教えてくださいませんか？合コンで使います。3対3です。 女性受けのよい合コン向けのお店を教えてください。 恵比寿は「あおゆず」は言った事があるんですが、2次会に行きにくいので、できればそれ以外の2次会にもっていきやすいお店をお願いします。
秋葉原の電気街で音響の専門店でおすすめのお店はございませんでしょうか？ ホームシアターの導入を検討していますので、一式、相談できるようなお店が希望です。 対面でしっかりと相談できるお店をご紹介いただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
六本木から吉祥寺までタクシーでどれくらいかかりますでしょうか？ 金曜深夜に六本木から吉祥寺までで、時間と料金の目安を教えていただけると助かります。 首都高利用有りでお願いします。
大江戸線についての質問なのですが、新宿から通勤で朝8時に乗る場合、混んでいますでしょうか？ 大江戸線で通勤するか、JR＋その他地下鉄を利用するかで悩んでいます。 もし、比較的すいているようだったら、大江戸線を使おうと思っています。
六本木で赤ちゃん連れで入れるカフェや料理屋さんはありますか？ 近々、六本木に行く予定があるのですが、赤ちゃんを連れてベビーカーで移動するので、お昼をどうしようかと考えています。 できれば、テラスとか外につながっていて、赤ちゃんが泣いてもあまり目立たないか、ほほえましく見てもらえるようなところ、ベビーカーが邪魔にならないようなお店はないでしょうか？
池袋で家電を買い揃えようかと考えています。 値下げ交渉しやすいお薦めのお買い物コースがありましたら、ぜひ教えてください。 また、お薦めのお店がありましたら、教えてください。 買い物は、「冷蔵庫」「洗濯機」「液晶テレビ」「オーブンレンジ」「パソコン」を買おうと思っています。
都内での引越しを考えているのですが、今、見つけた物件が、幹線通り沿いということで、非常にうるさいのではないかと思っています。防音設備つき、という物件のようなのですが、幹線通り沿いのうるささはどんなもんでしょうか？防音設備があれば、防げるものなのでしょうか？ 具体的には、環八沿いの物件なんですが。
吉祥寺のカフェでおすすめのお店はございませんか？ 今度、遊びに行こうと思っているのですが、吉祥寺ブラブラは初めてなので、彷徨うことになりそうだなぁと困っています。 当方、男でタバコは吸いません。コーヒーと甘いものがおいしいところが希望です。 よろしくお願いいたします。
今度、東十条か十条あたりで友達と二人でと飲むことになったのですが、地元の居酒屋で、おすすめのお店を教えてください。 池袋はゴミゴミしていやだということで、途中の駅で飲み屋が多そうなところを選んでみましたが、土地勘がないですので、教えていただけると助かります。
上野でランチにオススメのお店を教えてください。 職場が上野なのですが、日ごろはコンビニ弁当ばかり食べていて、良いお店をあまりしりません。基本的には安い店が希望なのですが、安くなくても結構ですので、おいしいお店も紹介していただきたいです。 上野のお店は、デートでも使いたいとおもいますので、女の子を連れてきてもおかしくないようなお店もご紹介いただけますか？ どうかよろしくお願いします。
西新宿に引越しを考えています。住んでおられる方のご意見をいただけないでしょうか？ 一人暮らしで、会社が近くなるので、引っ越したいと考えています。 騒音や日々の買い物がどうなのか気になっています。男です。
新宿で男の友人4人で飲み会をするのですが、味が良くて安いお店を教えていただけないでしょうか？ 雰囲気は汚い店でもOKです。 串カツとか大衆的なところが希望です。 できれば、チェーン店ではないところでお願いします。
杉並区の5,000万ぐらいの一戸建て住宅に興味を持っています。 杉並区の相場観として、一戸建ては5,000万ぐらいのものが多いのでしょうか？ できれば、4,000万を切るもので手ごろな物件がないか探していますので、相場観を教えていただけないでしょうか？
東京都内の深夜に行くと「おもしろい」スポットってないですか？ 例えば、深夜に行くと、オフィス街なのに動物がたくさん、とか、危ない取引とかしている、とか。 今度、東京の深夜を楽しむツアー見たなのを友達と企画したいとおもっていて、その参考にさせていただきたいです。 よろしくお願いします。
巣鴨か大塚、池袋あたりで、自転車の専門店はないでしょうか？？ スポーツ自転車でけではなく、オシャレな女性でも乗れる自転車を販売しているような専門のお店を探しています。 ご存知の方、ぜひ教えてください。よろしくお願いします。
さいきんデートで三鷹～吉祥寺あたりを出歩きます。 おいしいご飯屋さんをおしえてください！ タイ料理、そば、和食がすきです。お酒もだいすき！
渋谷で6人ぐらいが入れる落ち着いた居酒屋で良いお店はないでしょうか？ おすすめのお店がありましたら、ぜひ教えてください。 利用用途は合コンです。よろしくお願いします。
都内で美味しんぼの『岡星』のような店で一人7～6000以内ですむリーズナブルで粋なお店はありますか？ 調べたんですけどどれが良いやら…
品川駅周辺でビジネス用の安いホテルを探しています。 施設は貧弱でも結構ですので、格安の宿を教えていただけませんでしょうか？ 品川で夜遅くまで仕事となり、翌日も早くからの仕事の予定ですので、品川のすぐのところで泊まれるところが良いです。
渋谷のショットバーでおすすめのお店を教えてください。できれば外人さんがあまり来ないようなところが良いです。外人さんが多いと、外人さん目当ての女性ばかりになっておちつきませんので・・・よろしくお願いします。
ジブリ美術館に行く予定です。出来るだけ落ち着いて回りたいので、平日も含めてすいている時間にいきたいのですが、どの曜日と時間がもっともすいていますか？ご存知の方、教えていただけますと助かります。
ＪＲ恵比寿駅周辺のいい歯医者を教えてください！ 平日のランチタイムあたりに行きたいのです。
上野の焼肉屋でおすすめのお店をおしえていただけないでしょうか？ 今度、上野の焼肉屋街で友達と食事しようをいう話になっています。 どこかお薦めがありましたら、ぜひ教えてください。 男3人ですので、おしゃれさとかきれいさとかは必要ありません。 よろしくお願いします。
東京都内で、静岡風のおでんを食べることのできるおでん屋はありませんでしょうか？ 友人が静岡のおでんの出汁が真っ黒で特徴的ということに非常に興味をもっているようなのですが、静岡まで来るのは面倒なようです・・・つきましては、東京に居ながらにして、静岡のおでんを試すことのできるお店はありませんでしょうか？ 友人を連れて、行ってみたいと思います。気に入れば、青葉横丁にも連れて行ってみようかと・・・ ご回答のほど、よろしくお願いいたします。
阿佐ヶ谷に引っ越そうかと考えています。引越し後のジョギングコースになやんでいます。 荻窪にいますんでいるのですが、和田堀公園と善福寺川沿いをジョギングしているのですが、引越し後のあさがやえにその様なジョギングコースはありますでしょうか？ オススメのジョギングコースがありましたら教えてください。 始点は阿佐ヶ谷駅としてご提案いただけないでしょうか？
今年の冬、東京に仕事がてら観光に行きます。 12月のクリスマス前から年越し前まで1週間ぐらい滞在予定です。 東京の年末は初めてなので、おすすめの年末ならではの観光コースをおすすめいただけませんでしょうか？ 表参道のイルミネーションが再開したときいているので、行ってみたいと思いますが、男一人ですので、できれば、男一人でも楽しめるような年の瀬を感じる観光コースが希望です。 よろしくお願いいたします。
先週、渋谷で大規模な「尖閣諸島」の件についてのデモがありましたが、日本のマスコミはすべてスルーという状況でした。あるのはネットの動画だけですが、実際に見た方がおられましたら、そん時の雰囲気をレポートいただけないでしょうか？ 動画を見る感じだと、かなりの人のように思いましたが、実際に感じた数、周囲の反応などを教えていただけないかと。 よろしくお願いします。
高校生男子です。今まで、東京に遊びに行ったことがなかったのですが、今度、彼女とデートで遊びに行ってみたいと思っています。高校生がデートするのにおすすめなデートスポットを教えていただけないでしょうか？ お台場や原宿が良いでしょうか？
東京都内のおすすめの紅葉スポットがありましたら、教えていただけませんでしょうか？ 近場で家族で紅葉を楽しみたいと考えています。都内23区が希望で、あまり坂道とかがないところが希望です。 上野恩賜公園には、よく行っておりますので、それ以外にもおすすめがありましたら、ぜひ、お教えください。。
東京スカイツリーについて、ご意見ください。着々と工事が進んでいますが、見に行ってみたいとおもいますか？東京スカイツリーに見に行くついでに、どんなところも回る観光コースがおすすめですか？ 東京スカイツリーの近辺で事業をやっていますが、事業の参考にさせていただけないかと思っています。なにとぞよろしくお願いいたします。
東京都心で整体、カイロ、鍼灸、整骨、等何でもいいのですが、なんか良い所、知りませんか？？？膝が痛くて痛くてどうしょうもないです？？？良い先生がいれば教えてください、、、、今までに何件か行ったのですが、よくなりません。。。本当に困っています。。。よろしくお願いします。
【至急お願いします】 明日（８日）の夜、昔の仲間と一緒に酒飲みをします。 お互いのほぼ中間地点で、電車の乗り換えの合流地点であることから、 日暮里駅周辺で飲むことに決めています。 しかし私も相手も日暮里駅で電車の乗り換えをしたことはあっても、 改札口を出たことがないため、いったい何処で飲めば良いのか分かりません。 ３０代の男が２人で飲むので、あまり賑やか過ぎない 居酒屋っぽいところで、昔話でも話しながら飲めたら…と思っています。 ＪＲ日暮里駅周辺で、賑やかすぎず、 値段も比較的に安い居酒屋っぽいお店の情報をください。 「日暮里駅の南口から徒歩何分」とかの情報もあると有り難いです。 ２人とも地理的に詳しくないので、なるべく駅周辺でお願いします。
東京駅界隈でお薦めのレストランがありましたら、教えてください。 先日、東京に行ったのですが、事前に下調べせずに行きまして、どこのお店にもよらず、とんぼ返りしてしまいました。 また近いうちに東京に行く予定ですので、ぜひ、おいしいお店を教えてください。 東京駅・霞が関のあたりを移動して、日帰りの予定です。
新宿で長期定期契約できる駐輪場をご存知の方は折られますでしょうか？ 健康のために自宅から新宿まで自転車通勤をしてみようかと考えていますが、長期で利用できる駐輪場がわからなくて困っています。 ご存知の方折られましたら教えていただけますと助かります。
平日の午後からディスニーランドに行って、その日のうちに関西に変える計画をしているのですが、可能でしょうか？ 木曜日に、関西から東京に来て、午前・お昼ぐらいまで引越し先の下見をしてから、ディズニーランドに行こうと計画しています。彼女と二人で行きます。その日のうちに二人で関西に変える予定なのですが、時間的に十分に楽しめそうでしょうか？ ディズニーシーではなく、ディズニーランドのほうで遊ぼうと考えています。
目黒区にお住いの方に質問です！ 目黒区の良いところをぜひ教えてください。 中野区・杉並区・目黒区で引っ越し先に迷っています。 どこが一番良いか、ご推薦を参考にさせていただきたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
杉並区にお住いの方に質問です！ 杉並区の良いところをぜひ教えてください。 中野区・杉並区・目黒区で引っ越し先に迷っています。 どこが一番良いか、ご推薦を参考にさせていただきたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
中野区にお住いの方に質問です！ 中野区の良いところをぜひ教えてください。 中野区・杉並区・目黒区で引っ越し先に迷っています。 どこが一番良いか、ご推薦を参考にさせていただきたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
新橋でおじさん一人で楽しめる和気あいあいとした居酒屋を教えてください。 今度、出張で東京に行きます。その際に、東京の居酒屋を一人で梯子しようと思っています。 連れはいないので、一人でも楽しめる雰囲気の良いお店、お酒がおいしいお店を教えてください。 ビールか日本酒を出してくれるお店が希望です。
東京で一人暮らししている女性の方に質問です。 賃貸のお住まいで重視している条件は何ですか？また、こうすればよかったというところはありませんか？ 今度、東京に引っ越しますので、ぜひ、実際に住んでいる方のご意見を聞いてみたいです。 今、目黒、中野、杉並で物件を探しているのですが、それぞれ便利なので、絞り込めていません。参考に意見をいただけるととても助かります。よろしくお願いいたします。
渋谷のおすすめのクラブを教えてください。 できれば初心者も入りやすいところでお願いします。 また、クラブではオーダーしたら、 そこで支払うのが一般的でしょうか？ ルール？的なものも教えてください。 よろしくお願いします。
以前質問させていただいたものです。 今から、みんなでクラブにいきたいのですが、初心者でも楽しめるクラブってどこがよいでしょうか？今、六本木です。 よろしくお願いします。
将門塚で幽霊を見たりや心霊体験を下ことがある方はおられますか？ 今度、心霊スポットツアーで行ってみようと思っています。 もし、遭遇する時間帯などがあったら、教えてください。
練馬区で非ステロイドのアトピー治療を行う病院を探しています。 ご存知の方、ぜひ教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
東京に遊びに行く予定があります。ネカフェで泊まろうとおもっているのですが、渋谷のネカフェでお薦めのところはありますか？混みそうですので、渋谷じゃなくても周辺で歩いていけそうなネカフェをご推薦いただけないでしょうか？
東京都内で家具を買うとしたらどんなお店にいきますか？ IKEAだと神奈川なので少し遠いなとおもいまして、安くて品質の良いお店をご存知でしたら、教えてください。 ネット店舗では大きさとかがイメージできないので、実際の店舗で買いたいと考えています。
東京のやばい心霊スポットを教えてください。 将門塚ってやっぱりやばいですか？ 千葉の心霊スポットにいってみたんですが、 イマイチというか全く何もなかったので、強力そうな心霊スポットをご紹介いただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
目黒に引っ越す予定です。 アンティークの家具で、お薦めのお店をご紹介いただけないでしょうか？ まだ目黒のどこに住むか確定していないのですが、車は出す予定です。 目黒区じゃなくて、他の区でも結構ですので、ご紹介をお願いいたします。
東京土産のおすすめのお菓子を教えてください。 いつも、浅草まで行って「亀十」さんのどら焼きを買っていっているんですが、他にお薦めはありますか？上野の「うさぎ屋」のどら焼きもおいしいとおもいますが、亀十のはなかなか他にない食感ですので、いつも買ってしまっています。 他にも良いお菓子があれば、ぜひ教えてください。和洋問いません。
日曜のいまから、築地にお寿司たべにいきたいですが、オススメのお店をおしえていただけないですか？夕方ごろ食事予定です
東京都内、できれば山手線などの電車からのアクセスのよいところで、 赤ちゃん向けの子供用品を買うのに良い場所はないでしょうか？ 今週末に、田舎からおばあちゃんが赤ちゃんに会いにくるので、 赤ちゃん用品を一緒に買いに行って買ってもらおうと思っています。 良いお店をご存知の方おられましたら、おしえていただけないでしょうか？
東京スカイツリーの近辺で店をやっている者です。 東京スカイツリーにちなんだお土産や食事、おもしろグッズを作るとしたら、どんなものが欲しいと思われますか？どんなものでも結構ですので、ご意見いただけないでしょうか？ また、グッズじゃなくて、荷物預かりサービスなどのサービスのアイディアなどでも、結構です。何卒よろしくお願いいたします。
宮下公園の「ナイキパーク」問題、なんで揉めているんでしょう？ 公園を宣伝媒体にするのがおかしいという意見らしいですけど、反対している団体の持ち物でもないのにおかしい気が…単にナイキが嫌いなだけなんじゃないでしょうか？ いったいどういう事情があるんでしょう？
今日どうしても、満月を見たいのですが、雨と落雷が凄いこんな日でも満月は見えますか?詳しく教えて頂けませんか?宜しくお願いいたします
六本木で西麻布近くのクラブといったら、 どこになりますか？ 友人たちとはぐれて、 携帯にも出ないので困ってます。 お願いします。
霞が関周辺で、ちょっと一眠りできるような場所をご存じないですか？ 来週、霞が関にまで出向くのですが、夜行バスで行こうと思いますので、当日、仮眠ができる場所を探しています。寝坊しそうですので、霞が関にいってしまって、仮眠したいと思いますので、霞が関周辺で、仮眠が出来る場所を教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
東京都内のFF14のコレクターズエディションの販売状況はどんな感じでしょうか？ ２ちゃんねるとかでは余りまくっているという話なのですが、近所の家電には入荷すらしていないようでして。 状況を教えていただけると助かります。
恵比寿で一番だと思うラーメン屋はどこですか？ 私は「あふり」が上品で好きです。
続けての質問すみません。 本場のアキバでメイド喫茶デビューをしたいと思っています。 初心者でも入りやすいメイド喫茶を教えていただけないでしょうか？ あんまり本気ではなく、思い出作りのネタって感じですが、 メイドの聖地アキバで、初体験したいなと！よろしくお願いいたします！
秋葉原へ突撃（旅行）する予定です。 ぶらぶらと色々と見にいく予定ですが、Wi-Fiが使えて、くつろげるお店を教えて いただけないでしょうか？丸一日、アキバで遊ぼうとおもっていますので、いろいろと 教えていただけると助かります。 スタバとマック以外でアキバならでは、みたいなお店が希望です。
40歳の男です。 東京一人旅を予定していますが、3日間の予定で、下町風情をのんびりと楽しみたいと思っていますが、お薦めの町や観光スポットはありますか？ また、下町らしい食事やおいしいお酒（日本酒や焼酎希望）がいただけるところもご紹介いただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
東京で服を買う、というときに、絶対にいくべき、という町やお店はありますか。 ユニクロやGAP以外で、そういったお店がたくさんあるところを教えてください。 原宿とかは、若い女の子向けっぽいので、20代前半の男向けでよさそうなお店と町を 教えていただけますか？
今度、江戸川区の社員寮に引っ越しすることになりました。 それまでは、関西に住んでいたのですが、治安が結構悪いと聞きました。 昔ながらの江戸っ子堅気の人がおおかったり、ヤ●ザが多いというような話をきくのですが、実際のところはどうなんでしょうか？ 最寄りは、新小岩です。
東横線か目黒線沿線に引っ越す予定です。 当方、20代会社員の一人暮らしなのですが、一人暮らしで済みやすい駅はどこでしょうか？ 学芸大学や都立大学、武蔵小山のあたりは住みやすそうだなあと考えているのですが、おすすめの駅がありましたら、ぜひ教えてください
昔、八王子インターのすぐ近くに、ガラスの城というラブホがありました。 きらびやかなそのいでたちは八王子を象徴していたなーと感慨深い。 もう20年くらい前の思い出なのですが、ガラスの城は今でもありますか？
恵比寿駅近辺で、おすすめの喫茶店・カフェを教えていただけないでしょうか？ ドトール・スタバ・タリーズ以外で、雰囲気の良いお店でコーヒーのおいしいお店を教えていただけると助かります。 仕事の合間に休憩に使いたいなとおもっています。
荻窪で一人暮らしをしています。 今度、二人暮しをしようかと思いまして、杉並区内で引っ越しをしようとおもっているのですが、JR沿線を考えています。 今、荻窪に住んでいるのですが、西荻、荻窪、阿佐ヶ谷、高円寺で、カップルで住むのに、どこが一番おすすめでしょうか？ 私たちは大学生で、まだ東京に来て1年経っていませんが、なんとなく杉並区の雰囲気が好きで、杉並縛りにしようとかんがえています。 ご意見よろしくおねがいいたします。
来年、東京に引っ越す予定があります。 せっかく関東にひっこすのであれば、 東京都23区内に住みたいのですが、 一人暮らしの20代女が住むのにオススメな区はどこでしょうか？ 最寄り駅なども教えていただけると助かります。 今のところ、目黒とかどうかなと思っています。
ゴーゴーカレーが好きなのですが、何年かぶりに新宿にいってみたら、お店が無くなっていました。 というか、ビルそのものが…秋葉原にもあるそうですが、新宿のお店は撤退したのでしょうか？詳細ご存知の方、教えてください。
