Windows10　office365のライセンス認証で困っています。 Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔアカウントの設定で手間取ったためか、ライセンス認証のところでプロダクトキー使用済のエラーとなりました。 Answer Ｄｅｓｋに問い合わせましたが、インストール認証番号がわからないと先に進めません。 インストール認証番号はライセンス認証ウイザードに記載されているようなのですが、これがどこにあるのかがわからないのです。 有識者の方、どうかお知恵を貸してください。
社内デジタルサイネージを検討しています。 社内グループウェアがうまく機能していなく、未だに紙でお知らせをしています。 ディスプレイが安くなったのと、RaspberryPiのような格安PCがあるので、これらを使って社内デジタルサイネージでお知らせできないか調べていました。 オープンソース　RaspberryPi デジタルサイネージ と検索しましたが、見当たりませんでした。 オープンソースのデジタルサイネージシステムはありますか？
outlook2016 を使用しています。 自動でメールを未読から既読にする方法はありませんか？ 未読のまま、メールをメールを読まない方が多くいるためです。
プロバイダのメールサーバにて、ローカルはoutlook 2016 を使用しています。 初歩的な質問となります。 １．メールを既読した場合、メールサーバから消え、ローカルＰＣの落ちる？ ２．既読したメールを未読に変更した場合、メールはローカル？ 目的は、プロバイダメールサーバに容量負荷をかけたくなく。
ドメイン参加後、ローカルにローカルの管理者アカウントでログオンできない 会社でPCのキッティング作業をしています。 本職は事務であり難儀している上、上司の意向で他の部署（今回の質問ではサーバーを扱う部署）への質問が禁止となっています。他部署へは設定変更依頼しか出せません。内容に誤りがあっても回答や示唆はありません。 そんな状況で申し訳ないのですが、質問させていただきます。 気軽にご回答いただいて大丈夫です。 本環境のサーバーはWindows Server でバージョンなどは不明、クライアントPCはWindows 7 Professionalです。 会社で使用する複数の同機種同構成のPCを設定していますが、ドメイン参加後に、それまでの設定作業で使用していたローカルのAdministratorsグループのアカウントでローカルにログオンできなくなります。 その際の操作と表示は以下のとおりなのですが、要因がドメイン参加後やサーバー側にあるとした場合、どの設定が関与している思われますでしょうか。 --- 1)Adminsitrator権限である「KIT」というアカウントで、WORKGROUPで作業。 　ソフトのインストールなどを行います 2)ドメイン参加を行う。 　KITアカウントには参加させる権限は無いので、KITでログオン後に 　定められたユーザーアカウントでドメイン参加のユーザー認証を行う 　参加後はPCを再起動 3)ドメイン参加後にもローカルにログオンして作業を行うため、以下のようにKITアカウントでログオンを試みる ・ユーザー名　ホスト名\KIT ・パスワード　KITのパスワード 4）以下のメッセージが表示されてローカルにログオンできない。 お使いのログオンの方法はこのコンピューターでは許可されていないためログオンできません。 詳細はネットワーク管理者に問い合わせください。 --- ほかの気になるところ ドメイン参加の「KIT」による作業は、サーバー管理者が作成したキッティング工程に含まれています。 ドメイン参加後、ビルドインのAdministratorは無効になり、「KIT」以外の、サーバー管理者が定めたアカウント以外は削除されるか無効になります。なので、ドメイン参加後に「KIT」でログオンできなくなると、キッティング作業者は作業ができません。 「KIT」でログオンできなくても、既存の従業員はログオンできます。（\ドメイン\従業員ID、と従業員のPW） ドメイン参加後の初回のPC再起動で必ずログオンできなくなるのではなく、数時間や一日後にログオンできなくなるPCがあります。 ドメイン参加後に行う作業は他のファイルサーバー（NAS）からのソフトウェアインストールだけで、そのソフトはローカルへのログオンに関与していないことは確認済です。 ドメイン参加後にログオンできたPCと、ドメイン参加前までの作業を行ったPCを比較してみましたが、ローカルグループポリシーに差異はなく、KITアカウントもAdministratorのままであり、Administratorsグループに有効な設定で存在していました。 レジストリは自分の技術では比較箇所の見当がつきません。 あと、キッティング作業者の伝え聞く話では、サーバー担当者が今回のPCを参加させるドメインのOUを作るの作らないの、入れるの入れないの、ドメイン参加させるPCのコンピューター名が登録済みだの済んでないだので、なんだか怒られるそうです。 OUが何か調べればわかりましたが、概要だけです。 だらだらと書かせていただきましたが、どこの設定が関与していると思われますでしょうか。
私はFC2を使ってHPを作成していますが これはサーバーを借りてることになりますよね? だとしたら ホスティングサーバーとハウジングサーバーと どちらになりますか?
中小企業です。 いままでリモートデスクトップや見積もりなどの資料を置いていたWindows serverがあるのですが、在庫管理等効率が悪いので、新たにデータベース用のサーバーを置こうと考えています。 データベースサーバーはCentOSで、MariaDBをベースにPHPでWebから回覧、編集できるようにするためにWWWを使います。 既存のWindows ServerもリモートデスクトップがあるのでWWWを使います。 通常使用するポートは80番ですが、これでは競合してしまいますので、別途8080番ポートを使用してCentOS側に接続しようと試みましたが、それだとSELinuxがアクセスを検知すると同時にブロックをかましてしまうのでアクセスができずに困っています。個人ならSELinuxを停止してもよいのでしょうが、企業データを扱う以上はできる限りその手は使いたくありません。 いろいろ調べていたら、リバースプロキシというものを見つけましたが、これがいまいちよくわかりません。 たとえば、WindowsServerはhttps://*******.homeserver.com/というドメインがありますが、CentOSサーバー側はまだドメインの割り当てがないのでIPアドレスでのリンクとなっています。 そのため、https://******.homeserver.com/にアクセスがあった場合を192.168.1.(WS)に、IP直アドか取得したドメインにアクセスがあった場合に192.168.1.(CentOS)にアクセスできるように設定できるのでしょうか？ リバースプロキシはCentOS側の端末でWebサーバーと併用できるみたいなのでこの形式で行こうと思うのですが、この場合、社内LANはどういった形になるのでしょうか？ また、この形ではセキュリティ的にマズイとか、意見があればそれもお聞きしたいです。 よろしくお願いします。 現状-フレッツ光ルーター-社内端末1 　　　　　　　　　　　 L社内端末2 L複合機 　　　　　　　　　　 Lハブ-社内端末3 LWindowsServer Lハブ-社内端末4 LCentOS 経験・知識不足でいろいろ拙いところがあり大変お見苦しいかとは思いますが、ご助言お願いします。
たまたまブロードバンドルーターのセキュリティログを確認していた所、海外の不特定サーバーからのUDPによる宅内ワイヤレスルーター（ブリッジ接続でブロードバンドルーターに繋いでいます。）のUSBメディアに対してのアクセスする試みが確認されました。インターネットからのメディアアクセスを許可してあるので進入を試みていたのでしょうけれども、ポート番号が違っていることが幸いして今のところ実害は発生していないと思っています。気持ちが悪かったので、ブロードバンドルーターのパケットフィルタ設定にてUDPのインバウンド・アウトバウンド通信を全て遮断する設定をした所、今度は自分のPCからグーグル管理のPCへのUDPによるアウトバウンド接続試行がフィルタに引っかかるようになり確認されました。これは通過させないと何か問題があると思われますか？ 通信先 172.217.25.110/443 74.125.203.97/443 172.217.25.232/443 64.233.189.95/443 216.58.197.163/443 等・・・数回試行して変化していきます。
今まで過去に作成したIDとパスワードがたくさんあります（Yahoo,Gmail,Microsoft,等々）。 これらの生存確認や簡単ログインのため、IDの文字列とパスワードの文字列を 入力するだけで、上記サイトに簡単にログインしたいです。 どのような方法がありますか？ 自分のつたない知識だと以下のような方法ができるのかなと思っています。 例１）　http://www.yahoo.co.jp/login****ID****Password*****　のようなURL指定 例２）　VB.netなどで、プログラミング 何かしらアドバイスください。 よろしくお願いいたします。
元々自分のサーバー(Exchange)でメールの送受信を設定していましたが、この度、ホームページを立ち上げようとおもい、レンタルサーバーを契約しました。 メールのドメインは別会社で取得していましたが、ホームページのドメインも同じドメインにしようと思って、レンタルサーバーにそのドメインを登録しました。 ところが、メールの受信ができなくなりました。 同じドメイン間での送受信はできていますが、外部からの受信はできず、何が起こったのかもわかりません。 メールで使用しているドメインとホームページのドメインを一緒にしてはいけなかったのでしょうか？ ホームページはまだ発信しておらず、レンタルサーバーの契約しかしていません。 考えられる不具合と解決策をお教えください。 私自身は、ホームページ用のためにレンタルサーバーを契約したつもりで、メールサーバーのつもりではありませんでした。
現在、ホームページビルダー８を使用しています。 ホームページを更新しようとフォルダーを開きindex.html を開こうとしたらindex.html.cryptになっていました。 たのページのすべてにもcryptが後ろについていました。 ページを開こうとしたのですが開けません。 これは何ですか、原因と解決方法を教えてください。 私の素人考えなのですがＦＴＰサイトから現在アップしているページをダウンロードすれば いいのかなと思うのですが間違いでしょうか？ あるいはダウンロードしないで解決できる方法はありますか？
現在、社内にWindows Server 2008 R2を稼働させているサーバがあります。 これをリモートデスクトップで管理したいのですが、管理端末を置く場所は他の人も出入りをする環境です。 できれば管理PCをシンクライアント、もしくはリッチクライアントにして、電源を入れたらサーバにリモートデスクトップで自動接続したいと考えています。 ここで使用する管理PCはシンクライアント専用機ではなく、既存のPCを使用したいと考えています。 通常のPCにWindows 7等のOSを入れ、リモートデスクトップ接続を使用すれば簡単なのはわかっていますが、別の用途に使われるのを避けるために考えてみました。 こういった環境の構築は可能でしょうか? また、可能な場合はどのようにすれば良いでしょうか?
現在githubをしています。githubサーバーにプロジェクトのリポジトリを作成して、githubのアプリケーションで自分のPCにローカルリポジトリを作成して、そこでプログラム修正を行ってコミットなどを行っていき、大体の修正が終わったので、githubサーバーのリポジトリに対してSVNのマージのようなことをしたいと思います。 このローカルのリポジトリの内容をgithubサーバーのリモートリポジトリの内容にマージするような内容をgitではなんという機能でできるのかご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
後期高齢者です。パソコンが趣味ですが全く自己流でわからないことだらけです。ひとつ教えて下さい　デスクトップのPCで3年ほど前に買いました。ウインドウズ７です。　友達とのやり取りやブログを楽しんでいます　さて質問なのですが。起動時間がある時からずいぶん時間がかかります。只今は210秒です。これって遅い？のでしょうか？普通なのでしょうか？負荷がかかるほど保存のものもないように思うのですが。もし起動時間が遅すぎるとして簡単に改善できる方法があれば教えて下さい。
ファイルサーバー上の共有フォルダにサブフォルダを作成すると、 Creator Owner に「所有権の取得」のアクセス権が付いているため フォルダ作成者＝作成したフォルダの所有者となります。 という環境で、作成者のアカウントを削除したらどうなりますでしょうか。 ・フォルダにアクセスできなくなる？ ・今まで通り使用できるが、フォルダを削除する場合は削除できなくなる？ 対象者が所有者となっているフォルダがたくさんあり、 すべて所有権を変更してからユーザーアカウントを削除した方がいいのか、 気にせず削除していいのか、分かりません。 アクセス権の見直しもしなければいけませんが、 退職者のアカウントが残っているのも気持ちが悪いので早く消したいです。 所有権を変更せずユーザーアカウントを削除するとどうなるのか、 教えていただけると助かります。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
よろしくお願いいたします。 ホスト「Windows 2008 R2」のサーバーに フリーの「VMware Workstation 12 Player」を使って、仮想マシンをインストールして使っています。 ホストを起動させたときに、自動的に仮想マシンも起動させたいと思っているのですが、設定方法がわからず、手動で対応しております。 また、同時に、ホストを終了する時に、自動的に仮想マシンも終了できればと思っています。 手動でなければタスクスケジューラなど多少強引な方法でも対応してみたいと思います。 もし、VMware Workstation 12 Playerで、上記のような使い方ができない場合、上記の条件を満たす仮想マシンソフトがあれば教えてくだされば幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
VMware Horizon（with View）を使用しています。 仮想デスクトップ（VDI)のディスク等のパフォーマンス情報を計測する場合、仮想デスクトップ（VDI)のOS（Windows7等)のパフォーマンスモニターで計測するのではなく、仮想デスクトップ管理サーバーから仮想デスクトップ（VDI)のパフォーマンス情報を取得すべきであるという声を聞きます。そうでないと正しいパフォーマンス情報は取得することができないということらしいです。 仮想デスクトップ（VDI)のOSがディスク、メモリに対してアクセスする場合、ディスク、メモリへのアクセス要求を出しているだけでその要求を受けてディスク、メモリへのアクセスをどのようにするかの処理については仮想デスクトップ管理サーバーだからという認識であっておりますでしょうか。
情報システム部門で勤務しています。 Windows PCの設定で質問をさせてください。 以下のようなPCを用立てることがあるのですが、その設定についです。 　使用者：お客様や業者さん 　用途：インターネットに接続し、資料の検索などに短時間使ってもらう。 　ネットワーク環境：社内のネットワークに接続されている 　PCのハード：デスクトップ型 　OS : Windows 7 　ソフトウェア: アンチウィルスソフト、クライアント管理ソフトをインストール済み 　その他 : ファイアウォールの設定で極力不要な通信は禁止済み このPCを社内のサーバなどにアクセスできないよう、制限をしたいと考えています。 Active Directoryドメインを構築しているのですが、 このPCをドメインに加入させるべきか否かがよくわかりません。 以下の３パターンを思いつくのですが、この用途で考えるとどれが望ましいでしょうか？ 　(1)ドメインに加入させた上で、制限をかけたドメイン上のユーザを使用してもらう。 　(2)ドメインに加入させた上で、PCローカルの制限ユーザを使用してもらう。 　(3)ドメインに加入させず、PCローカルの制限ユーザを使用してもらう。 他にも選択肢があればご教示頂きたいです。 また、ドメイン以外にも気にするべきことがあれば、アドバイスを頂ければ幸甚です。 何を管理・制限するのか、どうやってなのか？というポリシー次第なのかもしれませんが、 皆様の現場でどのような運用をされているのかお聞かせいただきたいです。 本来はネットワークを切り離すべきかと思いますが、今回はPC側の調整のお話をお願いします。
1.パフォーマンスモニタであるPrivate Bytes、Working Setがいまいち理解できませんが、下記の認識であっておりますでしょうか。 (1) 仮想メモリ 物理メモリが不足したときに使用するハードディスク上に設定した仮想メモリ（ページングファイル） (2) Private Bytes : ほかのプロセスから共有されない仮想メモリサイズ (3) Working Set : プロセスが使用している物理メモリサイズ 2.認識があっている場合、Working Setは、他のプロセスと共有されていますでしょうか。 Working Setがほかのプロセス共有されていないとのことでしたら、Private Bytesと Working Setを足した値がそのプロセスが使用しているメモリの合計ということでしょうか。
パソコンにあるソフトウェアを導入を行い、そのソフトウェアのメモリ、CPU使用量の増加推移等をみるために、Windows Sysinternalsの Process Explorerの使用を考えております。 Process Explorerは高機能版タスクマネージャーとのことなので、取得したメモリ、CPU使用量をログとして保存できないように見受けられます。実際にProcess Explorerを動作させて確認しましたが、ログを保存するようなメニューはありませんでした。 Process Explorerを使用して取得したメモリ、CPU使用量をログとして保存できるようにする設定はありますでしょうか。 もし、ない場合は、Windows SysinternalsでProcess Explorerと同様にメモリ、CPU使用量を取得でき、ログとして保存できるツールはありますでしょうか。 --------------------------------------------------------------------------------------- Windows Sysinternals https://technet.microsoft.com/ja-jp/sysinternals/bb545021.aspx Process Explorer http://www.forest.impress.co.jp/library/software/prcsxplorer/ ---------------------------------------------------------------------------------------
drupalというCMSを使ってサイトを運営しております。 drupalの機能を使ってメルマガも配信しています。 最近、メルマガを配信した後に、エラーメールが戻ってくるようになりました。 エラーの原因と思われるところには下記のような記述があります。 <送り先のメールアドレス>: host 送り先のドメイン名[59.106.171.34] said: 553 5.3.0 <送り先のメールアドレス>... Please receive your mail before sending (in reply to RCPT TO command) 「Please receive your mail before sending」 を訳してみると 「送信する前に、あなたのメールを受信してください」 なのですが、メールソフトを使っているわけではなくて CMSから配信しているので送信前に受信するということができません このような場合にはどう対応したらよいのでしょうか？
プリンタから印刷できない事象について、 考えられる原因や対処を教えてください。 社内である人のPCで、プリンタからメールソフトNotesの メール画面を印刷しようとしたところ、 デフォルト設定で印刷できるのに、 2in1や4in1等だとエラーで印刷できない事象が発生しました。 解決するために、PC再起動したのですが、 直りませんでした。 その後、切り分けとして他のアプリ(メモ帳、Word、Excel等)で 印刷できるか試したのですが、2in1や4in1等だとやはり印刷できず、 エラーになりました。 デフォルト設定だと、普通に印刷できます。 別のプリンタードライバを入れて、そちらから印刷を試しましたが、 同様にエラーになりました。 さらにPrint Spoolerサービスを再起動してみましたが、 それでもダメでした。 ある人以外のアカウントでPCにログインし直し、 印刷を試みたところ、デフォルトでも2in1でも正常に印刷できました。 この状況を踏まえて、回答いただけると幸いです。
　現在複数の自作パソコンを所有しています。これらのパソコンですが、結構頻繁にハードディスクを交換したり、いじりすぎてOSが不安定になったりします。そのたびに必要なソフトやWindowsUpdateをするのは大変なので、OSが起動しない状態でもCDなどからバックアップできるソフトを購入したのですが、説明には一台のパソコンでのみ使用するように書かれていました。 　しかし、結構高価なソフトなので複数購入するのは難しいと思います。CDやDVDにバックアップできる（メーカー製のリカバリディスクのように使用できる）ソフトで台数制限なしに使用できる市販ソフトや、フリーソフトがあれば教えてください。
Windows7でOutlookやWindows Live Mailなどの添付ファイルの一時保存されるフォルダの中のPDFファイルだけを別のフォルダへ自動的に同期（コピー）させることは可能でしょうか？ 理想はNASなどのファイルサーバのフォルダに同期出来ればベストです。 フリーウェア、シェアウェアは問いませんが、出来ればフリーウェアで実現できればベストです。 特定ファイルのみが困難な場合は丸ごとでも構いません。 ご教示、宜しくお願いします。
VMware　Player Ver12を使っていて 　・DISK最大サイズ　60G 　・仮想DISKを複数のDISKに分割　　として仮想環境を作成したのですが その後テストのために　DISK最大サイズを　80G に変更しました これを再び 60Gに戻したいというのが希望です 　　WEB探してるけど方法が見当たりません（拡張のみの様なこと書かれてる） 　　仮想DISKの圧縮はしているので実際の使用量は60Gにも達していません 設定ファイルの中も見てみましたがサイズの定義はどこにも見当たらないように思えます (もしかしたらレジストリ？） 　　　ファイル名の定義はあったのですがそこを無作為に削除して 　　　仮想環境が動かなくなるのも困るのでまだ手を付けていません 　　　(それだけで容量が自動認識で60Gに戻るとも思えない） 多少手順が複雑でも構わないのですが可能なのでしょうか？ ホスト・ゲスト共にWindowsとなります
現在プロバイダから固定IPを割り当ててもらっています。しかし、その後サーバの運用などを考えていくうちにレンタルサーバの方が簡便なのでレンタルサーバを利用するようになりました。そこで、特に固定IPは不要かと思っています。しかし、VPNやWEBカメラを使うときにはやはり固定IPの方が良いのか？とも思います。しかし、費用の面やセキュリティ（これは思い違いならお許し下さい）上の問題で固定IPでない方が良いのかな？と思うことがあります。 しかし、ダイナミックDNSも昔のように無料のところが少なくなっているようですし、有名所のDynDNSはプランにもよりますが有料になりそれもかなり高額です。それなら今の固定IPの方が安い位です。どこかオススメのダイナミックDNSはあるのでしょうか？また、当然IPアドレスが変わりますから、それを紐付けるソフトが必要です。昔DiCEと言うソフトを使っていました。やはり、今でもそのDiCEが一番優れたソフトなのでしょうか？それとも他に良いツールはありますか？サーバはWindows2012で内部だけのサーバを立てているだけです。VPNはソフトイーサのものを使っていますから、実際そのダイナミックDNSを使うので今は良いのですが、今後他のVPNを考えた時に自前で対策しないといけないと思うのです。後はWEBカメラだけの問題です。そのためだけに固定IPと言うのも勿体無い気持ちです。よろしくお願い致します。
test.domainに所属している端末Aから、domain外にいるNASへホスト名を用いてアクセスしたいと考えています。 「\\NASのIPアドレス」のアクセスは可能ですが、「\\NASのホスト名」ではアクセスできません。 そのため、test.domainのADサーバにあるDNS上にNASのAレコードを追加したいと考えているのですが、 DNS上でAレコードを追加しようとすると、FQDN欄に「test.domain」が自動的に付与されてしまうため、 追加後は「NAS.test.domain」の名前になってしまいます。 ADのDNSにドメイン外のホストを登録する場合の方法はありますでしょうか。 他によい対処方法はありますでしょうか。 ※ただし、NASをドメイン参加させる、NAS側の設定をワークグループから変更する等は考えておりません。 初歩的な質問になるかもしれませんが、ご存知の方、どうかよろしくお願いいたします。
夜勤の仮眠について 今夜勤のみの勤務をしています。 労働時間 は17時間です。 うち休憩は一時間で仮眠はなしです 忙しくても忙しくなくても寝ないことと 言われてます。 今まで二つの現場に行ってましたが 正直仮眠時間がないことはなかったので 不思議な感じです。 これて法律的には問題ないのでしょうか？
googleのシステム活用について、自分の知識で考えうる範囲を超えてしまった為、助言を頂きたく相談掲載致しました。 設置型ソフトを社員個々が自宅PCで作業が出来るようにと考えております。 事務所ＰＣに設置型ソフトをインストール、個々の自宅ＰＣからリモートアクセスし設置型ソフト内で入力作業が出来るようにしたいのです。 社員個人所有の端末は私は直接設定等はしない物とし、また個々の社員はgoogleログインやブラウジング程度のスキルしか望めないと言う前提です。 今、考えているのではgoogleリモートを活用する事ですが、以前、遠隔サポート時に使用した際にはgoogleが無作為に抽出したパスワードの共有や一定時間毎にリモート継続許可を求めるメッセージへの対応が必要でした。 その為、互いのＰＣ前にお互いいなければならなかった記憶があります。 今回は事務所ＰＣ前は無人で社員所有のＰＣでgoogleアカウントログイン程度の作業で事務所ＰＣ内インストールソフトを動かせるようにしたいのです。 言葉が足りず、情報が不足している箇所はご指摘下さい。 私の知識で可能な限り、説明致します。 宜しくお願い致します。
gitで過去のコミットした時のファイルを全てコピーしたいのですが、可能でしょうか？ ある時点での差分ではなく、差分のないファイル含めてその時点のデータを一式で複製したいです。 コマンドなら、わかりやすいページをご紹介くださると助かります。可能であれば、トータスgit なら嬉しいです。 よろしくお願いします。
gitを今度導入して、ウェブサイトの制作管理を行いたいのですが、 gitはウェブサイトのファイル管理にも有効でしょうか？ また、何ページぐらいの規模が適切、といったような基準はありますか？ 1000・2000ページ以上の大きいサイトでもでも有効でしょうか。 ご回答いただけますと幸いです。 よろしくお願いします。
質問させていただきます。 Ubuntu 14.04 Apache 2.4.7 にて運用中のWebサーバがあります。 今、このサーバ上で http://aaa.com（非SSL） https://bbb.com（SSL） という2つの異なるドメインのサイトを運用しているのですが、 https://aaa.com とすると、警告が出た後、https//bbb.comのトップページが表示されてしまいます。 これをhttps://aaa.comにアクセスがあった場合、http://aaa.comにリダイレクトさせたいのですが、Apacheのバーチャルホストにてどのような記述をすればよろしいのでしょうか？ 大変お手数ですが、お教えいただけると幸いです。
他のアドレスを使っていると下記のようなエラーが出て困っています 確かにアカウントはどこにもないのですが アカウントはなくなりましたが、他のアカウントで送受信しますと 削除したはずのアカウントが出てきて、サーバーエラー５５０が出て下記のメッセージが出て困っています 「メッセージを送信できませんでした。電子メールを送信する [SMTP] サーバーを設定する必要があります。a.b@cocoa.plala.or.jp のサーバー設定を見つけるには、メール サービス プロバイダーに連絡してください。 件名 '' サーバー エラー: 550 サーバーの応答: 550 Invalid recipient: <a.b@cocoa.plala.or.jp> サーバー: 'amail.mail.plala.or.jp' Windows Live メール エラー ID: 0x800CCC79 プロトコル: SMTP ポート: 587 セキュリティ (SSL): いいえ」 何とかしようと思っても削除したアカウントは出てきません どうすればいいでしょうか すみませんがお願いします
質問を読んでくださってありがとうございます。 XPのHDDを８のノートに接続して開いています。 １度で開けるフォルダと開けないフォルダがあります。 （開けないフォルダについては個別に設定する必要があります。） 権限の付与について何度もまとめて処理しようとしても、実際に開こうとすると。 個別に変更しなければならないようになっています。 WORD 　写真ファイルについて。 個別にアクセス権を編集しないと開けません。 ファイルは膨大な量がありますので、自動処理したいです。 サブフォルダ、ファイルなど下の階層に適応させるというチェックボックスにチェックを入れていますが。　うまくゆきません。 よろしくお願いします。
レノボのG570を使っています。普段は持ち歩かないのでACアダプタで、充電はバッテリーの寿命も考えて最小限にしていました。ところが、昨夜ついうっかりアダプタをコンセントに差し込まずPCの電源を入れてしまい、バッテリが充電を始め100%まで充電をしてしまいました。これを元に戻すにはどうすればいいのでしょうか? windows10にアップデートしてるので、エナジーマネジメントも使えず困っています。どなたか助けてください。
Zabbixについて質問させて下さい。 ============================================= [機器構成] 　Zabbixバージョン：v2.2.10 　監視対象：L2スイッチ（Catalyst 2960-S） 　　　　　　L3スイッチ(Catalyst 3560-E) ============================================= 現在、L2SWとL3SWのポート別トラフィック量の監視をZabbixのLLD （ローレベルディスカバリ）を活用して行おうとしています。 既存のテンプレート「Template SNMP Device」にディスカバリの 設定もされていることから、このテンプレートを各スイッチに適用 するようにWeb管理画面で設定したところ、 「アイテムのキー"ifDescr"のインターフェースは"機器名"に存在しません」 というエラーが出てしまいます。 Zabbixサーバから各スイッチに対してsnmpwalkによるOID取得は可能で、 その一覧の中に「IF-MIB::ifDescr.10101 = STRING: GigabitEthernet0/1」 といったものも含まれているので、「存在しません」というエラーは おかしいと思うのですが、対応策が分からず苦慮しております。 各スイッチに対するPingによる死活監視は出来るのでネットワーク的に 通信が出来ないということもないとは思うのですが、どこか別の部分で 紐付けする必要があるのでしょうか。
Windows10アップグレードした後、電源設定のときにこれが出てきて、何もできません。 Windows7のときはこのようなことはありませんでした。 管理者権限（administrator）にてログインしているのにもかかわらず、これが出るのはなぜでしょうか。 詳しい解決方法教えてください。 　
お世話になります。 会社でキャノンのimageRUNNER　ADVANCE C2230Fを利用しています。 エクセルで作る資料を八つ切りサイズの画用紙にプリントアウトしたいのですがうまくいきません。 原稿サイズも出力用紙サイズも画用紙のサイズにしたいのですが、 プリンタードライバーの出力用紙サイズのプルダウンのユーザー設定（固定）が違うサイズで設定されており、変更方法が分かりません。 原稿サイズをA３で作り、給紙を手差しに設定したりしたのですが、うまくいきません。 プリントサーバーのプロパティから新しい用紙を作成しましたが、 出力用紙サイズのプルダウンに新しく作成したサイズは出てきません。 どうすればエクセルから八つ切り画用紙サイズを上手にプリントアウトできるのでしょうか。 よろしくご教授願います。
リモートデスクトップ接続を用いてクラウドサービスを提供しております会社の者です。 弊社のシステムでは印刷をする際に.net Framework3.5を使っております。 先日、お客様よりWindowsUpdateをした後に、弊社のサービスにて印刷が出来なくなってしまったとのお問合せがございました。 全台WindowsUpdateをしているが、1台でのみ、そのタイミングで印刷が出来なくなるようです。 (Windows7 pro 32bit) WindowsUpdateにて.net Framework4が更新されているのが見られたため、下記の対応を行いましたが、解消されませんでした。 ・.net Framework4をアンインストール後に再インストール ・復元ポイントでWindowsUpdateを行う前に戻す ・.net Framework3.5が有効であることの確認 上記3点の対応では効果がございませんでしたが、 その後、OSのリカバリで印刷は出来るようになりました。 こちらの1台でのみこれまで何度かこちらの現象が起きており、そのたびOSのリカバリを行っている状況です。 1台のみで印刷が出来なくなってしまったことが不可解です。 可能であれば、印刷が出来なくなる事象を防ぎたいのですが、対応策が見つかっておりません。 対応策について、ご教授いただけませんでしょうか？
ESXのゲストOS(WindowsServer2008R2)においてイベントログに「予期せぬシャットダウン」のメッセージが出力されていました。 原因は、ホストOSがダウンしたことによるもので、片系に切り替わり、現在は、問題なくゲストOSは稼動でしています。 ESX上でホストOSがダウンして片系に切り替わるという動作は「HA切替」と言って、「フェイルオーバー」ではないという話を別の技術者がしていましたが、「フェイルオーバー」ではないということでしょうか。 自分は「フェイルオーバー」であると認識していますが、「HA切替」が正しいとしたら、どういう違いがあるかご教示頂けますでしょうか。 それとも「フェイルオーバー」ということであっておりますでしょうか。
vSphere6.0最新のバージョンで評価用の環境を作っています。 インストール前にRaidで13TBと43TBのアレイを作り13TBにESXiホストをインストールしました。vSphereClientから仮想ディスクとして43TBのボリュームをVMFS5で追加し仮想マシンに割り当てようとしたところ強制的に16TB迄しか設定できず、43TBを認識できないメッセージが出ました。確か一62TB迄は認識出来る記載が有りましたが、済みません要因が分かればご教授願います。 何かの要因で16TBの制限があるかと想定しますが、把握しきれていない状況です。 上記情報が少ない様でしたら、ご指摘ください。 どうぞ、宜しくお願いします。
お世話になっております。 さくらVPSで独自ドメインを使用すべく、 設定を行っておりますが、表示されません。 お分かりになる方がいらっしゃれば、 どうか、ご教授ください。 設定方法を解説してくれているサイトがいくつかあり、 それらを参考に、処理をしているところです。 手続きとしては、 １．ドメインを取ったところ（レジストラ）で、 　　どこのDNSを使用するのかを設定。 ２．使用するDNSで、ゾーン設定。 ３．さくらVPSで、バーチャルホスト設定 という感じかと思っております。 レジストラは、お名前.comですが、 DNSは、お名前のでもさくらのでも、 どちらでも、表示できれば構いません。 が、どちらでやっても、表示されません。orz Chromeで見ると、 「このウェブページにアクセスできません 　ERR_NAME_NOT_RESOLVED」と表示される始末。 DNSの設定は、変更する度に、きちんと反映 されていることをwhois.netで確認しています。 ゾーン設定は、タイプAが、 さくらVPSのIPになっています。 バーチャルホスト設定は、 /etc/httpd/conf.d/vhost.conf の中で、 <VirtualHost *:80> DocumentRoot /var/www/html/xxxxxxx.click ServerName xxxxxxx.click ServerAlias www.xxxxxxx.click <Directory "/var/www/html/xxxxxxx.click"> AllowOverride All </Directory> </VirtualHost> という感じでやってから、Apacheを再起動しました。 が、何か間違ってますでしょうか。 あるいは、設定が足りないのでしょうか。 じつは、当初は適当に設定して、きちんと表示されて いたのですが、設定後数日経ったところで、突然、 表示がされなくなってしまいました。 設定はできているけど、別のところで問題が起こっている ということなのでしょうか。 サイトのコンテンツを作りながら、 何日かを掛けて、色々といじっているのですが、 一向にうまくいきません。 何かお気づきの点がありましたら、ご教授ください。 お忙しいところ、お手数をお掛けしますが、 どうぞ、よろしくお願いいたします。
メールの管理方法で質問です。 ウェブサーバで独自ドメイン（○○.com）のメール管理することに対して、 Googleビジネスアカウントでも、独自ドメイン（○○.com）のメール管理が できるようですが、そのメリットデメリットをおしえてください。
Ciscoのルータに関心があって、いろいろな人のやり取りを見聞きしています。一応CCNAも目指すことも考えて初歩の本も読んだりしています。そこで、あるメールでの指示でconfigを流し込むと言う一文が目に留まりました。普通、PCをルータに繋いでターミナルソフトで設定画面に入ると思います。そして、私自身その設定はいちいち打ち込んで行くものと思っていましたので、流し込むと言う部分が飲み込めません。おそらく、configはテキスト形式で手元にあると思うのですが、これを打ち込んで行くのでしょうか？それとも、コンソール画面を立ち上げてそのテキストをコピーアンドペーストか何かで貼り付けるのでしょうか？後考えられるのは、configファイル（たぶんテキスト形式だと思うのですが）をFTPとかでCiscoのルータに送ってやると言うことなのでしょうか？最後の部分は恐らく違うように思います。Ciscoのルータの設定の実務的な流れが見えないので（書籍でコマンドとかの座学ですから）、その辺りの実務の感じを教えていただければありがたいのですが。本と一応実機はありますが、まだコマンドも覚えていないので、さわりしかやっていないのです。お教えいただければ雰囲気もわかってモチベーションになると思います。お願いします。
個人の企業があり、グローバルIPを持っているとします。 インタフェースはグローバルIPを持つアドレス一つだけです。 このサーバーは社内にあるルータを経由してインターネットに接続されています。 サーバのDGWはこのルータを指しています。 ここサーバから、インターナルで使用されるIP、たとえば192.168.1.1へpingを打つとします。 考えられる動作はどのようなものでしょう。 このような業務の経験が無いので教えていただけますでしょうか。
Windows VistaのＦ社デスクトップ型パソコンを長年使っていましたが、使いずらくなったので 同じＦ社の新しいWindowｓ 8.1のデスクトップを買いました。最新のWindows10のソフトが １年間無償で付いている、と言うので。新しいパソコンへのデータやファイルの移し替えは 今週金曜２５日に専門業者（使っているケーブルＴＶ）に家に来てもらうことになっています。 料金が比較的安いので任せました。 そこで質問ですが、その業者に申し込んだ時、データ/ファイルの移管時に必要なUSBなど を持っていないと言ったら、業者が持参するもので移管作業をすることになりました。 この場合、セキュリテイのことを考えたら、私がUSBを買ってそれを使ってもらって移管処理 をした方がいいかな、と今考えていますが。もし業者任せにした場合、個人的なデータ/ファイル が先方のUSBなどに残る心配はあるのでしょうか？　その心配はないならいいのですが、 もしがあるとしたら、早速USBを買ってきたいと思います。その場合どの程度の記憶サイズが いいでしょうか。あるいはUSBに代わる別のメモリーがあれば教えてください。 パソコンに強い方のご教授をお願いします。
VALUESTARN　PC-VN770NSW NEC を使っています。 沢山の使わない商品的プログラムが入っています。 おすすめメニューNaviとか これらはアンインストールしても大丈夫でしょうか？ おすすめメニューNaviのアンインストールはしても影響ないでしょうか？
現在、会社の全支店の取扱い製品の情報をExcelリストにして当方が管理しています。 このリストを各支店が閲覧できるようする必要に迫られているのですが、 各支店の情報が、他の支店へ漏れない(他の支店は把握できない)ようにしたいです。 現時点では全支店のExcelリストを支店ごとに切り分けて、 SharePointで各支店ごとに掲載ページを準備して切り分けたリストを掲載し、 アクセス権を設定する方法しか思いつきません。 これを下記のようなリスト(データベース)にしたいのですが、作れますか？ また、そのためにはどんなソフトについて勉強する必要がありますか？ 　・全支店の情報を一括で編集・管理する。 　・当方と営業本部(各支店を束ねる存在)は全支店の情報を一覧で閲覧できる。 　・各支店の担当者は、自分の支店の情報だけを閲覧できる。 会社では、SharePoint、Infopath、Accessが導入されています。 これらのソフトで「支店ごとにデータベースを構築できる」旨はWeb検索で分かりましたが、 全支店の情報を統合して編集・閲覧できる方法があるのか分かりません。 当方、Excelを多用しExcelVBAもそこそこ出来ます。 SharePointは社内Webページの編集用に使用しており、初心者程度です。 Access(他データベースソフトも含む)、InfoPathはド素人です。 どうかご教示のほどよろしくお願い致します。
こんにちは Webアプリやネイティブアプリ、ホームページなど様々な 『ディレクトリ』、『ファイル』の構成が学べる良い参考書でオススメのものある方いらしたら教えていただきたいです 宜しくお願い致します
VALUESTARN PC-VN770NSW NECを使っています。 PC起動と同時に“おすすめメニュー”NaviVersin 2.1.0.1 というものが画面の右上にぶら下がってでてきます。 これが出ないようにするにはどうしたらいいでしょうか？ このパソコンにはタスクバーに四区分になっている四角がありこれをクリックすると スタートという画面が出てきてこのパソコンにあるいろんアプリがでてきます。 その中のひとつにこの“おすすめメニュー”NaviVersin 2.1.0.1があるんですが、 用事もないのに画面に上がってくる必要はないので、上がってこないようにしたいのですが。 どうあご指導ください。
小さいオフィスがあり、L2スイッチがあり、 １つのセグメントで運用しています。（VLAN使っているかは定かではありませんが、 ネットワークは、192.168.10.0/24 このネットワークのゲートウェイ（外部に出るルーター）は 192.168.10.254 になっております。 接続図 インターネットから --> 社内出口ルーター192.168.10.254 --> 社内DELL L2スイッチ -> (今回導入予定のL3スイッチ) 一本ケーブルが来ており、これを ノンインテリジェントのS2スイッチを繋ぐと、その配下にあるポートには、 ネットワークの接続が可能となります。 今回は、 cisco WS-C3550-24 スイッチを一台準備し、これを社内LANに接続したいと考えております。 （上位スイッチ、または、出口ルーターについては、設定をいじれません） このスイッチ上に、vlan を３つ作り、 それぞれ、 Vlan11192.168.1.0 /24 Vlan2192.168.2.0 / 24 Vlan10192.168.10.0 /24 以下 show ip route ********************* Gateway of last resort is 192.168.10.254 to network 0.0.0.0 C 192.168.10.0/24 is directly connected, Vlan10 C 192.168.1.0/24 is directly connected, Vlan11 C 192.168.2.0/24 is directly connected, Vlan2 S* 0.0.0.0/0 [1/0] via 192.168.10.254 ***** xxxxx # VLAN Name Status Ports ---- -------------------------------- --------- ------------------------------- 1 default active Gi0/1, Gi0/2 2 vlan_2 active Fa0/6, Fa0/7, Fa0/8 3 vlan_3 active Fa0/9, Fa0/10 10 VLAN0010 active Fa0/23, Fa0/24 11 vlan_1 active Fa0/1, Fa0/2, Fa0/3, Fa0/4, Fa0/5 ***************: *show configration ip routing interface FastEthernet0/1 switchport access vlan 11 switchport mode access ! interface FastEthernet0/2 switchport access vlan 11 switchport mode access ! interface FastEthernet0/3 switchport access vlan 11 switchport mode access ! interface FastEthernet0/4 switchport access vlan 11 switchport mode access ! interface FastEthernet0/5 switchport access vlan 11 switchport mode access interface FastEthernet0/6 switchport access vlan 2 switchport mode access ! interface FastEthernet0/7 switchport access vlan 2 switchport mode access ! interface FastEthernet0/8 switchport access vlan 2 switchport mode access interface FastEthernet0/24 switchport access vlan 10 switchport mode access interface Vlan10 ip address 192.168.10.195 255.255.255.0 interface Vlan11 ip address 192.168.1.254 255.255.255.0 interface Vlan2 ip address 192.168.2.254 255.255.255.0 ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 192.168.10.254 ●やりたい事 社内のケーブルをこのスイッチ　ポート24に指します。 vlan 2 の下にFa0/6, Fa0/7, Fa0/8ポートから、３台のPCを接続しています。 これらのPCのゲートウェイは、192.168.2.254 としています。 vlan 3 の下にはFa0/9, Fa0/10　ポートを経由してPCを接続しています これらのPC のゲートウェイは、192.168.3.254 としています。 これらのPCが新たに、設置されたこのL3スイッチのVLANから、外部の インターネットに接続できるようにすることです。 L3スイッチは、そのポート２４を経由して、外部に接続できるのではないか と考えています。 ********************* ●困っている事 vlan 2 または、vlan 3 配下のPCから、それぞれのpc に対してping は可能である vlan 2 または、vlan 3 配下のPCから、外部へのインターネット接続が不可である。 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ シスコスイッチに、telnet で入り、そこからは、192.168.10.254 等、192.168.10.0/24 のネットワークに疎通可能である。 また、外部へのping も可能である。 ルーティングテーブルを見ると、１９２．１６８．１０．０のネットワークは、接続されている と定義されていますが、 C 192.168.10.0/24 is directly connected, Vlan10 これではだめなのでしょうか？ 192.168.10.254 の行き方は、cisco WS-C3550-24が 知っていると思うのですが。。。 なぜ、vlan2 または、vlan 1 配下のＰＣから192.168.10.254 にping が飛ばないのでしょうか？
市販のDVDを見ようとWindows Media Player を起動したところ、DRMシステムに問題があり、保護されたファイルの再生ができない。 インターネット経由でDRMコンポネントの更新が必要 と表示がでて、Webヘルプがあるのですが、その中にWMPが見当たりません。 この「DRMコンポーネントの更新」の方法を教えて下さい。
windows7を使っています。 テレビ番組をダビングしたDVDをPCに挿入したところ「一時停止」になっていましたので、左側にある停止をクリックしたら、一時停止欄が再生マークに変わったのでクリックしたところ「一時停止」に戻ってしまい再生できませんでした。 念のためコントロールパネルから「デバイス、メデアのすべてを自動再生」にチェックをいれ、メデアのビデオファイル欄も「ビデオの読み込みwindpws使用」を選択してあることを確認しましたが、先に進みません。 故障でしたらビデオレコーダーで見るようにしますが、もしPC操作で解決できるのでしたら、ぜひ手順を教えていただきたくよろしくお願いします。 因みに写真をダビングしたCDは再生できています。
こんにちは。 NAS4Free(もしくはFreeNAS)を使って、自宅NAS環境を構築しています。 しかし、バックアップ等は何も考慮されていない、危なっかしい物です。 この度、同じくNAS4Free(もしくはFreeNAS)を使ってのバックアップ環境を作ろうと思い立ちました。 バックアップは、やはりNAS4Free(もしくはFreeNAS)にサービスとして用意されている「rsync」を使って。 まずは、NAS本体内にて「rsync」を使っての「同期」は特に問題無く設定および実行することが出来ました。※/mnt/Public/ と /mnt/Backup/ との同期 実際のバックアップは、物理的に機械を分けたかったので、NAS本体とは別に”Backupサーバー機”(同じくNAS4Free等を使う)を用意しました。 しかし、ネットワーク経由(つまり、NAS本体のデータ(HDD)とBackupサーバー機内のデータ(HDD)とを同期させる)の設定がよく分かりません。 可能な限りコマンドを打つことなく、NAS4FreeなどのWebUI画面で設定を行いたいと思っています。 //NAS/Public を //Backup/Public へバックアップ(同期)させるには、どのように設定すれば良いのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
お世話になります。 WindowsServer2012 Standard 現状、WindowsサーバーのCPU/メモリ/HDDの監視するのに Windows標準機能であるパフォーマンスカウンタを使っており、 閾値を超えた場合(下回った場合)に担当者へメールするよう タスクも併用しております。 今回、「MRTG」を使ってトラフィックもあわせて監視したいと 考えております。 ＜質問＞ 　・MRTGでCPU使用率/メモリ使用率/HDD使用量(空き容量)/ 　　トラフィックを監視することは可能でしょうか。 　・一般的にはMRTGを使用して監視する場合、その監視する 　　サーバー本体にインストールするものなのでしょうか。 　　それともクライアントPCにインストールしてネットワーク経由で 　　サーバーを監視するのでしょうか。 　　※どっちにしてもサーバーにかかる負荷は変わらない？ 　・例えば60分の平均値が設定した閾値を超えた場合にアラート… 　　というようなことは可能でしょうか。 　　要するに一瞬超えた場合はセーフで、平均値を超えた場合は 　　アウトとしたいところです。 　　※Windowsのパフォーマンス監視だと「60分の平均値が」というのが 　　　難しいため現状は実現できておりません。 　・閾値を超えた場合にプログラム(batやvbs)を実行することは可能 　　でしょうか。もしくは特定のアドレスにメール送信することは可能 　　でしょうか。 　・勉強不足で申し訳ございませんが、そもそもMRTGはどのような 　　仕組みで監視しているのでしょうか。 　　ネットで調べてみましたが、いまいち理解できず。。 　・サーバーのトラフィック監視とは、NICに対してのトラフィックという 　　意味でしょうか。例えば、複数人が同時にサーバー上にある大きい 　　データのコピーを行った場合、そのサーバーのNICにかかる負荷 　　(総帯域幅に対する利用帯域幅？)を監視するってことになるので 　　しょうか。 Windows機へのインストールや設定手順等が分かりやすく掲載されて いるサイトや書籍をご紹介頂けると幸いです。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
広域VLANから、フレッツ光へ変更を検討しておりますが、グループ企業をVPN（IPsec）で結びたいと考えております。 フリッツ光用（ひかり電話対応）のルーターに、VPN機能はありますでしょか？ 下記サイトでは、可能なように記載されてますが、NTTの営業に確認すると、別途VPNルーターが必要といわれました。 http://ezxnet.com/ntt/entry5779/ 【本部の環境】 回線：広域VLAN固定IP ルーター：RTX1200　※静的ルーティング 配下にL3を設置し、２０程度のVLANを組んでます。 【グループ企業　４拠点】 回線：フレッツ光ネクスト ルーター：PR-400シリーズ 各拠点をリモート接続したいため、本部→各拠点間の１対多のVPNとなります。 エリアはすべてNTT西日本地区です。 どちらが正しいのか、フレッツ光でタ拠点のVPNを構築された方がいらっしゃいましたらアドバイス頂けましたら幸いです。
ロリポップのホームページを更新して、きちんと表示されていたのですが、1か月ほどして見たら1ページだけ以前の表示に戻ってしまっています。再度アップロードしましたが、変わりません。 キャッシュを削除しても同じでした。 サーバーにからファイルをダウンロードしても正しいページになっていますが、相変わらず古いページのままです。。 しばらく更新したページが表示されていたのに、突然戻ってしまったことが不思議です。どうしても新しく作成したページを表示しないと困ります。 FTP転送ツールはホームページビルダーについているのを使っています。パソコンはウインドウズ７で、ホームページビルダーや他のソフトを使って作成しています。よろしくお願いします。
WindowsServer2012のユーザーCALを購入しました。注文してまだ届いていません。 そんな中言うのもおかしいのですが、ライセンス違反と言う事は理解していますが、もしCALが無ければ、ADとかは作れないのでしょうか？機能的に制限されるのでしょうか？ユーザーの割りにデバイスが多いのでユーザーCALにしました。 次に、リモートアクセスのCALもありますがこれはどのような場合に使用しますか？VPNで接続して外部からリモートデスクトップを使う場合にも必要なのでしょうか？またリモートアクセスの利用は１名なので１CALしか必要ではないのですが、１CALから販売していますか？よろしくお願いします。WIndowsServer2012Essenialsには基本CALは不要ですが、あのOSの場合、リモートアクセスでサーバ配下のPCにリモートアクセスができますが、あのイメージでしょうか？ VPNサーバをNTT機器なりWindowsServerに立てて、それ経由で他のPCにアクセスすると言うのはCALのライセンス違反にはならないのでしょうか？NTT機器だと、サーバを経由しないので必要ないと思いますが。リモートアクセスのことまで想定しておらず、勉強していなかったのでお教えいただければ幸いです。
はじめて質問させていただきます。 Windows7 Pro SP1 環境の一般ユーザーアカウントのクライアントPCにて、サーバ（インターネットには接続されていないネットワーク）との時刻同期を取りたいと考えています。 net time コマンドにてスケジュールで時刻同期を取るバッチファイルを作成しましたが、管理者権限がない為時刻の変更が反映されません。 いろいろ調べて、グループポリシーにてユーザーアカウント制御を有効にし、バッチファイルを実行するたびにユーザーアカウントの制御画面で管理者権限のパスワードを入力すれば時刻の変更が反映されるとこまではできるようになりました。 ですが、ユーザーアカウントの制御画面を表示させずに、管理者権限でバッチファイルを実行させたいのですが、その方法がわからずにこちらに質問させていただきました。 上記の要件でバッチファイルを実行させることはできないのか、またはできるのであればその方法を教えていただきたいと思います。 宜しくお願い致します。
独自ドメインを取得して、有料レンタルサーバーを契約しました。 そこで、「DNSサーバの変更」と「DNSレコード設定」が必要になります。 レンタルサーバー会社から、下記の連絡が来ました。 下記のDNSサーバに、お客様ドメインの設定を行っておりますので、 ドメイン管理会社様に登録をご依頼下さい。 プライマリ：wp024.wappy.ne.jp セカンダリ：dns.wappy.ne.jp 私の理解が心許ないので、質問させて下さい。 (1)「wp024.wappy.ne.jp」「dns.wappy.ne.jp」の２個の情報を設定するだけで、私の独自ドメインと契約しているサーバーのＩＰアドレスが関連付けられて、私のドメインでアクセスするとホームページが表示される様になる。 (2)「DNSレコード設定」は、私の様なブログ運営するだけの初級者～中級者にとっては、特に設定しなくて良い。つまり、「wp024.wappy.ne.jp」などのレンタルサーバーの会社のネームサーバーにアクセスが有ると、そのネームサーバーが「DNSレコード設定」を適切に設定している。 (3)まとめると、「DNSサーバの設定」について、「wp024.wappy.ne.jp」「dns.wappy.ne.jp」の２個設定すれば、問題無く独自ドメインでホームページ運営が出来る。 詳しい方のアドバイスをお願い致します。
社外のサービスで提供されるファイルサーバにアクセスするため、Squidをフォワードプロキシとして導入することを検討しています。 先日、ベンダから見積もりをもらったのですが、Squidでは同時接続数が100しかないので、複数台サーバを立てなければならないといわれました。 いくらなんでもそれは無いだろうと思い、Webを中心に自分でも調べてみたのですが、100までという具体的な根拠が見つけられませんでした。そのかわりにファイルディスクリプタの最大数を変更して接続数を増やす方法がそこそこ見つかり、余計にわけがわからなっています。 たいていのWebサイトではリバースプロキシとして導入している事例なので、接続時間が長くなりそうなファイルサーバへのアクセスの場合はまた事情が違うのかな、とも思うのですが、本当に同時に100接続までしか出来ないのでしょうか？
仮想化について実機を使って実用化したいと思っています。 経験はホストOS型でVMwareplayerと、WindowsServer2012上でHyper-vでやってみました。 ハイパーバイザー型としては、xenserverです。こちらの範疇でのHyper-Vは敷居が高くやっていません。 感覚的にですが、同じサーバ機を使っていますが、Windows2012上のHyper-Vは仮想マシンは1台しか起動しませんでした。2台インストールしても1台しか動かせないと言う状況でしたし、明らかにパフオーマンスも悪いという感じでした。 今はxenserverをインストールしていますが、一応2台の仮想マシンが同時に動いています。パフォーマンスも非常に良いです。 VMwareplayerは可もなく不可もない感じでしたが、デスクトップパソコンにXPモードの代わりとして使っていたので、あまり存在感がありませんでした。 自分の使用感としては上の状況なのですが、私の意図はできれば仮想環境にサーバ（WEBサーバとかVPNサーバとか）を載せて、もうひとつは普通のOSを載せて家の中からは昔のノートをシんクライアントとして使ったり、外出先からVPNで仮想化したデスクトップにアクセスしたいと考えています。意図は外出先に個人情報などを持って出たくないと言うのと、海外に行ったときに特にGoogleのサービスを使うと不正アクセスだと言う警告が出たりするので、常時動いているサーバ機1台で事足りるようにしたいと思っています。私自身の使用感から言うとxenserverがもっとも良いように思うのですが、どのようなものでしょうか？ただMacを使いたいという気持ちもあり、そうするとxenserverは無理ということになって来ます。Windowsならxenserverが良いと思うのですが。どのような環境が良いでしょうか？ ちなみにサーバ機はDELLの本格的なものです。xeonとメモリは16GBです。HDDが若干500G と少ないのでファイルサーバには厳しいかもしれません。一応2台でraidを組んであります。 ご教示いただければ幸いです。
一般ユーザに権限を与える方法として以下のようなものがある思います。 user ALL=(ALL) /usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.conf ですが、このようにすると問題があると聞いたのですが、具体的にはどのような問題ですか？また、楽に解決できる方法があったら教えて下さい。
ファイルサーバーのフォルダアクセス権限を設定しています。 OS:WindowsServer2012 CreateOwnerに対してフルコントロールではなく変更権限を与え、適用先を「このフォルダ、サブフォルダおよびファイル」と設定したいが、 適用先が強制的に「サブフォルダとファイルのみ」となってしまいます。 適用先が変わってしまう理由、変えない方法がわかりましたらご教授いただけますでしょうか
社内サーバーの中に共有フォルダを作り、アクセス権を設定しました。 共有フォルダの中にはアプリケーションをインストールするために必要な フォルダ、ファイルが複数入っています。 また、共有フォルダの直下にはインストールを実行するための VBSファイルがあります。 社外の人にブラウザでサーバーにアクセスしてもらい、 VBSファイルを実行してクライアントに アプリケーションをインストールしてもらおうと考えていますが、 それは可能なことでしょうか。 ブラウザでアクセスするよりも適した方法があるのでしょうか。 詳しい方、ご回答をお願いいたします。 サーバーはWindows server2012 IISはバージョン8です。 フォルダ構成は、 　共有フォルダ 　　→フォルダ1 　　→フォルダ2 　　→フォルダ3 　　　　(省略） 　　→フォルダ11 　　→インストールするためのvbsファイル となっています。 何とぞよろしくお願い申し上げます。
VirtualBOｘとCentOSを使って自宅サーバを構築したいと思っています。 その際に、法的な手続きは必要でしょうか？ また必要であればどんな手続きが必要になるのか、費用はいくらぐらいかかるのか、サーバを構築した後の安全対策なども教えていただけませんでしょうか？ご教授の方を宜しくお願い致します。
メインフレーム（ホスト）から、Linuxサーバへ、FTP(PUT)するJCLを作成し、実行すると、ファイルは正常にLinuxサーバへPUTされましたが、JCLがABEND S000 U4000 CN(INTERNAL)となりました。 FTP(PUT)のホストJCLの詳細ログを見ると、PUTの後で、SITEコマンドが、500 Unknown SITE command.　となっています。 JCLがなぜアベンドしたか不明です。困ってますのでご教示ください。 （JCL例） ～ //FTP.INPUT DD * 192.168.1.1 ID PW CD /TMP SJISKANJI (NOTYPE PUT 'データセット' ファイル名 /* //
Ciscoのルーターの勉強をしようと思い、1812をオークションで入手しました。そこで、コンソールケーブルを接続して電源を入れて、Teratermからポートを選択して接続しました。 しかし、画面は黒いままです。設定画面が表示されると思うのですが、何も表示されません。前面のカードは刺さっています。SYS OKのランプも緑点灯しています。前の持ち主からは、初期化の仕方が判らないといわれましたので、初期化の方法はネットで調べました。なので、行おうと思ったのですが、入力ができないのでどうしようもありません。壊れているのでしょうか？ よく機器類でリセットボタンと言うのがありますが、そう言う類のものはありませんでしょうか？よろしくお願いします。
回答者さんに補足やお礼が書けなく成りました。 原因が不明です。早く終わりたいのですが終われません。 何か操作ミスでしょうか。以前にも同じ事が有り消去しました。 回答して頂いた方には申し訳ありませんでした。
お世話になります。 私情シス担当なのですが、さきほどユーザーが会計ソフトの更新処理をしている途中で強制終了したところ、会計年度の領域データが破損してみれなくなってしまいました。。 泣きつかれて、今サーバーのバックアップ設定をみたところCA ARCserveを使って毎日0:00にサーバーのCとDをごっそりバックアップしているようです。 しかし、肝心なバックアップデータの保存先が分らず困っています。設定は私がやったわけではないので分らず、いくらメニューを見てもそれらしい項目が見つかりません。 ARCserveのバージョンはr12.5と書いてあります。 どなたかお知恵をお借りできませんでしょうか？ よろしくお願い致します。
TeraPadをダウンロードさせていただきました。 編集内容をプラウザで確認したいのですが、 ツールバーにInternet Exlorerのボタンが表示されず 確認することができません。 Internet Explorerのボタンを表示するための設定が できていないからだと思いますが設定の方法が 分かりません。 ご教示頂けませんでしょうか。 よろしうお願いいたします。
こんにちは。 CakePHPでcssが一部反映されない要因について、ご享受頂きたいです。 ctpファイルでクラスをnoticeとし、line-height :5; を指定していますが、反映されません。 【detail.ctpの記述】 <p class="notice">※注意事項に関するテキスト
【style.cssの記述】 .notice { font-size : 12px; color : #ff0000; margin : 0; line-height: 5; } cssは、app/View/Layouts/default.ctpでcssを読み込んでいて、下記の様な記述です <?php echo $this->Html->css('style'); ?> configファイルも、Configure::write('Asset.timestamp', 'force'); と書いています。 Chromeデベロッパーツールで指定すると反映されます（添付画像）が、プレビュー画面（Safari, FireFox, Chrome等のブラウザ）では反映されません。 CSSの読み込みを妨害している要因について、お知恵をお貸し頂きたく投稿させて頂きました。 どうぞよろしくお願い申しあげます。
リモートデスクトップを切断した後、ログイン画面ではなく 勝手に元に戻す方法を調べるうちに、下記コマンドでの復帰方法を見つけました。 tscon 1 /DEST:Console /V 3台のPCで試したところ、2台はうまくいきましたが 残りの1台がうまくいきません。 そのPCにはユーザーが2つあって、ユーザー2のほうは ちゃんと復帰できますが、ユーザー1のほうはうまくいきません。 アクセス不可がでてしまいます。 他のPCとの違いを探してみてもわかりませんでした。 どこの設定が怪しいか、思い当たるところをご教授いただけないでしょうか。 PC：windows7 professional 64bit(どのPCも同じ)
sudoers中で user ALL=(ALL) /usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.conf とすると危険ということを知り、その解決方法を模索しています。 sudoeditが良いということは知っているのですが、他にRESTRICTというオプションを見つけました。RESTRICTはどうして不十分なのでしょうか？また使う場合は user ALL=(ALL) RESTRICT: /usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.conf これで正しいでしょうか？
Windows7Professionalを使用しています。 フォルダの共有化をせずに、アカウント別にファイルやフォルダへのアクセス制限を考えています。 administratorアカウントからのみ削除可能にしたり、 特定のアカウントからは閲覧不可にしたりなど、 Windows7のファイルやフォルダへのアクセス制限について、基本から詳しく学べるWebサイトまたは書籍について教えてください
現在ファイルサーバーを社内のイントラと業務用の二つのネットワークへ つないで相互からアクセスできています。 ファイルサーバーにはLANポートが二つあり、それぞれIPをふってあります。 この環境で新たにNASを導入しようと思いますが、 NASにも２つのセグメントからアクセスできるよう２つのポートにIPを用意する予定です。 そこで質問ですが、今後ファイルサーバーとNASの通信にはどちらのセグメント経由になるのでしょうか？ 例えばファイルサーバーからNASにリモートアクセスする場合、イントラ経由なのか業務系経由なのかです。それとも不具合が起きますでしょうか？ よろしくお願いします。
ComPortキャプチャ（試用版）でCOMポートの送受信データを見たいのですが、 「comポートは開かれています」な警告がでてデータを見れません。。 状況としては、計測機器にRS232Cケーブルをつなぎ、USB変換アダプタを つけてWindowsPCに接続しています。 VectorでRS232Cのテストツールをつかって、テストデータの送受信が できているので、接続などは問題ないです。 そこで、計測機器用の専用ソフトがどのようなデータを送受信しているのか をみたくて、さがしたところ「ComPortキャプチャ」がよさそうなので使いました。 計測機器につないで、使用中のデータを監視したいので、「comポートは開かれています」の 警告はもっともなんですが、その開かれたポートの監視というのを 出来るソフトはないのでしょうか？ それともComPortキャプチャの操作方法がおかしいのでしょうか？ なにかわらをもすがる思いです。知っていることがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
4月から地方の食品工場で急遽ネットワーク関係の仕事をすることになりました。 ITの知識が浅く簡単なプログラムでさえ作ったこともありません。 (以前はApple製品の修理の仕事をしていました。) 研修はあるかどうかまだ分からないし、とても困っています。 そこで、ネットワークの仕事するにあたり最低限の知識ってどの程度必要でしょうか？ また、おすすめの入門書などがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
お世話になります。 ドメイン環境でIPアドレス直接指定のファイル共有をしようとすると、 ドメインユーザーの場合に拒否されるようになってしまいました。 何かミスをしたのでしょうか。 心当たりがなく、何かヒントを頂けると助かります。 当方の環境を以下に記載いたします。 　ADサーバー：Windows Server 2003 SP2 (兼任：DHCP、DNS) 　他サーバー：共有ファイルサーバー（Windows Strage Server 2012）　他 　クライアント：ほぼ全てWindows7で数十台あり。 　ネットワーク：上記全て同一のLAN環境にある。（WANも存在するが本件では省略） 　　　　　　　　　利用者は全て個別のドメインユーザーでクライアントにログインし、クライアント上での 　　　　　　　　　ログインユーザーの権限はPowerUserに設定してある。 状況は以下の通りです。 (1)クライアントから共有プリンター・共有ファイルにアクセスするため、エクスプローラにて 　\\192.168.0.x と入力すると、相手が Windows 2008 Server 以降または Windows7以降で 　あった場合に「Windowsセキュリティ」のダイヤログが開き、以下のメッセージが表示されてしまう。 　　「ログオン失敗：ユーザー名を認識できないか、またはパスワードが間違っています。」 　ここでドメインのAdministratorや接続先サーバー（orクライアント）のローカルAdministratorの 　ユーザー・パスワードを入力すると認証される。 (2)\\server1 や \\pc1 などの名称でアクセスすると問題なく表示される。 前述の(2)によりActiveDirectoryの認証系は問題ないように思えるため、どこを疑えばいいのか つかめない状態です。 何かお気づきの方がいらっしゃいましたらご教示いただけると助かります。 以上、よろしくお願いいたします。
JavaEEの勉強をしているものなのですが、今一つ、良く分かりません。「わかりやすいJavaEE」を読んで、JavaEEがすごい便利なのを痛感したのですが、実際、Webに公開となるとどうやってしたらいいんだろう？そこで、止まってしまいます。 現在、JavaEEを利用されている方にお聞きしたいのですが、どのような運用をされていますでしょうか？もしよろしければ、教えてもらえないでしょうか？ (1)アプリケーションサーバーとウェブサーバーを連携して運用していますか？例えば、apache+glassfishなど。mod_jkやmod_proxyを使うのですか？ (2)JavaEEのアプリケーションのURLはどのようになっていますか？ホスト名またはipアドレス:8080とか付くのですか？ホスト名やipアドレスは公開すると良くないですよね？ (3)URLを独自ドメイン名だけにするにはどのようにしたらよいのでしょうか？http://domain.comみたいに。 (4)今現在、apacheのみでの運用をしているのですが、http://domain.comのようなURLに出来ています。このようなホームページにビジネスロジック部分だけをJavaEEにまかせるのでしょうか？なのでドメインは関係ないとか？でも、どーやってホームページとJavaEE部分を繋いだらいいのだろう？ ここの疑問が解けずに、悩んでいます。全てに答えなくても全然構いませんので、みなさんいろいろとご教授下さい。よろしくお願いします。
独自ドメインメールの最安値のサービス会社を教えてください。
DHCPではなくて任意のIPを複数台登録したいのですが、１台１台登録していくしかないのでしょうか？ PC台数がかなり多いので作業に時間がかかって困っています。
/etc/httpd/conf/httpd.conf /etc/httpd/conf.d/httpd.conf /etc/httpd/confs/httpd.conf /etc/httpd.conf 以上のようなディレクトリ構成があると思うのですが、これはどうやって決められるのですか？
以前はPHPでの開発をしていたので、apacheを使ってバーチャルホストを設定し、独自ドメインによる検索が出来るようにしていました。 最近、PHPからJavaEEへ移行しようと勉強中なのですが、とりあえずglassfishサーバーを入れて、Webでの表示は確認したのですが、http://ipアドレス:8080というURLになってしまいます。そこで、以下の質問なのですが、一般的にJavaEEでの開発の場合、http://ドメイン名での検索を可能にするには、どのようにしているのでしょうか？ (1)apacheとの連携が必要になるのでしょうか？ (2)glassfishサーバーなどのアプリケーションサーバーにはドメインでの検索機能は付いていないのでしょうか？ (3)少し調べたのですが、mod_jkなるもので連携するっぽいのですが、これですか？ 早く、Java開発したいのに環境を整えるのにすごく手間取っています。知識のある方がいらっしゃいましたら、ご教授よろしくお願いします。
Windows上で、mysqlに定期的にデータをインサートすることを考えています。 まずは、http://127.0.0.1/insert.php　をGETすると、最新データを取り込み、MySQLにインサート出来るPHPを作りました。 あとは、定期的にhttp://127.0.0.1/insert.phpをGETすれば完成です。 次にwindowsにwgetをインストールしました。 コマンドプロンプトでwgetを稼働させてみたのですが、 C:\ >　wget -O - http://127.0.0.1/insert.php　としたところ、 「'wget' は、内部コマンドまたは外部コマンド、操作可能なプログラムまたはバッチ ファイルとして認識されていません。」 と表示され実行されません。 下記のようにCDしたあとにwgetを呼び込むことで実行が可能でした。 C:\ > C:\ > CD C:\Program Files (x86)\GnuWin32\bin C:\Program Files (x86)\GnuWin32\bin > C:\Program Files (x86)\GnuWin32\bin > wget -O - http://127.0.0.1/insert.php 次に、これをタスクスケジューラーで実行させなければなりません。 Linuxでは、CRONの実行領域に「wget -O - http://127.0.0.1/insert.php」　と記載するだけで稼働しました。 それを踏まえ、windowsのタスクスケジューラーの操作の部分に 「操作　ブログラムの開始　　詳細　wget -O - http://127.0.0.1/insert.php」と記載してみたのですが稼働しませんでした。 次に 「操作　ブログラムの開始　　詳細　CD C:\Program Files (x86)\GnuWin32\bin」 「操作　ブログラムの開始　　詳細　wget -O - http://127.0.0.1/insert.php」 と2列に記載してみましたが同様に稼動できません。 このような場合、タスクスケジューラーにはどのように記載すればいいのでしょうか? よろしくお願いいたします。
社内システムで移動プロファイルを使用しています。 今度、現在ドメインコントローラーとして稼働している2003Serverを2012Serverに移行することになりました。 それに伴い、サーバー名も変更になります。 移動プロファイルはADの各ユーザーオブジェクトで設定すると思うのですが、数が多いため、1ユーザーごとに設定を変更するのは結構な手間になってしまいます。 フォルダーリダイレクトのように、グループポリシーで一括管理する方法はないのでしょうか？ 調べても、該当する情報は得られませんでした。 同じような状況は他社でも起こるのではないかと思うのですが。 詳しい方、アドバイスをいただけたら幸いです。
よくパッケージソフトでLDAP認証対応と書いたものがあると思いますが、その辺の知識をお持ちの方ご教示いただけませんでしょうか？ 上記のLDAP認証はActiveDirectoryを認証の基盤として利用できるという認識で良いものなのでしょうか？ ActiveDirectoryユーザーでWindowsクライアントにログインさえすれば利用するパッケージソフトでのログインを不要としたいのです。 それか何か別のものを用意しなくてはならないのでしょうか？ あまり費用はかけれないのですが詳しい方よろしくお願い致します。
1週間ほど前に、user ALL=(ALL) /usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.confについて質問しました。 http://okwave.jp/qa/q8908643.html http://okwave.jp/qa/q8910693.html その後にuser ALL=(ALL) /usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.confではコマンドを自由に実行できてしまうので、危険だということを知りました。その対策として、 user ALL=(ALL) /usr/bin/vim -e /etc/httpd/confs/httpd.conf user ALL=(ALL) /usr/bin/sudoedit /etc/httpd/confs/httpd.conf があると思うのですが、この設定は正しいですか？また、sudo -eとsudoeditに違いはありますか？ 普段はUbuntuを使っているのですが、Mac OS Xでも同様なことができますか？(Windowsでは難しそうですが) ftp、mysqlなどの設定ファイルも同様に編集できればとも考えています。
iphoneアプリを開発中です。 Push通信を行うためには、.pemファイルというものが必要なことが分かりました。 http://www.digicert.ne.jp/howto/basis/pem-ssl-creation.html 上記のサイトを参考にしようとしたところ、下記の内容を記載し、.pemファイルとして作成するとのこと。 -----BEGIN CERTIFICATE----- 発行されたサーバー証明書ファイルの記述内容 -----END CERTIFICATE----- -----BEGIN CERTIFICATE----- 中間証明書ファイルの記述内容 -----END CERTIFICATE----- -----BEGIN CERTIFICATE----- root 証明書ファイルの記述内容 -----END CERTIFICATE----- 疑問点 当方のサーバーはSSLをインストールしています。 http://newsbit.jp/blog/index.php?itemid=116 上記を参考にSSL設定を行い crtファイル(サーバー証明書)、cstファイル(中間証明書)を作成し、無事SSL接続が出来ています。 しかしながら、今回調べた限り.pemファイルを作るためには「サーバー証明書、中間証明書以外にroot証明書も必要」と記載されています。 このroot証明がどこにあるのかが分かりません。 どうすれば自身のサーバーのroot証明を取得できるのか教えてください。 よろしくお願いいたします。
表題の二つはどの様に違うのでしょうか？ システムイメージは時々作り替えた方が良いですか また回復ドライブは一回作っておけば良いですか 教えて下さい、宜しくお願いします。
みなさんは既にご存知かと思いますが、現在沖縄には日本テレビとテレビ東京の系列局がなくリアルタイムでの視聴ができません。 以前はＣＳ☆日テレや地元局が一部番組をリアルタイム放送してたり 今では国がキーホールなるＩＰ回線を使ったなるものを押してますがとても見れたものではありません。（ＢＳ日テレも巨人戦しかしないし・・・） それで先週アマゾンである商品が買いましたが後々調べるなり詐欺まがいの商品であることが判明。 別件ですが、先週のある日２ちゃんかどこかで「本土から来ている富裕層の人達が増えてるからケーブルテレビに使えるようにすればいいけどね・・・」と コメントを見たことがあります。 沖永良部や与論までは鹿児島のテレビが難なく受信できるので後は与論から沖縄本島までケーブル引っぱる＋鹿児島側から再送信する・・・ だけなんですが、そんなに大変な事なんですか？
Dropboxを仕事用の共有フォルダとして使用しているのですが、トップフォルダは２人で共有し、その一個下のフォルダは3人で共有、といった仕組みにしたいのですが、そもそもこれは可能なのでしょうか？ > aディレクトリ （自分とヤマダさんと共有） > - bディレクトリ （自分とヤマダさんと共有） > - cディレクトリ（自分とヤマダさんとスズキさんと共有） > - dディレクトリ（自分とヤマダさんとタナカさんと共有） 上記のようなイメージです。よろしくお願いします。
CentOS7でApache HTTP server2.4を使用しているのですが、httpd.confで指定してあるDocumentRootディレクトリ下にスペースを含んだパスは、ブラウザに表示もされないし、アドレスを入力しても 500 Internal Server Errorとなります。スペースを含んだパスにアクセスできるようにする方法はないでしょうか？
外付けＨＤＤ(500GB)を利用しておりましたが最近2ＴＢに買い換えました。空き領域が異常に少ないので確認しましたところ　WindowsImageBackup ファイル(740GB)が作成されており、多分操作ミスによるものと思いますがどのような段階で作られたのか分かりません。 どの様な過程で作られたのか教えてください。 またファイル名から判断すると削除しても問題ないのではと思っていますが、なにか支障をきたすでしょうか。 以上宜しくお願いいたします。
質問です 在庫管理する社内システムの入力を簡素化したいのです 数値を入力する箇所は３箇所くらいなんですが仕様書1枚ごとに支店名や部署を選択したり 入力数値も自分で計算するという方法を取ってます これが毎日３０枚程度あるので思いのほか時間を取ってしまいます 社内システムなので勝手にいじることはできませんが そのシステムの３箇所に数値を入力し、支店名や部署は自動で選択するツールは簡単に作れないものでしょうか？
お世話になります。 Windowsマシンを使ったルーティングの実験をしています。 以下のLAN1-LAN2内のホスト（WindowsPC）を相互に通信させようとしています。 LAN1 ネットワークアドレス 192.168.95.0/24 ホストアドレス 192.168.95.131 LAN2 ネットワークアドレス 192.168.96.0/24 ホストアドレス 192.168.96.131 LAN1-LAN2の間にはルータとしてWindowsマシンを置いているのですが、 これが、なかなか繋がらなくて困っています。 どなたか、教えていただけると助かります。 ルータ代わりのWindowsマシンのIP設定は以下のとおりです。 ・IPルーティングは「有効」 ・LAN1側 IPアドレス 192.168.95.1 サブネットマスク 255.255.255.0 デフォルトゲートウェイ 0.0.0.0 ・LAN2側 IPアドレス 192.168.96.1 サブネットマスク 255.255.255.0 デフォルトゲートウェイ なし ・IPv4 ルート テーブル =========================================================================== アクティブ ルート: ネットワーク宛先 ネットマスク ゲートウェイ インターフェイ ス メトリック 0.0.0.0 0.0.0.0 リンク上 192.168.95.1 11 127.0.0.0 255.0.0.0 リンク上 127.0.0.1 306 127.0.0.1 255.255.255.255 リンク上 127.0.0.1 306 127.255.255.255 255.255.255.255 リンク上 127.0.0.1 306 192.168.95.0 255.255.255.0 192.168.95.1 192.168.95.1 11 192.168.95.1 255.255.255.255 リンク上 192.168.95.1 266 192.168.96.0 255.255.255.0 192.168.96.1 192.168.96.1 11 192.168.96.1 255.255.255.255 リンク上 192.168.96.1 266 224.0.0.0 240.0.0.0 リンク上 127.0.0.1 306 224.0.0.0 240.0.0.0 リンク上 192.168.95.1 266 224.0.0.0 240.0.0.0 リンク上 192.168.96.1 266 255.255.255.255 255.255.255.255 リンク上 127.0.0.1 306 255.255.255.255 255.255.255.255 リンク上 192.168.95.1 266 255.255.255.255 255.255.255.255 リンク上 192.168.96.1 266 =========================================================================== ・固定ルート: ネットワーク アドレス ネットマスク ゲートウェイ アドレス メトリック 192.168.95.0 255.255.255.0 192.168.95.1 1 192.168.96.0 255.255.255.0 192.168.96.1 1 192.168.94.0 255.255.255.0 192.168.94.1 1 0.0.0.0 0.0.0.0 192.168.95.1 1 =========================================================================== PINGの状況は以下のとおりです。 ・ホスト@LAN1から 192.168.95.1 ○ 192.168.95.131 ○ 192.168.96.1 ×（タイムアウト） 192.168.96.131 ×（タイムアウト） ・ホスト@LAN2から 192.168.96.1 ○ 192.168.96.1 ○ 192.168.95.1 ○ 192.168.95.131 ×（タイムアウト） ・ルータマシンから 192.168.95.1 ○ 192.168.95.131 ○ 192.168.96.1 ○ 192.168.96.131 ○ いずれのホスト・ルータマシンでも、 Winodowsファイアウォールの設定で、 ICMPエコー要求を許可しています。 以上、よろしくお願いします。
現在USB(3.0)フラッシュメモリ16GBにCentOSを入れて、毎日なくらいよく使用しています。 しかし、USB3.0とはいっても物により性能差は激しく、今のものはよく止まったり、速度が遅いことがあります。 そこで、外付けSSD(USB3.0)にCentOSを入れ、そこから起動しようと思います。 しかし、調べてみるとそのようなことをやっているのを載せているサイトがちらほら見える反面、もともとSSDはOSのような、特にlinuxみたいにファイルの読み書きが多いOSを入れるのには向いていなく、すぐ壊れてしまうというものも見られました。 全然詳しくないのでよくわかりませんが、SSDにもタイプがあり、読み書き制限の大きいタイプなら大丈夫なものもある、と。 いろんな情報がありうまくまとまらないです。実際のところはどうなのでしょうか。 SSDの方が長持ちもするということでいいかなと思ったのですが、OS用には外付けHDD(USB3.0)の方がいいのでしょうか。
IISで証明書作成し、証明書の発行要求を行うときの 一般名の入力項目はどのように入力すべきなのでしょうか？ 例えば、デフォルトサイトのC:\inetpubwwwrootにSSL通信 させる時です。。 一般名は、SSL通信接続の際の URL と一致させる必要があるので注意 しなければならないたしいのですが。 言葉では伝わりにくいので、私が実施した環境、やりたいこと、手順（キャプチャー） を以下のURL(ブログ）に詳細に記載しましたので、ご確認のうえご回答いただけたらと 思います。 http://ameblo.jp/ahokata01/entry-11978005349.html
会社のパソコンをそれぞれ違うことで使っているのですが、データは同じものを使っています。 2台のパソコンのデータを1つのハードディスクに保存ミラーリングできるハードディスクはありませんか？ パソコンは同じ時間帯にそれぞれ使用しています。
よろしくお願い致します。 設計書類（主にExcel, Wordで作られています）の管理方法について質問がございます。 　これら設計書類についても、ソースコード同様なバージョン管理（ベースライン管理・変更管理・差分比較等々）を実施したいと考えています。 　ソースコードと同じような認識でSVNを導入し、試行運用してみたのですが、やはりバイナリファイルということもあり、以下のような事象で行き詰ってしまいました。 ・チェックインする度にリポジトリが倍々ゲームで増えていく。 ・比較がうまく行かない。（差分比較が使い物にならない。EXCELのセルサイズ変えただけで差異として出る等。TortoiseSVN使用しています。） ・ファイルサイズそのものが大きいため、チェックイン・チェックアウトに多大な時間が掛かる 　一元管理はあきらめ、改修毎に変更仕様書等を作ることも考えましたが、変更仕様書があちこちに散らばり、現状のシステム状況を表す設計書が存在しなくなる、という事象が発生することを危惧しております。 　何か良い管理方法はございませんでしょうか？無料ツール等があればよいのですが、有償ツールでも良いものがあればご助言いただければ、と思います。
ブログを書いています。 最近、いたずらや勧誘コメントが多くなってきています。 googleアナリティクスを設定すると、送信元のアドレスなど わかることができますか？
現在、Atmelのマイコンのプログラムファイルの管理をtortoise svnで行っています。 現在自分の使い方としては、trunkフォルダにリリースVersionのプロジェクトフォルダが入っていて、そのプロジェクトフォルダ内のファイルの検証や修正を行うためには必ずbranchフォルダにbranch機能でフォルダコピーしてからそのファイルの修正などを行っています。修正が完了した場合はtrunkフォルダのリリース版のファイルにマージして、branch側のフォルダは削除しています。 だいたいこのサイクルを繰り返しているのですが、共同作業者さんがbranchでの修正が先に終わってtrunkにマージしてリリース版が更新される場合があるのですが、現在の自分のbranch のファイルはリリース版のものからすると古くなってしまうので、現在の最新のtrunkのファイルを自分のbranchにマージする方法というのはありますでしょうか？ 以前trunkのファイルを自分のbranchにマージしたら競合が多発して一部ファイルの更新内容がスムーズにいかなくなってしまったことがあり、現在避けているのですが、良い方法をご存知の方いらっしゃいましたらどうぞご教示頂きますよう、お願い致します。
エクセルでマクロを利用していたのですが、Ａｃｔｉｖｅｘコントロールのボタンを 貼り付けようとすると、「オブジェクトを貼り付けられません。」というメッセージ が出ます。すでに貼り付けていたボタンも、クリックしようとすると太いクロスが出 て、機能しなくなりました。 原因と対処法を教えてください。ちなみに、使用しているエクセルは、Microsoft Excel 2010 です。
WordPressのネットワークを設置しました。 ここから、メインサイトのURLを変更することは可能でしょうか？ 現在メインサイトのURLが「http://○○○.jp」だとすると、 →　http://×××.○○○.jp のように、サブドメイン×××を、できれば付加したいのです。 どなたかご存じでしたら、ご教授ください。 よろしくお願いいたします。
現在、独自SSL込みのレンタルサーバのサイト引っ越しでつまづいています。 旧サイトで使っているレンタルサーバはSSLの持ち出しができないため、新しいレンタルサーバ会社で新しいSSLを購入し設定もしてもらいました。 今日、私自身で、新しいサイトにすべての旧サイトのコンテンツを設置し、ネームサーバを新しいレンタルサーバに変更して数時間で新サイトが参照できるようになりました。 SSLもちゃんとできるかチェックするため、https://にアクセスすると、「この接続ではプライバシーが保護されません」とブラウザに表示される症状が発生しました。 chromeだと -------------------------------------------------start この接続ではプライバシーが保護されません 攻撃者が、hogehoge.com 上のあなたの情報（パスワード、メッセージ、クレジット カード情報など）を不正に取得しようとしている可能性があります。 セキュリティで保護されたページに戻る詳細情報を表示しない このサーバーが hogehoge.com であることを確認できませんでした。このサーバーのセキュリティ証明書は *.newhosting.jp から発行されています。原因としては、不適切な設定や、悪意のあるユーザーによる接続妨害が考えられます。 -------------------------------------------------end firefoxだと -------------------------------------------------start 接続の安全性を確認できません hogehoge.com に安全に接続するように求められましたが、接続の安全性が確認できませんでした。 安全に接続する場合は通常、あなたが適切な相手と通信することを確認できるように、信頼できる証明書を提供してきます。しかし、このサイトの証明書は信頼性を検証できません。 どうすればよいのか？ これまでこのサイトに問題なく接続できていた場合、このエラーが表示されるのは誰かがこのサイトになりすましている可能性があるということであり、接続すべきではありません。 hogehoge.com は不正なセキュリティ証明書を使用しています。 この証明書は次のドメイン名にだけ有効なものです: *.newhosting.jp, newhosting.jp (エラーコード: ssl_error_bad_cert_domain) 何が起きていて何が問題なのか理解できているのであれば、このサイトの証明書を信頼するよう Firefox にセキュリティ例外を追加することもできます。ただし、たとえこのサイトが信頼できるサイトであっても、誰かが通信を改ざんしているからこのエラーが表示されている可能性があるので十分に注意してください。 信頼できる証明書をこのサイトが使用しない正当な理由がない限り、例外として追加しないでください。 -------------------------------------------------end ※hogehoge.comは私が使っているドメイン名 ※newhosting.jpは、新しいレンタルサーバ会社のドメイン名 以上の症状について新しいサーバ会社に問い合わせようと思いましたが、年末年始休みとのことで連絡がとれません。SSLの設定はすべてホスティング会社が行っているので99%ぐらいの確率で間違いはないと思っています。 同じドメインのSSL証明書が旧サイト、新サイトで別々に存在する状態なのでこれはネームサーバの浸透がまだできていない、つまり浸透すれば解消されるものなのでしょうか。それとも何か間違っているのでしょうか。
ロリポップのサーバーを借りて、サイト運営をしてるのですが、今後ウェブデザインを委託する予定があり、サイトのセキュリティ上、その者にサーバーを任せるのは不安なので（サーバーの情報を消すもしくは盗む可能性がないとはいいきれないから）通常ウェブデザインを委託するときなどはどのように委託者に対するセキュリティを考えているのでしょうか？ いま考えているのは、ファイルだけを私に渡してもらい、私がサーバーにあげるという方法です。 ほとんどそういった悪事をする人はいないことはわかっていますが、念のためにどういう仕組みで他の方々はセキュリティを考えているか教えていただけるとありがたいです。 回答よろしくおねがいします！
前の質問で言葉が足りず、誤解があった様なので 再度、質問させていただきます。 前の質問→http://okwave.jp/qa/q8872362.html 外部に公開するサーバーを構築したいわけだはありません。 あくまでも練習・勉強のためにVmware上にサーバーを構築 したいということです。 ただ、サーバーには、当然IPやデフォルトゲートウェイの設定 が必要になり、Vmware上のOSにIPアドレスやゲートウェイの 設定をしてしまうと、ゲストOSからホストOSを通じてインターネット に接続できなくなってしまったので、ネットワークの設定がおかしい のかと思い、どうすれば、Vmware上のゲストOSに固定IPデフォルトゲートウェイ 、DNSのIPを割り当ててインターネットへも通信できるかを知りたかったということです。 そこで、自宅の現在のネット環境を見てみると、ルーターではなく「終端装置」 がおいてあるだけです。 PPPoEアダプター IPv4:153.160.196.27 デフォゲ：61.207.11.153 イーサネットアダプターローカルエリア接続 IPv4:169.254.160.6/16 DHCP:有効 デフォルトゲートウェイ：なし Vmnet1(ホストオンリー) IPv4:192.168.145.1/24 デフォゲ：192.168.145.254 DHCP：192.168.145.254 Vmnet8(NAT) IPv4:192.168.223.1/24 デフォゲ：なし DHCP:192.168.223.254 DNS:192.168.223.2 Vmのネットワークアダプターをホストオンリーにすれば確かに 固定IPやデフォゲのIPは自由ですが、外部に接続はできなくなりますし。。。。 この環境下で、どのようにすれば、Vmware上のOSに固定IP、デフォゲ、DNSのIPを 割り当てて、外部にも通信できるようになるでしょうか？ VMware上にインストールするOSはCentOSです。 どなたかご教授下さい。
現在、Flets光を引いてNTTのルーターを おいているので、インターネットはつながりますが、 PCにVmwarePlayerをインストールして サーバーを構築したいと思うのですが、 IPアドレスはどのようにすべきなのでしょうか？ NTTのルーターからDHCPでＰＣのIPは割り当てられているので、 当然IPは更新（変更）されてしまいます。サーバーは固定IPでなければ ならないとのことですが、 Vmwareの環境設定で、ネットワークアダプタの種類をブリッジにして ゲストOSにIPアドレスを振ればよいのでしょうか？ ネットワークアダプタをホストオンリーに設定してゲストOSに固定IPを 設定すると当然外部とは通信できなくなりますし。。。。 それから、デフォルトゲートウェイが、0.0.0.0となっているのは 良いのでしょうか？普通は、ルーターのIPになるのではないでしょうか？ ＜現環境＞ ホスト名 . . . . . . . . . . . . : ｘｘｘｘｘ プライマリ DNS サフィックス . . . . . . . : ノード タイプ . . . . . . . . . . . . : ハイブリッド IP ルーティング有効 . . . . . . . . : いいえ WINS プロキシ有効 . . . . . . . . : いいえ DNS サフィックス検索一覧 . . . . . . : flets-east.jp iptvf.jp イーサネット アダプター ローカル エリア接続: 接続固有の DNS サフィックス . . . : flets-east.jp 説明. . . . . . . . . . . . . . . : Realtek PCIe GBE Family Controller DHCP 有効 . . . . . . . . . . . . : はい 自動構成有効. . . . . . . . . . . : はい IPv4 アドレス . . . . . . . . . . : 192.168.5.1(優先) サブネット マスク . . . . . . . . : 255.255.255.0 デフォルト ゲートウェイ . . . . . :0.0.0.0 NetBIOS over TCP/IP . . . . . . . : 有効 PPP アダプター インターネット接続: 接続固有の DNS サフィックス . . . : 説明. . . . . . . . . . . . . . . : インターネット接続 DHCP 有効 . . . . . . . . . . . . : いいえ 自動構成有効. . . . . . . . . . . : はい IPv4 アドレス . . . . . . . . . . : 153.163.25.111(優先) サブネット マスク . . . . . . . . : 255.255.255.255 デフォルト ゲートウェイ . . . . . : 0.0.0.0 DNS サーバー. . . . . . . . . . . : 61.207.11.153
Linuxのwコマンドでrootが長期ログインしているように見えるのですが以下はどのような意味でしょうか？ 調べ方が悪いのかwコマンドの説明やbashの説明などを読んでもrootが長期ログインしている理由がわかりません。 宜しければヒントや検索キーワードを教えていただけると助かります。 USER TTY FROM LOGIN@ IDLE JCPU PCPU WHAT root tty1 - * 65days 0.06s 0.06s -bash 65日間に渡ってbashを行っているとは一体どういうことか全くわからないのです。
お気に入りのいらなくなった部分だけを一括削除する方法を教えてください。
こんにちは。早速質問させてください。 私はインターネット上にサイトを作成したいと考えているのですが、 そのページの中で以下の物を実装したいと考えています。 １．データベースから情報をとってきたり、また書き込みができる仕組み ２．訪問者が会員登録できる仕組み。またそれを管理するための仕組み ３．インターネット使用代金から直接お金を引き落とす仕組み 　　（サイト内で商品などを購入した際、クレジットではなく月々のネット料金に上乗せするような形で 　　　代金を徴収する仕組み） 以上３点、これらの機能をもったサイトを実現するためにはどのような知識が必要なのでしょうか。 また、これらをサービスとして提供しているサイトが既にあれば、 紹介していただけると助かります。 説明不足でわかりづらい点が多いかとは思いますが、宜しくお願い致します。
Jimdoのフリーでサイトを作っているのですが、ＳＥＯ対策に必要なタグを書き換える方法が分かりません。 どなたかご教授頂けると幸いです。
2台のパソコンがあり、両方にVNCがインストールされていて、相手のパソコンのデスクトップを見る事が可能であるとします。 相手パソコンのシャットダウンや再起動は、スタートボタンから操作できるのですが、相手パソコンは「ようこそ画面」で止まるため、どうしても一度はマウス・キーボードの直接操作をしなくてはなりません。 例えば、相手パソコンにhogehogeというユーザーが登録されているとしまして、遠隔操作で「hogehogeでログイン」を指示し、hogehogeのパスワードを入力し、「ようこそ画面」を通過させて、hogehogeのデスクトップを表示させる方法はないでしょうか？ 相手パソコンに接続してコマンドライン操作が可能なら出来るのでは？　と考え、FreeSSHdをインストールしてあります。 別パソコンからSSHクライアント接続⇒コマンドラインが表示されまして、操作も可能です。 が、コマンドラインからシャットダウンするコマンドはGoogle検索で見付かりましたが、ようこそ画面をコマンドラインで操作する　という方法は見つける事ができませんでした。 操作するコマンドなどがありましたら、教えてください。 ちなみに、そんなの「ようこそ画面」が出ないようにすればいいではないか！？　と言われるかもしれませんが、上長が、 「パスワードなしでいきなり画面に入れてしまうのはセキュリティ的に問題！パスワードを入力する画面は絶対に必要！」 という考えの持ち主で、ようこそ画面を出さない設定が取れません。 しかも、配置換えで2台目のパソコンが遠くなってしまい、再起動する度に席を立ってログインのクリック＋パスワード入力をしにいかなくてはならないので、面倒です。 よい解決方法を得られたと思います。 よろしくお願いいたします。
windows VISTAです、宜しくお願いします。 コマンドプロンプト画面から、マックアドレスを知りたいので「getmac」と打ち込みました。 すると、接続名として「ワイヤレス ネッワーク」が２個も表示されました。 （「アダプター」、「物理アドレス」もそれぞれ表示されました。） 今は、LANケーブルで接続していますので、トランスポート名は「メディアが切断されています」と 表示されています。 １個のアダプター名は「Microsoft Virtu」と表示されています。 何故２個も表示されるのでしょうか。 以上、宜しくお願いします。
ドメイン環境にてWindows Server 2008 R2をファイルサーバとして使用しています。 Aという共有フォルダの中にあるBという動画ファイル(mpeg)をドメインユーザーは読み取り専用で閲覧することは出来ても、デスクトップ等へのコピーは出来ないという設定はどのようにすれば実現できるのでしょうか？ そもそもできるのでしょうか？ ご指導のほどよろしくお願いいたします。
昨日からyahoo mailがつながらないのですが、 トラブっていますか？ それとも私だけ？
社内で運用しているサーバにputtyからログインした時、 -bash: /dev/null: Permission denied というメッセージが表示されました。 サーバーのOSは、CentOS release 6.5 (Final)です。 /dev/nullがレギュラーファイルになっているのが原因らしく、以前にも同様の問題が発生しました。 それで、原因を特定するように依頼されたのですが、知識がなく困っております。 crontab 等でメッセージを表示させないようにするために、 「コマンド > /dev/null 2>&1」というような書き方をすることは知っていたのですが、 この方法はネットで紹介されていたりするため、これが原因になっているとは思えません。 恥ずかしいことにそれ以外にどこで使用されているのか分かりません。 他に/dev/nullに対して何か処理をさせるようなものをご存じないでしょうか？ どんなものでも構いませんので、ご協力をお願いいたします。
ターミナルサービスで複数ユーザーがログインしているときに、 ユーザー権限でタスクを実行させると、 １ユーザーのみが実行でき、 その他のユーザーは「すでに実行されているので、実行できません」 と表示されます。 どうやらタスクは１ユーザーしか同時に実行できないみたいのですが、 これをユーザー全部で実行させる方法はあるのでしょうか？
ActiveDirectoryについて質問させてください。 現在、全くのIT業界未経験者から、インフラエンジニアになるべく勉強をしております。 そこで、ActiveDirectryについて勉強している最中なんですが、 いくつか分からない点があるのでご教授いただきたく思います。 １、中小企業（全体で１００名程度）にActiveDirectryドメイン環境を導入するとしたら、大体いくらくらいかかるのでしょうか？ Windowssever2012を使用するとしたら、どの程度の価格のパソコンが必要で、構築にどのくらいの費用がかかるかが知りたいです。ここでいう構築は、その社内を事前に調査し、導入計画を立て、インストール作業に取り掛かり、基本的な使用目的は複数のユーザーの一括管理、また複数のグループを作りグループごとに権限を与える（このグループは見れるけどこのグループは見れないなど）までとします。 ２、ActiveDirectryには沢山のメリットがあると思うのですが、デメリットと感じる点あれば教えていただきたいです。私が感じているデメリットは、操作が複雑だなと思う点です。 ３、ActiveDirectryでユーザーを作成し、グループを作成というのはできるのですが、とあるファイルや情報をある人は見れなくして、ある人は見れる。という管理のやり方が分かりません。 そういいった管理とはどこから設定していくものなのでしょうか。 また、そういった細かな操作方法が記載してあるWebサイトがありましたら是非教えていただきたいです。 勉強の環境は、VMwareで仮想化したうえにWindowsSever2012をインストールして、ActiveDirectry構築の操作勉強をしています。 ActiveDirectryの構築。というのは、なにをもって構築出来てるといえるのか。というのも実際あまり理解が深まっておりません。 初心者で質問内容も分かりにくい点があるかと思いますが、回答くださる方居ましたら少しでも良いので情報をくださればと思っております。 質問が長文なので、回答範囲はお任せいたします。 よろしくお願いいたします。
ローカルのクライアントからDDNSのドメイン名で利用する際にプライベートIPに名前解決する為、ローカル環境にunboundを構築しました。 WindowsXP機だと、正常に名前解決してくれるんですが、Windows7機ですと、ルータのIPv6アドレスへ名前解決しにいっているようで、グローバルIPに名前解決し接続できない状況となっています。 調べたところ、Windows7はIPv6を優先する為、IPv4を優先とすれば解決するという事をネットで知り変更したところ、正常に名前解決できました。 クライアントの設定を変更しないと正常に動作しないのは端末を増やした際に設定しないといけないので、サーバや環境設定で解決できればと考えています。 この問題を解決する方法は無いでしょうか？ 環境は下記となります。 PR-400MI(ルータ) 　↓　　↓　　　↓ Win7　WinXP　BSD(unbound)
Hyper-Vの用語 Hyper-Vの「親パーティション」というものは、 (1)Hyper-VをインストールしているホストOS (2)Hyper-V上に最初に作成した仮想マシン (3)Hyper-Vをインストールした後のHyper-Vマネージャー 「親パーティション」とは一体、どういうもので、具体的に 何なのでしょうか？ ・・・子パーティションは、Hyper-V上に作成した仮想マシン というのは分かるのですが・・・。 どなたかご教授下さい。
ＬＧ電子 ＤＶＤマルチ・ドライブ GSA-H44Nのドライバーを探しています。 OSを再インスツールしましたら、DVDはOK CDはＮＧ で、困っています。 ＯＳはWindows 7 を、使用しています。Windowsに含まれたドライバーとの相性が悪いのでしょうか？解決方法として、ＬＧ電子の純正のドライバーを使いたいのですが、この件以外に原因が有るのでしょうか？
パソコンの画像操作で線対称に移動する方法教えて下さい。 右を向いている人が左を向くようにする。
ホームページ上の各ページそれぞれに 「あなたの他に○人がこのページを見ています。」の様な表示を行いたいと考えています。 忍者ビジター（http://www.ninja.co.jp/visitor/）やfc2カウンター（http://counter.fc2.com/）等オンラインカウンターと呼ばれるサービスがある様子ですが、 これらのサービスはそのホームページ上でのアクセス数全てをリアルタイムで表示する物の様子です。 各ページそれぞれの閲覧者数を取得し、表示する方法はありますでしょうか？ その様なサービスを行っているサイト様や、その方法などご教示頂きます様お願いします。
　ふと思ったんですが、レンタルサーバーを一つ借りて、そのサーバーでサブドメインとか出なく、異なる二つのドメインを利用することってできるんでしょうか？ 　例えばロリポップサーバーみたいなレンタルサーバーで。
ADでユーザー管理をする時って、 会社であれば、部署ごとのグループを作って、ユーザーを作って、ユーザーをグループに所属(追加）してGPOを適用して・・・となると思うのですが、 例えば、ユーザーが2つ部署などに所属していた場合は、どうするのでしょうか？ ex) user01が営業部と総務部の両方に所属するような場合。
サーバ監視でNagiosを使用しています。 http://サーバー名/nagios/ 　にアクセスし、ubuntuのメモリ監視をしているのですが、 Memory FreeのところでCRITICALになってしまいます。 check_mem.plが見つからなかったため、https://github.com/justintime/nagios-plugins/blob/master/check_mem/check_mem.pl からcheck_mem.plをダウンロードし、/usr/lib/nagios/plugins/に設置し、 /usr/local/nagios/etc/servers/にあるcfgファイルと define service{ use generic-service host_name *** service_description Memory Free check_command check_mem!20!10 } /usr/local/nagios/etc/objects/commands.cfgに定義を追加いたしました。 # 'check_mem' command definition define command{ command_name check_mem command_line /usr/lib/nagios/plugin/check_mem.pl -f -w $ARG1$ -c $ARG2$ Nagiosに表示されたステータス情報 (No output on stdout) stderr: execvp(/usr/lib/nagios/plugin/check_mem.pl, ...) failed. errno is 2: No such file or directory  以下環境になります。 CentOS 6.5 nagios 4.0.8 (日本語化済み) nagios-plugins-1.4.6 こちらの原因がわかる方いましたら、回答をお願い致します。
ビスタでホームページを作ろうとしていますが、ドキュメントライブリが出できません。どこで開けばいいのでしょうか。
どのパソコンが、どのようなサイトを見たか把握したいです。 PCが15台あります(IPアドレスは自動取得) ヤマハのルーター(RT58i) ルーターのログ履歴では、どのPCがどのようなサイトを見たかは把握できません。 ネットメアリーを検討しましたが、1台PCを準備してインストールし、そのPCを通して15台のPCがインターネット接続するということでした。 端末15台にデフォルトゲートウェイの設定をしなければならず止めました。 もっと簡単に把握できるソフトをご存じの方は教えて下さい。 よろしくお願い致します。
物理的にHDDが２本あり、ミラーリングしてくれる 外付けのもので、１～２万円くらいでのものはありますでしょうか？ NASでもいいのですが、探した限り３万円以上のものばかり ですので。 よろしくお願い致します。
AeroSlim　SM1J-A21/SのCPUを動作が重いため変更したいと考えております。 Intel Celeron E3300(2.50GHz)に変わるCPUを教えてください。 【PC補足】 AeroSlim SM1J-A21/Sは、CPUにIntel Celeron E3300(2.50GHz)、チップセットとしてIntel G41 Expressを採用。メモリは2GB(最大16GB)搭載。ストレージは320GB HDD。グラフィックス機能は、Intel GMA X4500(チップセット内蔵)。インタフェースは、D-Sub、USB 2.0×6、PS/2×2。 他仕様は共通しており、光学ドライブはDVDスーパーマルチドライブで、ネットワーク機能は10/100/1000BASE-T対応有線LAN。オーディオ機能は、マイク入力、ライン入力、スピーカー(ヘッドホン)出力。サイズは、W98×D380×H335mm。OSはWindows 7 Home Premiumの32bit版または64bit版。キーボード、マウス、スピーカーは別売
現在、CentOS5.10のサーバーを使用しています。 このサーバー自体を現在ルーターとして使用しています。 (その他：DHCPサーバー　DNSサーバー(BIND)　プロキシサーバー(Squid)なども稼働中です) そこでいくつか問題があります。 某動画サイトを見ようとしと、LAN内のPCでアクセスすると、サムネイルや動画の読み込みが少し遅いです。 試しにサーバーから某動画サイトにアクセスすると、表示が非常に速いのです。 はっきりとした原因がわかっているわけではなく、おそらくDNSサーバーの設定かSquidの設定が間違っているのかと思います。(もしくはresolve.conf等の設定ミス？） が、自分なりに試行錯誤してみましたが、一向に問題解決できなかったので、お力をお借りしたいと思い質問しました。 サーバー自体の性能は十分なので記載はいたしません。 また、フレッツ光ネクスト隼でプロバイダはOCN (IPv6は契約していません。) この部分を変更していないんじゃない？　とか、　この部分の設定はどうなってる？　など 聞いていただければすぐにお応えいたしますので、ご助力ください。 よろしくお願いいたします。
今回、excelで職場のライン表作成を任されまして、皆様のご意見をいただきたいと思いました。 単純な打ち込みはできるのですが、効率をあげるための手段として下記の方法を考えているのですが、詳しい方いましたらより良いアドバイスいただけると助かります。 ＜例＞ 例(sheet1) 　　　　A列　　　　　Ｂ列　　　　　　　　　C　　　　　　D　　　　　　E　　　　　　F　　　　　Ｇ　　　　　Ｈ 時間　　　　　　　　　９：００　　　　　１２：００　　１５：００　　１８：００　　２１：００　　０：００　　３：００　 １行 勤務者1　　　　a業務 　　　　 d業務　　　　c業務　　 ２行 勤務者2　　　　　　　　　　　　　 b業務　 ３行 勤務者3　　　　　　 例(sheet2) 　　　　A列　　　　　Ｂ列　　　　　　　　　C　　　　　　D　　　　　　E　　　　　　F　　　　　Ｇ　　　　　Ｈ 時間　　　　　　　　　９：００　　　　　１２：００　　１５：００　　１８：００　　２１：００　　０：００　　３：００　 １行 勤務者1　　　　b業務 　 　　　 c業務 　 　 a業務 ２行 勤務者2　　　　a業務　　　　　　　　 ３行 勤務者3　　　　　　 sheet1に月曜 sheet2に火曜 ・・・といったように（わかりにくいかもしれませんが）曜日ごとに反映されるように関数を使用できれば手入力をせずとも済むのではと考えております。曜日ごとに業務内容の時間は違いますが毎週同じサイクルです。勤務者は７名で。 関数を使用してできる方法があればと考えております。
以前作成したｇ－ｍａｉｌアドレスを開こうとしたら、ｇ－ｍａｉｌとパスワードを入れても開かなくなってしまいました。通常はほかのｇ－ｍａｉｌアドレスで用いています。 なお、ＯＳはｗｉｎｄｏｗｓ７です。 以上、よろしくご教授下さい。 lavendulae
robocopyを使用してWindowsStorageServer間でバックアップを行っています ログを出力して確認しているのですが、 失敗というのが記録されています。 エクスプローラーでサイズを確認すると ちゃんとなっている感じなのですが、 失敗というのは何が失敗と考えられるでしょうか？ ご存知方いらっしゃいましたらよろしくお願いします robocopy使用時のオプションは以下の通りです。 ファイル: *.* オプション: *.* /FFT /S /E /DCOPY:DA /COPY:DAT /PURGE /MIR /XA:SH /R:1 /W:2 ------------------------------------------------------------------------------ 合計 コピー済み スキップ 不一致 失敗 Extras ディレクトリ: 105273 47 0 0 0 37 ファイル: 424563 369 424194 0 0 79 バイト: 1.538 t 699.12 m 1.538 t 0 0 19.10 m 時刻: 0:04:34 0:00:17 0:00:00 0:04:17 速度: 42073425 バイト/秒 速度: 2407.460 MB/分 終了: 2014年10月5日 22:22:55
はじめまして。 表が自動的に並び替えれないか四苦八苦しております。 例えば、 1AB、1BD、2EF、3HI… と、続く表があるのですが、違うシートに表を作り、1から始まる値、2から始まる値をそれぞれ表に抽出していきたいのですが、全くわかりません。 いったいどうしたらいいのでしょう？ 教えていただけたら幸いです。
CentOS5.7にNagiosをインストールして 死活管理をしています。 メールの通知を、外部のレンタルサーバーのメールアドレスに送信したいと思うのですが、 /bin/mail　でメールを送信するらしく、外にメールは今のところ出来ないようになっています。 普通のメールソフトなどでは、送信時は メールサーバー・アカウント名・パスワードを使用して送信しますが、 Nagiosはそのような送信方法での送信はできるのでしょうか？ どのように設定すればいいでしょうか？（設定ファイルなどがあるのでしょうか？） ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします
お世話になります。 IPアドレスを指定してアクセス規制しているサービスを利用しています。 現在固定IPの光回線を利用しているので問題ないのですが、携帯でのテザリングでサービス接続しようと思っています。 しかし、IPが固定ではないので接続できないと思います。 そこで、現在利用しているレンタルサーバーの固定IPを、 サービス規制している許可IPとして指定し、 レンタルサーバーの固定IPを介した接続ができないかと思っています。 接続後はGUIでの画面へhttpsでアクセスし、ログインする必要があります。 この場合、レンタルサーバーを借りていることを利用して、 ログイン出来る方法はありませんでしょうか。 考えたのが、レンタルサーバー内に秘密のページを作って、 そのページからログインページを読み込み表示することができれば、 可能なのかなとも思いましたが、できるのでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
dn: uid=testuser,ou=People,dc=negabaro,dc=com objectClass: account objectClass: posixAccount uid: testuser cn: testuser userPassword: ｘｘ(平文） にするとssh認証失敗 userPassword: {CRYPT}LOyTmj4Yn9D26 <<暗号化して設定するとssh接続可能 loginShell: /bin/bash uidNumber: 1000 gidNumber: 1000 homeDirectory: /home/testuser dn: cn=testuser,ou=Group,dc=negabaro,dc=com objectClass: posixGroup cn: testuser gidNumber: 1000 memberUid: testuser 上記のようなldifファイルをldapサーバにいれてるのですが、 userPasswordの方を平文にするとteratermでssh接続ができません。 暗号化形式でするとteratermでssh接続できます。 というのはteraterm側で特定暗号形式ではないと 接続できないように設定してあるのでしょうか。 (ちなみにteratermでプレインテキストを使ってます。） もしくはldapサーバ側で暗号化関連の設定があるのでしょうか。 質問何用をまとめると、なぜ平文に書くと接続できないなの？です。 もしヒントになる情報がある方、教えていただければありがたいです。
ワード縦書きの文章の中に、ローマ字の言葉を入れています。 その中一か所に、母音につける伸ばす記号を入れたいのです。 横書きの文章では「ルビ」で対応していますが、縦書きで「ルビ」を使うとローマ字の右側に線が行ってしまうのです。 なんとか、文字の上に線が乗る方法を教えていただけますか？ 私はパソコン初心者なので、難しい方法ではできないと思います。簡単なやり方を、どなたか教えてください。よろしくお願いします。
私は以前使用していたLlNEのアカウントを消して、また新しくLlNEでアカウントを作ったのですが、以前LlNEアプリの「ライン漫画」で購入した漫画を、再ダウンロードできませんでした。 これはもう諦めた方がいいのでしょうか。 かなりお金を費やしてしまったので、できるだけ諦めたくありません。 何か取り返せる方法があるなら教えてほしいです。
お名前.comというところで取得したドメインを、今使っているGMOのサーバーに向けて運営したいのですが、設定方法がいまいち把握できずアドバイス頂けないでしょうか。。。 双方に設定が必要だと思うのですが、お名前.com側ではGMOサーバーにDNSを向けるということでしょうか？また、GMO側でも何か設定が必要でしょうか？ また、お名前.com側でDNSを実際のサーバーの物にへ設定する場合、DNS自体の情報はどうすれば取得することが出来ますでしょうか？（DNS情報自体が分りません…） 詳しい方、よろしくお願いします。
Linuxで構成されているFTPサーバの容量をたとえば１００MBに制限する事は可能でしょうか。Linuxのコマンドがあれば教えてください。
それぞれのサイトの見た目や商品が違うだけで、私一人で複数のネットショップを運営しています。 それについてですが、プライバシーポリシーや特定商取引法、よくあるご質問のようなページで書く内容は同じようなことなので、そのまま内容をコピペしていても問題ないでしょうか。 同じサーバー上でページを制作しています。 もし答えられる方がいましたら、教えていただけませんか。よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 ある機械装置で接点警報を出すものがあります。 無人の際にこの警報に気づかないとまずいため、警報が出たら携帯電話のメールに通知（送信）してくれる方法を考えています。 導入費用、ランニングコストが低額なもので、目的を果たす方法はないでしょうか？ ちなみに、携帯電話・社内LAN・パソコンはありますので、これに足りない物を補って、と考えています。 計測機器メーカーのメール転送機能は、計測器そのものが高額なため、考えておりません。 アドバイス、お願いします。
Windowsでワークグループ環境で使っていたPCを ドメイン環境にいれ、Domainのuserでログインすることはできましたが、 ログインしてビックリです。 と、いいますのは、今まで使っていたメールやファイル、デスクトップ のショートカットなどが無くなっているという事態です。 調べてみると、DomainのUserではなく、今までワークグループ 環境で使っていた、ローカルユーザーでログインすると、今まで通り メールやデスクトップ上のショートカットなどもあるということで、 ローカルユーザーでログインすると確かに今まで通りの環境でした。 ワークグループ環境で使っていた、メールやデスクトップのショートカット など、DomainUserでも使える様にするには、マイドキュメントを移動する？ というようなことが書かれているのですが、実際、どのようにマイドキュメント をドメインのユーザーでも使えるように移動（移行）するのでしょうか？
WindowsStorageServer版のTeraStationを使用しています WS5600D1206 ActiveDirectoryに接続していて、ドメインに参加しています。 LANポート1からネットワークに接続しているのですが、 IPアドレスを変更し　ドメインコントローラーの認証をしようとすると 途中で止まってしまって（このタイミングでネットワークが接続できなっているようです。） そして識別できないネットワークと表示され インターネットや認証ができなくなります。 他の固定IPアドレスを指定するとすんなり、 ネットワークが利用できるのですが、他のネットワークの関係上、 うまくいかないIPアドレスをどうしても使用しなければならないのですが、 この不具合はどのようにしたら解決できるでしょうか？ よろしくお願いします
ActiveDirectoryを使用している環境でポリシーを使用して 特定のユーザーでローカルのBakcupOperatorsグループに指定のアカウントを登録したいと 思っております。 例　ユーザー　TEST どうすれば登録できるでしょうか？ 設定など詳しい方ご教示お願いします。
先日のベネッセの漏洩事件を受けて、 社内での情報セキュリティのあり方について議論しています。 今まで外部からの脅威や うっかりミス（USBメモリを紛失、メールの誤送信）を検討したのですが、 「悪意のある内部犯行者」については、深い議論がありませんでした。 システムに投資する予算も限られることもあるのですが、 社内の人間を疑う、というのはセキュリティ要件に含めるべきか悩んでおります。 皆様の会社ではいかがでしょうか？。 ご意見を頂けると助かります。
ちょっと複雑なのですが、こういう場合の関数の式はどうすれば良いか解る方がおりましたら教えて頂きたいのですが、宜しくお願い致します。 列AではAまたはBを選択し、列Bでは列AのA,Bそれぞれにa,b,c,d,eのいずれかを選択したときに、列Cに列A・列Bで選択したのもに当てはまる記号・数字を表示させるといった関数なのですが、何度挑戦しても引数が限界を超えている等になり出来ません。 もしかすると、根本的に間違っているかもしれません。ちなみにIFを使っていました。 列A　　列B　　列C A　　　　a　　　　× A　　　　b　　　　２．３．４ A　　　　c　　　　２．３．４ A　　　　d　　　　１．３．４ A　　　　e　　　　２．３．４ B　　　　a　　　　× B　　　　b　　　　２．３．４．１０．１１．１２ B　　　　c　　　　　２．３．４．１０．１１．１２ B　　　　d　　　　１．３．４．９．１１．１２ B　　　　e　　　　　２．３．４ 列A・列Bを選択すると、列Cに上記の記号・数字を自動表示させたいです。 以上、宜しくお願い致します。
ターミナルサービスの機能ですが、 2003ではユーザーがログインすると、Documents and Settingsにアカウントが作成され、 削除して再ログインすると、アカウントが再作成されます。 しかし2008ではユーザーがログインすると、ユーザーフォルダにアカウントが作成され、 削除して再ログインすると、TEMPアカウントが作成され、 ユーザーフォルダは再作成されません。 2008で再作成する方法はあるのでしょうか？
Webホスティング会社の変更でWordPressサイトを移転したい場合に、現在のMySQLのパスワードは必要でしょうか？ 移転先はミニバードで、プラグインWP-DBManagerを使ってバックアップは取りましたのでスクリプトはあります。 ミニバードではWP-DBManagerは使えないようです。また、現在のサイトは別の人が構築したためにDBのパスワードが分かりません。 DB名前とユーザーIDは分かっているので、これを使って空のDBを作れば問題なく移転できることを願っています。 １．DBのパスワードは必要か？ ２．再構築の手順は？移転先では、スクリプトを流してDBを再構築、その後標準機能のインポートでXMLファイルを流せば完了でしょうか。 よろしくお願いいたします。
前から気になっているのですが グループウエアprojectpierの読み方がわかりません。 http://www.projectpier.org/ プロジェクトピアでしょうか？ プロジェクトピエールでしょうか？ ご存知の方教えてください。
イントラネット内にネットワーク機器の監視の為の管理メールサーバーを構築しようとしています。 1.このネットワーク内のドメインはWindowsServer2008 R2に設定されており hage.localというドメインになっています。 2.同じネットワーク上のCentOS7のOSのPCにPostfixでsmtpサーバーを構築する際に 2.のPCのネットワーク設定でDNSサーバーは1.のサーバーになっているので、 その他のクライアントPCがDNSの参照先を1.のPCに設定しているので、 スムーズに参照できるように、 1のPCに、2のメールサーバーPCのホスト名を登録しようと思っているのですが、 1のDNSの前方参照ゾーンの設定画面で、 ホスト名を入れると（例hoge) 完全修飾ドメイン名(FQDN)(F): が hoge.hage.local と表示されます。（表示されてしまいます） 質問1ですが、 このように1でのDNSを登録し、 他のイントラネットのクライアントPCで2.のPCのメールサーバーとして指定する場合。 POSTFIXの設定ファイルには、 myhostname=hoge.hage.local と設定しないといけないのでしょうか？ 質問2ですが またこのように設定する場合、メールをチェック受信するクライアントPCのメールサーバーの設定は hoge.hage.local と設定すればいいでしょうか？ hage.localという名前を使いたくないなと思い質問しました。 質問3ですが .また、もしも、hoge.hage.localでないように設定する方法があれば教えてください。 ちょっと複雑なのですが、いろいろ調べてみたのですが、なかなかそれらしき文献が見つかりませんでした。 よろしくお願いします
Adobe Readerの配布で困っています。 Flash PlayerはMSIをADのGPOで配布できたのですが、 ReaderはEXEを展開してMSIにMSPを載せて…など手間がかかったうえ、 インストールに失敗するPCが多く出てしまいました。 会社へはソフトウェアの配布用のシステム(AssetView)の導入を お願いしているのですが、遅々として進みません。 みなさんはどうやって配布していますか？
以前、Win-Liveメールを利用してましたが、パソコンの修理リカヴァリー処理の為、アプリソフトを再度インストールしてますが、Windows Live メールのインストールはできるが、ボタン押下しても開けない（画面が出ない）
WindowsStrageServer2012のテラステーションを使用しています。 このテラステーションの共有フォルダは同じネットワーク内にある WindowsStorageServer2008R2のドメインコントローラーでActiveDirectory認証で、 アクセス権を設定し、アクセスコントロールしています アクセス・ベースの列挙機能を利用してたくさんある共有フォルダを 必要なものだけ表示させると子ができるというのを okwaveで他の件で質問した際にお聞きしたので、やってみようと http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1116abe2008/abe2008.html このサイトだと例示されているWindowsのバージョンが違いますが 同じような設定項目を探して、アクセス・ベースの列挙機能を有効にしてみたのですが、 うまくアクセス権のあるフォルダのみの表示がされません。 うまく表示されないので、いろいろ調べているのですが、 その中で、上記参考サイトの文中の ＞適切なNTFSアクセス権 という記述がありますが、 そのNTFSのアクセス権の設定は、 フォルダを右クリックした際に共有の設定みたいなが2種類表示されますが（添付画像） 1.この上のほうの「共有」ボタンが、「NTFSのアクセス権の設定」 になるのでしょうか？ 2.またアクセス・ベースの列挙機能うまくいかない考えられる原因は何でしょうか？ 毎回詳細な共有の方で、ドメインコントローラーのAD認証の為のユーザー検索しようとすると ユーザー名・パスワードを入力してくださいとログイン画面が表示されますが、 これはドメイン参加（AD認証連携がうまくいっていないのでしょうか？ よろしくお願いします
centOSのファイルサーバーからWindows版のテラステーションに 移行を検討しているのですが、 rysyncを使用してファイルの移行を行った際に、 ファイルがきちんとコピーになったか 確認する手段はどんな方法がありますか？ よろしくお願いします
例えばヤフージャパンのURLは下記ですが http://www.yahoo.co.jp IP表示にしてもヤフーのページは見れます。 183.79.135.206 さくらサーバーを借りてドメインを割り当てたのですが IP表示だけでページ表示をすることができません。 原因、解決策が分かる方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。 ドメイン名を相手に見せたくないのが意図です。 よろしくお願い致します。
最近、違法ダウンロードという言葉をよく耳にするので質問させていただきます。 私はiPhoneを使っています。 (1)iPhoneでwebサイトから動画をダウンロードする方法として、カメラロールに保存する・ダウンロード用のアプリをApp Storeからインストールしてそのアプリ内に保存する、という方法以外にどのような方法がありますか？ (2)動画の保存先としてはどのようなものが考えられますか？ (3)動画のダウンロードはワンタッチで勝手にしてしまう、ということはあるのでしょうか？ 違法ダウンロードを故意的にしたことはないのですが、間違ってダウンロードしてしまっていると、違法であってもなくても削除したいと思っているので、詳しい方は回答お願いします。
WindowsStrageServer2012版テラステーション内に共有フォルダを作成し(home) このテラステーションを同じネットワーク内のWindowsServer2008R2のPCの ActiveDirectoryのドメインに参加して、アクセス制御しています。 このフォルダを、CentOSのディレクトリにcifsでマウントし、(/Backup/home) mount -t cifs -o username=administrator,pass=パスワード //テラステーションサーバーIPアドレス/home /backup/home CentOS PC内の、ユーザーフォルダ/homeのデータをrsyncしようとしているのですが、 コマンドは以下の通りです。 rsync -av /home/ /backup/home >> /backup/home.log rsync: failed to set times on "/backup/home/.": Permission denied (13) と表示されて、同期できません Permission deniedなので、テラステーション側の共有のアクセス権をEveryoneに設定してみたのですが、うまくいきませんでした。(このフォルダはadministratorでも読み書き可に設定されています。） 考えられる原因は何でしょうか？ ちょっと複雑な構成なので、参考文献を探しているのですが、見つけることができません。 よろしくお願いします
pingでIPアドレスを指定して、通信できるかどうかというのは よく使いますが、pingでポートを指定して応答するかどうかは調べられるのでしょうか？ よろしくお願いします
Windows 7 Professonalを使用しています。 PCのバックアップの一環ということで、システムディスクでもある内蔵HDを同機種のHDに複製し、同機種同構成のPCのHDと交換することになりました。 HDの複製にはクローンを謳ったソフトウェアや専用のハードウェアを使用する予定です。 それらの方法でHDをクローンコピーした場合、ユーザーアカウントに対するログオンパスワードも複製されるのでしょうか。
お世話になっております。 お詳しい方がいらっしゃいましたらご教示頂きたいです。 私は企業の小さな研究所（15人程度）でIT関連の管理を担当しております。 多少知識がある為に任されているだけで、専任でも専門でもありません。 現在、業務における主要な情報は、バッファローのLinkstaionで保存・共有しております。 RAID1の物を2台置き、それぞれマスターとバックアップで運用しております。 バックアップ頻度は、週末にフルバックアップ、毎晩増分バックアップです。 先日、人為的ミスでマスターのデータ逝ってしまいました。 その日の晩のバックアップが始まる前だったらしく、バックアップは前日分しかありませんでした。 つまりその日1日分の業務がパーになってしまった訳です。 しかし現状のLinkStationのファームでは１回/１日が限度ですし、 バックアップの能力？としては平均的な所なのかなと思ったりもします。 そこでお教え頂きたいのですが、 (1)バックアップの頻度がもっと増えればひとまず安心できそうなのですが、 現状の体制で何か方法がありますでしょうか？ (2)多少のコストが掛かっても対策を講じるように指示を受けているのですが、 何か良い案は無いでしょうか？（素人が管理者であることを踏まえ） 今の所↓を購入してはどうかなと考えております。 http://www.iodata.jp/product/hdd/lanhdd/hdl-z4wmc2/feature.htm#1 以上です。何卒よろしくお願いします。
添付画像のデータセンター内のサーバールームの壁に付いているガムか飴のガチャガチャの様な物は何ですか？ 添付画像は研究不正防止を目的に50億円をかけて作られたデータセンターだそうです。 注意深く観察すると画像奥にも高さの違う位置に同じものが付いている様にも見えます。 私も大小複数のサーバールームで働いた経験がありますがこの様な物は見たことがありません。 作業中に眠くならないようにガムや飴を口にするのでしょうか(笑) それとも高さの違う位置に設置されていることからアナログな湿度計や放射線計等でしょうか。 よろしくお願いします。
Windows8.1で、VMWare上にCentOS6.4をインストールしてＦＴＰサーバーとしてFFFTPを動かしたいのですが、現在、TeraTermでのＳＳＨ２の接続、pingでのWindowsホスト<->CentOSホスト間の通信などは皆うまくいっています。また、CentOSのＩＰアドレスにアクセスして、/var/www/htmlのWebページにもアクセスできます。 しかし、何故か、FFFTPで接続しようとすると、 接続しました。(TCP/IPv4) SSH-2.0-OpenSSH_5.3 と出てきてしばらく経つと 受信はタイムアウトで失敗しました。 接続できません。 となります。 ＦＴＰサーバーは、下記の記事の通り、profptdをインストールして、xinetd経由で起動する方法を使っています。 http://blog.trippyboy.com/2013/centos/centos6-4-xinetd%E7%B5%8C%E7%94%B1%E3%81%A7proftpd%E3%82%92%E8%B5%B7%E5%8B%95%E3%81%95%E3%81%9B%E3%82%8B%E3%82%88%E3%81%86%E3%81%AByum%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9/ 後、iptables(ファイアーウォール）の設定は、下記のように記述しています。 *filter :INPUT ACCEPT [0:0] :FORWARD ACCEPT [0:0] :OUTPUT ACCEPT [0:0] # -A INPUT -i lo -j ACCEPT # -A INPUT -p icmp --icmp-type any -j ACCEPT # -A INPUT -m state --state ESTABLISHED,RELATED -j ACCEPT # -A INPUT -p tcp -m state --state NEW ! --syn -j DROP # -A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 22 -j ACCEPT -A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 80 -j ACCEPT -A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 20 -j ACCEPT -A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 21 -j ACCEPT -A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 3306 -j ACCEPT COMMIT iptables及び、FFFTPの設定方法などで、接続がうまくいかない理由とか分かるようであれば、情報をいただきたいのです。（centOSは今回使うのが初めてで、まだ全然詳しくありません。） よろしくお願いします。
Cent6.5でPostfixとDovecot利用しようと思い いろいろ調べてその設定したPCにThunderbirdをインストールして アカウント設定をしたところ、送受信できるようになりました。 しかし、同じネットワークセグメント上のPCでThunderbirdに同じように設定を入れて 接続テストをしようとしたところ サーバーが見つかりませんでした。と表示され アカウント追加設定を完了させることができませんでした。 localhost内でうまくいった設定内容は 受信サーバーIPアドレス IPアドレス直接入力 受信サーバーIPアドレス IPアドレス直接入力 ユーザー名　centのユーザー名 です。 これからすると考えられる原因は何でしょうか？ 参考にさせてもらったのは以下のページです http://centossrv.com/postfix.shtml 予想すると 1.CENTのファイアウォール設定 2.mydestination = $myhostname, localhost.$mydomain, localhost, $mydomain　←　変更(自ドメイン宛メールを受信できるようにする) イントラネット内のメールを受信できるような設定になっていない の2点どちらかではないかと考えたのですが、なかなか理解することができません 使用想定は イントラネット内のみで送受信できるようにしたい。 インターネットの方には送受信は行わない。 という想定で、構築の勉強をしています。 よろしくお願いします。
VMware PlayerのVMXファイル保存場所をゲストOS作った後に変更することはできますか？ できるようであれば、方法を教えてください（もしくはその方法が書かれているサイトを 教えてください。）
vSphereにはRemote CLI（昔だとService Console）が管理用ツールとしてあるそうですが vCenterも管理用ツールですよね？ 何が違うのでしょうか？
Windows8.1proを入れていた 普通のクライアント用ノートパソコンに Windows Server 2012 R2を導入しました。 シャットダウンする時に ついての質問です。 シャットダウン画面が一定時間表示され そのあとに、ディスプレイの電源が 切れると思います。 ここまでは普通なのですが うちのパソコンは ディスプレイの電源が切れるとき 眩しい白い横が出てから切れます。 (イメージとしてはアナログテレビの電源 を切ったときのような感覚です。) こんな症状はWindows 8の時には ありませんでした。 サーバーを入れてからです。 このまま使い続けたら、 ディスプレイに負担がかかり、 故障したりする可能性は有り得ますか？ なにか対処方法はありますでしょうか？
RAID1でミラーリングしておいた、たとえば外付けハードディスク装置を 長く使っていて、ドライブではなく、接続しているRAIDコントローラーの方の 基板が壊れた場合、ハードディスクを取り出して パソコンのマザーボードに適切な接続方法(SATA等）で直接接続して、 普通のドライブとして、読み出すことは可能でしょうか？ 使用していてふと思いました。 よろしくお願いします。
現在Webサービスを公開するためのレンタルサーバを探しています。 要件としてはルート権限を持てるVPSであることと、 サーバ（Web+DB）とは別に、追加ストレージが付けられること、 追加ストレージに対してCRONによるバッチ処理でDBのバックアップが取れることです。 色々とサービスを調べてみたのですが、 あまり追加ストレージをオプションで追加できるようなサービスがなく、 バックアップはできても、ディスク丸ごとであったり、世代管理がどうなっているか よくわからないサービスばかりでした。 データファイルをこちらで決めた間隔で、何世代まで別のストレージにバックアップする、 というニーズはあると思うのですが（サービスの探し方が悪いのかもしれません）。 今のところ、さくらインターネットの「さくらのクラウド」くらいしか見つからないのですが、 なるべく多くの事業者の比較を取りたいと思っております。 このようなサーバ＋追加ストレージを1つの契約でまかなえるようなサービスはありますでしょうか。 あまりないということであれば、それぞれを別契約にしてFTP経由でバックアップする、 などという方向にシフトすることも考えています。 よろしくお願いいたします。
レノボのThink Centre M90p 5485D9Jの中古を購入したのですが、HDDが取り外されているため、新しいものを取り付けてインストールしようとしましたが、モニターに以下の表示が出ました。 どのようにしたらよいのか、どなたか教えていただけますでしょうか？ 英語表示の後に Technical information: ***stop:0X0000007B(OXF789E63c,0XC0000034,0X00000000,0X00000000) 他のパソコンではこのような経験はなく、レノボだけ特別なのでしょうか？ ご教授ください。
ワードソフトで作成したレポート。 こまめに保存しながら作ってついに完成。一晩寝ずに書き上げました。 デスクトップとフォルダ上に同じ名前のデータが存在し、それをうっかり置き換えてしまい、完成した文書が消えてしまいました。 資料は図書館に返却してしまってないし、何より提出は明日です。 なんとか上書き前の状態に戻すことはできませんか？ お願いします。
素人の質問なのでお手柔らかにお願いします。 会員サイトなどに登録すると 「このメールアドレスには返信できません」 というものが多くあります。 問い合わせ用のメールアドレスから送信すれば 問い合わせは返信するだけで済むためユーザビリティは向上すると思うのですが、 なにかメリットがあるのでしょうか?
ipadで社内ネットワークに接続し、ファイルを開き、プリントアウトしたいのですが、できるでしょうか。 社内ネットワークはWindows Essentialsです。 各PCは有線と無線でつながっています。 wifiルーターもあります。 ipadで開きたいファイルは、Wordファイルです。 ipadには、Wordを編集するアプリを入れました。 よろしくお願いします。
最近200人規模の会社のPCのライセンス管理を任されました。 約7,8割のPCに様々なAdobe製品のソフト(主にPhotoshop, Illustrator)がインストールされており、ライセンス違反の可能性があるPCが多々あり改善したいのですが、 どこから手を付けて良いのかわからない状態です。 以下の問題が使用しているライセンスの把握を困難にしています。 ・一部のPCはボリュームライセンス版を使用している。（周辺機器に付属しているバンドル版や通常のパッケージ版も使用している） ・旧バージョンからバージョンアップ版を購入して使用してきている場合がある。 ・1ライセンスで2台インストールしている場合がある。 （http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/cpsid_84417.html 同時使用しない条件等が記載していますが、こういったライセンスの使用の仕方はAdobe製品の全ての製品に適用されるのでしょうか？） ・CS2～CS6の製品が混在している。 効率のよいライセンスの把握の仕方や良い改善の方法があれば教えてください。
社内に複数のネットワーク機器がありますが、NetGear社とアライド社の機器の温度を監視出来ればと考えております。 SNMPマネージャーは、TWSNMPを使ってますが、OIDが分かりません。 下記製品の温度監視用のOIDをご存じでしたらお教えください。 NetGear社 GS108Tv2 アライドテレシス社　GS916M よろしくお願いいたします。
フォルダ内にツリー状に振り分けられた数千個のファイルのうち その中からエクセルに記載された数百～数千個の同じファイル名のもののみ取り出して 別のフォルダ内に一箇所にコピーして集めたいです。 エクセルのセル、A列には、ファイル名のみ記載されております aaa.txt ccc.txt ggg.txt hhh.txt kkk.txt mmm.png 上記ファイル名だけ書かれている状態で フォルダ構成の例としては mainフォルダ │ ├aフォルダ │└ mmm.png │ ├bフォルダ │└ bbb.txt │ ├cフォルダ │ │ │ ├eフォルダ │ │├ccc.txt │ │└fff.txt │ │ │ └fフォルダ │　　├ddd.txt │　　│ │　　└gフォルダ │　　　└aaa.txt │ └dフォルダ 　├eee.txt 　└nnn.png 上記のような感じです。 エクセルに記載されているファイル名には、フォルダ内には存在しないものも書かれていることもあります。 またツリー状に振り分けられたフォルダ内のファイル名には重複するものはありません。 移動させたい場所の例としては 外付けＨＤＤ＿Ａ　の中のmainフォルダ内から（ツリー状に振り分けられている） 外付けＨＤＤ＿Ｂ　の中のmatomeフォルダ内に移動させたいです（一箇所にあつめる） どちら様かご教授お願いします。
現在、Win7Pro（32bit）を使用しています。 会社PCのウィルスチェックの時間が長く、業務内のスキャンではPCが重くなるので夜間にスキャンのスケジュールを設定しようと思っています。 自動で「PC電源オン → ログイン → シャットダウン」を行いたいのですがどの様に設定をすれば良いでしょうか？ BIOSにタイマーの設定があるかは不明です。ログイン時にパスワードを設定して他のユーザーが使えないようにしています。ユーザーはAdminアカウントとは別に作成しています。 よろしくお願いします。
ＸＰのサポート終了に伴い中古のパソコンを購入しましたが、まったく音が出ません。そもそも音が出るパソコンなのか、音が出ないものなのかも解りません。ご存知の方がお見えでしたら教えて下さい。パソコンはＮＥＣ　Ｍate MY30X/R-3です。よろしくお願い致します。
PCを開くと、ログインパスワード画面中央に見たことのない”Volume"と書かれたダイアログボックスが陣取っていて、ログインできず、PCが使えません。「画像参照） カーソルを動かしても、このボックスの上を通ることができないので、移動させることもできません。 PCを立ち上げなおしても同じ結果です。今朝使用した際には、何も問題ありませんでしが、仕事から帰ってきて、PCを触ったらこうなっていました。週末に急用の仕事をしなければならず、困っています。 週明けまで待って、業者に頼むしかないのでしょうか。。PCはWindows７を使っています。 よろしくお願いします。
HAモニタについて質問させて下さい。 私が担当しているシステムは サーバ2台(unixサーバ)をHaモニタにて、hirdbユニット(fes,bes)の監視を行い、障害時に待機系に切り替えをすることをしています。 開発環境で以下のことってできるのでしょうか。 開発環境はサーバが一台で、本番機で障害が発生した想定でHirdbのユニットが待機系に全て片寄された状態を作りたいです。 HAモニタのマニュアルを見ると当然のことながら2台以上が前提で書かれているため、実現できないのかと若干諦めかけています。。
外付けHDD内にカテゴリごとにフォルダ分けされた5000個のファイルのうち エクセルのa列にあらかじめ記載された1000項目のファイル名と同じファイルを取り出し 違う場所のフォルダにコピーさせ一箇所に集めたいです。（cドライブ内や、違う外付けHDDなど） 現在一つ一つ手作業で、コピーさせています。 早く作業が終わらせれる バッチ処理やコマンドプロントの処理があれば、ご教授お願いできないでしょうか？ 作業としては、単純そうなのですが、１日つぶしてしまい、時間をもったいなく感じております。 よろしくお願い致します。 ※補足 フォルダ名サブフォルダ名ファイル名には日本語が含まれていることもあります。 またファイル名で名前が重複しているものはありません。
centOSのSambaファイルサーバーから ActiveDirectory連携認証しているWindowsStrageServer2012ファイルサーバーに rsyncを使用してバックアップする際のコマンドを調べてみたところ インターネットで rsync [オプション] コピー元 コピー先 が基本で リモートホスト上には % rsync -av user@example.com:from_dir/ /foo/to_dir/ というようにするとありました。 ネットワーク上の 普段AD連携認証サーバーにアクセスする際にログインする場合 エクスプローラーのアドレスに \\ファイルサーバー名 と入力して 認証画面で \\ドメイン名\ユーザー名 パスワード を入力してそのファイルサーバーを利用します。 この場合、実際のコマンドがいまいちわからず rsync -av \\ドメイン名\user@ファイルサーバー名:from_dir/ /foo/to_dir/ と予想したのですが、これで理屈上はあっているのでしょうか？ よろしくお願いします
　最近電話予約対応が時間的に不合理＆疲れます！ 　メールでもくれないかなと思います。電話だと履歴が残がらずに、トラブルの元にもなりますし・・ 　そこで以下の伝言できるホームを発見しました。 https://ssl.form-mailer.jp/fms/f6f5254091071 　以上のソースをエデタに張り付けて、ホームは簡単はできました。 　サーバサイドで受け止めるデータベースが必要と思われます。 　ホームページビルダーなどでできますでしょうか！？ 　VB・PHP・Perlのスキルはないです。 何かいい方法はありませんか！？ 　よろしくお願いします。 　
ToutoiseSvnを今使い始めたばかりの初心者なのですが。 ToutoiseSvnの特定の動作をバッチファイルにしてある程度自動化したいとかんがえています。 動作としましては、 リビジョンを指定して、 そのリビジョンのログ詳細をテキスト形式で出力したい というものです。 ちょっと自分なりにしらべたのですが。 TortoiseProc.exe /command:log /path:パス名 /outfile:出力テキスト とかだとリビジョン番号はテキストとして出力できるのですが 肝心のログ詳細が取得できません。 手動でクリップボードにコピーしてもいいのですが、 そのログ詳細を別のところで利用しようと考えているので、 複数人で扱う場合、毎回その動作を全員に行ってもらうのも面倒ですし、 何よりもバグの原因になりやすいです。 ログ詳細を取得できるいい方法があれば教えていただきたいです。
外付けHDD内にカテゴリごとにフォルダ分けされた5000個のファイルのうち エクセルに書かれた1000項目のファイルを取り出し 違う場所のフォルダに移動させ一箇所に集めたいです。（cドライブ内や、違う外付けHDDなど） 現在一つ一つ手作業で、移動させています。 さくっと作業が終わらせれる コマンドプロントや、バッチファイルあるいはそういうことができるツールなどあれば ご教授お願いできないでしょうか？ 作業としては、単純そうなのですが、１日つぶしてしまい、時間をもったいなく感じております。 よろしくお願い致します。 ※補足 フォルダ名ファイル名には日本語が含まれていることもあります。 またファイル名で名前が重複しているものはありません。
ｗｅｂデザイン会社が以下の二つのサイトからjQueryライブラリを使用してｗｅｂ制作する場合、ｊｓファイルのクレジット表記を外さなければ無償で使ってもいいのでしょうか？ http://www.jssor.com/ http://www.skitter-slider.net/ ライセンスはそれぞれGPL　or　MIT　とあり、それなりにググって確認はしましたが、使用したいライブラリの配布サイトが英語表記なので翻訳ソフトを使用して解釈をしているため不安があり。。。 ご教授いただけたら幸いです。
IE8.0で表示されているPDFデータに一時的にマークをつけたいのですが どうすればよいのでしょうか別にそのデータを加工保存するものでもないので 単に一時的に表示したいのです宜しくお願いします
今まで、自分のwebページをhtmlで作っていたのですが、 サイドバーを更新する際に、存在するページすべてを書き換えねばならず、 一括で変える方法を調べた所、 ソフトを使う・インラインフレームを使う・phpを使う などでできるようなのですが、 一応、プログラマー目指しているので、 phpで作りたいと思ったのですが、 色々検索しても、知りたい情報があるサイトが見つかりませんでした・・・ 「phpを使って、サイドバーなどの共有部分を作る」には どうしたらいいでしょうか？ 僕の知識的には、 phpは、ほぼまったく知識がないと言っていい状態で、 htmlは、大体はできる状態 プログラムは(どこまで必要かわかりませんが)、javaでシューティング作ったことある程度です。 OKWaveで質問するのは、これが初めてなので、 なにかと至らない点があるかとは思いますが、 よろしくお願いします。
Win7 Pro 32bit　を２台のパソコンで社内で利用しております。それぞれA,Bとすると、 A→Bへ、リモートデスクトップ接続をするとBの画面は操作できるのですが、 B側の画面は、ロックした状態の画面になります。 これを、BもそのままAが操作している画面が見えるようにできますでしょうか？ これができれば、とてもありがたいのですが。 よろしくお願い致します。
一方のルーターのLAN側を 他方のルーターのWAN側に繋ぐのって 問題在るのですか？ 共にDNSはON IPアドレスの階層は 変えてあるとします。 ルーターの内外が きちんと分離できていれば… どうなのでしょうか？
Hyper-VにインストールしたWindows XPについて CDをマウントさせて、Hyper-V上でWindows XPを動かすことに成功しました。 と思っていたのですが、ネットワークに接続できません。 Hyper-Vの設定の「仮想スイッチ」「ネットワークアダプター」で、仮想マシンのネットワークの設定は完了しているはずなのですが、どうやっても接続できません。 (他の仮想マシンはその仮想スイッチで接続できました。) どうやったら、接続できるでしょうか？ ライセンス認証の有効期限も迫ってきていますので、早急な回答宜しくお願い致します。 自力で調べてみましたが、「XP MODE」についてしか書かれておらず 「Windows 7」の仮想マシンについてであって、Hyper-VのWindows8についての説明は 見つけることが出来ませんでした。
シマンテック社のghostを使ってPCにシステム設定を行ったPCで、 一部のブラウザでテキストを入力すると表示が旧字体になる現象が発生 しています。 （変換候補として出てくる文字は問題なく表示されます） ※exsit翻訳の原文テキスト入力欄などで発生 他サイトのやはりテキスト入力を行うと同様の現象が確認できています ※PCは、Windows7 Profesional　32bit　4GB IE9 また、ghostを利用せずに設定を行ったPCでは文字化けは発生しており ません。文字化けしているPCとの設定の違いは、ghostを利用したか否か で特に他の設定変更はしておりません。 (1)このような文字化けが発生した事例はありますか？ (2)該当がある場合、どのような対策をされていますか？ (3)該当ない場合でも、原因として何が考えられますでしょうか？ 気になる点としては、コンパネ＞フォント数　が問題ありPCのほうが 問題なしPCより少なくなっている点です。 （ＭＳゴシックなど基本的なフォントはあります） 情報をいただきたく、よろしくお願いします！
vhdの仮想イメージファイルをWindows8のHyper-VでマウントしてOSを起動させたいのですが、 vhdxのイメージファイルじゃなくてもマウントして起動はできるのでしょうか？ もし、できるのであれば方法を教えてください。 ネットではWindows Serverの情報しか集められませんでした。 どなたか教えてください！ 宜しくお願い致します！
よろしくお願いします。 サーバジョブの監視に「JP1/Integrated Management - Manager」を採用し、ジョブの異常終了時に「JP1/Integrated Management - TELstaff」を使用してメールを送信する予定です。メールの送信について はJP1/IM-Manager の自動アクション機能を使用する予定です。 この場合 ・JP1/IM-Manager とTELstaffは同じサーバにインストールされている必要がありますか？ ・またジョブ運用はJP1/AJS3を採用しますが、上記メール送信をもっと簡易に実現する方法があれば教えて下さい。 以上、よろしくお願いします。
Cent5上で動いているsambaのファイルサーバーから WindowsStrageServer2012のサーバーへ ミラーリングで毎日バックアップを取りたいと思うのですが、 どんなソフト（ツール）を使うと安定してバックアップできますか？ 定番・お勧めの安定したものをご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。
windows updateをしたいのですが コントロールパネル→更新プログラムの確認→「現在サービスが実行されていませんwindows更新プログラムを確認できません」と表示されます サービスでwindows update確認してみるもそれ自体ないです。 どうすればいいですか？ （vistaです）
ECサイトをやっているのですが、2週間ほど前から海外からと思われる不特定多数のIPアドレスからアタックを受けECサイトがダウンしてしまいました。 自社製造の商品を売っているだけなのですが、サイトが見えたり、見えなかったりといった状態です。 サーバ会社からは様子をみるか、負荷に耐えられるサーバに乗り換えることを薦められましたがこれ以外に何かやれる対策はありますでしょうか？
こんにちは。 今回仕事に利用する、Google のNexsus7を購入しようとおもっています。 このタブレットから印刷できるモバイルプリンターを探しています。 ネットで検索すると「Googleクラウド」やら「無線LAN」やら何点か記載ありましたが、 一番簡単な方法とそれができるモバイルプリンターをご紹介お願いいたします。
TortoiseGitのレポジトリが置かれているパスを教えてください。 概念的な場所は分かるのですが、具体的なパスが載っているページが見つかりませんでした。 環境はwindows7です。 svnのようにワークスペースとレポジトリの場所が分かれていないのでしょうか。 よろしくお願いします。
snmpを使って、サーバーのトラフィック監視を考えてます。 ifhcinoctets の値を取得したいのですが、linux OS は取得できましたが、windows OS は取得出来ずに手こずってます os 標準のsnmpエージェントは64bit に対応していないようなので、 net-snmp をインストールしてみましたが駄目でした。 snmpエージェントに、 何のソフトを使えばよいかご教授 いただけませんでしょうか
あるWEBサービスを運営する必要があるのですが、迅速に対応できるように、いつでもどこからでも自分の端末さえあればSSH接続できるようにさせたいと思っています。 一応、SSH接続にもアクセス制限をかけておいたほうがいいかなと思うのですが、使用する端末のIPアドレスは固定ではないので、DDNSでドメイン名を取得し、そのホスト名に対してのみアクセスできるようにファイアウォールの設定をしたいと思っています。こういうやり方は一般的でしょうか？それともそこまでしなくても通常の公開鍵による認証だけでもセキュリティ的には十分でしょうか？
お世話になります。 aaa.hoge.com bbb.hoge.com というサイトを作ったとします。 カカクコムのようなサイトで、 aaa. bbbはそれぞれ、 違うカテゴリーだけど、 サイトでやりたいことは、 例えば価格比較とかで同じです。 サブドメイン運用だと、 DNS設定で、 aaa. bbbそれぞれ別のIPの、 webサーバーに飛ばせば、 一つのサーバーで負荷に耐えきれない時も、 負荷回避できます。 これを、 hoge.com./aaa hoge. com/bbb とディレクトリわけにした場合、 webサーバーをディレクトリ毎に、 違うIPのもに振り分けて、 負荷分散みたいなことは可能ですか？ ロードバランサとかの使う知識が無いため、 こういう方法を考えてます。 グローバルIpのwebサーバーは一つで そのしたにローカルサーバーを2台借りて、 webサーバーの機能で振り分け可能なのかな、 とも考えましたが、 想像の域を超えません。 webサーバー はアパッチとエンジンエックスは使ったことがあります。 どうぞヨロシク教えてください。
ARCserve Backup r16.5にてデデュプリケーションを利用しています。 デデュプリケーションデバイスを1つ作成し、 　　サーバーA、サーバーB、サーバーC の3台のバックアップを行っていました。 今回、サーバーCをサーバーDに移行するために、新たにサーバーDのバックアップを同じデデュプリケーションデバイス上に取りました。 またサーバーCは使用しませんので、バックアップは取らないようにジョブの削除を行っています。 この状態では、サーバーCのバックアップはデデュプリケーションデバイス上に残っていますよね？ サーバーCのバックアップデータは不要になるのですが、これを削除するためには、どのようにすればよろしいのでしょうか？ どなたか、サーバーCのバックアップデータのみを削除する手順か、その説明が掲載されているホームページを教えてください。 よろしくお願いします。
EaseUS Partition Master 10.0というＦｒｅｅソフトをＤＬして、Ｃドライブ40ＧＢ、Ｄドライブ80ＧＢのＨＤＤを再構築（Ｃ＝60、Ｄ＝60）しようとしていますが、操作方法に自信が持てなくて二の足を踏んでいます。どなたか手順を教えていただけないでしょうか？ 一度はＤの容量を40ＧＢにして「ＣのパーティションをコピーしＧ」を作成しましたが、元のＣを初期化するのが怖くて何も変更せず終了しました。 どなたか前記のソフトを使ってパーティションの再構築をされた方、使用手順を作業順に教えてください。よろしくお願いします。 なお、使用中のＰＣはＮＥＣ　Ｍａｔｅ　ＭＦ－７です。当初のＯＳはＸＰでしたがサポート終了する前に７にＵＰしたものです。
ARCserve Backup r16.5とAgent for Virtual Machinesを利用しています。 バックアップサーバーにインストールしたARCserveにてバックアップジョブを作成して仮想マシンのバックアップを取る場合、仮想マシン内のbatファイルをプリコマンドやポストコマンドで実行させる事は可能でしょうか？ （batファイルは、仮想マシンのサービス停止などの処理になります） バックアップサーバー上ではなく、仮想マシン上でbatファイルを実行させたいのですが、どなたか設定の方法を分かる方がいましたら、ご教示をお願いします。
こんにちは。 サーバーへsshで接続できないので質問させていただきます。 クライアントから、 $ ssh -p **** user@***.***.***.*** と実行すると、 ssh: connect to host ***.***.***.*** port ****: Connection refused と返されました。 サーバー側で # /etc/init.d/ssh start を叩いても、 # ps -A | grep ssh には何も表示されません。 インストールしていないのかと思い、 # apt-get install openssh-server を叩くと、インストール済みだと返されました。 OSはUbuntu Server 14.04 LTSで、sshのポートが解放できているのは確認しています。 サーバー運営はほぼ初めてなので、色々と筋違いなこと等言っているかもしれませんが、 よろしくお願いします。
■ETG3-R http://www.iodata.jp/product/lan/router/etg3-r/ このルータを光ファイバーのNTTから借りている装置とPCの間にいれました。 他には何もつないでいません。 今まで下り200Mbps以上出ていたのが 75Mbpsぐらいまで落ちこんでしまいました。 これはこういうものなのか、はたまた購入した機器に欠陥があるのでしょうか？ 難しいところだとは思いますが、皆さんのご見解をお聞かせ願えれば嬉しいです。
カテ違いでしたら申し訳ありません。 こちらはパソコンに詳しい方がいらっしゃるので 質問させていただきます。 現在、転職活動中の者です。 未経験OKのヘルプデスクの求人に応募しております。 面接で『パソコンは得意か』という質問をされました。 絶対に聞かれるだろうと思ったので、この質問が出る前に、 『最近、自宅のパソコンの無線LANの設定をした』と 伝えたばかりだったので、すぐに答えることができませんでした。 質問の意図を教えていただいたところ、 次のような説明がありました。 ［説明］ もちろん未経験者には研修は実施する。 ただ中には本当にダメな人がいて、 例えば機械の中身とか。機器の接続とか。 LANの設定をしているから、大丈夫だとは思うけど。 私はオフィスでWord や Excelを使う程度の経験で、 『機械の中身』を見ることはほとんどありません。 その点はすでに説明をして、理解していただいるので、 『得意か不得意か』、あるいは、『好きか嫌いか』を 聞かれているのだと感じました。 ただ、その根拠を示す適切なエピソードが見つからず、 困ってしまいました。 パソコンなどICTに詳しい方が、 『大丈夫そうだな』と思えるような例がありましたら、 教えていただけると嬉しいです。
６月よりオープン系のＣＯＢＯＬの仕事をすることになりました。 内容は生産管理です。 ホスト系のＣＯＢＯＬは数十年前少しやっていたのですがすっかり忘れてしまいました。 そこで、１から勉強しなおそうと思うのですが、何かいい本はないでしょうか？ （ＣＯＢＯＬ入門やオープン系入門等の分かりやすい本等） また、ＣＯＢＯＬソースを簡単に読むテクニック等あればお教えください。 （予備校で、現代国語や古文の問題を簡単に解く方法みたいなやつ） ほとんど、オープン系もＣＯＢＯＬも分からないど素人と同じレベルです。 よろしくお願いいたします。
ネットワーク初心者です。 教えてください。 あるシステムAがLANのネットワーク上で新しく設置するBシステムとシステム連携する為に よく間にルータを1台置くというようなことをしますが、 この場合理由は本来何でしょうか？ もちろんネットワークを分けることによって、余計なネットワークトラフィックが入らないように するとか、責任分界点を設ける？とか、それぞれ自由にネットワークアドレスを割り振る ことができるとかあると思うのですが、そのような理由からでしょうか？ 今回AとBというネットワーク間だけの話です。 漠然としていてすみません。 よろしくお願いします。
■毎月の料金を安く、また、得な使い方があれば教えて下さい。
皆さまこんにちわ。ご助言を頂きたく投稿させて頂きました。 現在、同じフロアで無線APを２台、同じSSIDにて利用しています。 機種は２台とも、BuffaloのWAPS-HP-AM54G54です。 片方のAPにクライアント接続が集中してしまう為、負荷分散を行いたいです。 以前、無線ＡＰに接続台数制限設定を設けてみましたが、失敗しました。 失敗した内容は下記のとおりです。 ２台の無線ＡＰを、ＡＰ１、ＡＰ２と呼称します。 ＡＰ１へ接続台数制限設定を加えました。 すると、 (1)ＡＰ１の接続台数を超えるとクライアントはＡＰ２へ接続された (2)しかしＡＰ１の電波が強いのか、クライアントは再びＡＰ１への接続を試み、 　接続台数上限の為失敗し、またＡＰ２に接続される 結果、クライアント側では無線が頻繁に切断される（ＡＰ１とＡＰ２の接続、切断を繰り返す？）という状態になってしまいました。 もちろん、施した設定方法が中途半端だったのかもしれませんが。 上記を踏まえ、助言を頂ければと思います。 改めて。 ２台の無線ＡＰを同じＳＳＩDで運用し、且つ負荷分散を行いたい場合。 どういった方法がありますでしょうか？ 出来ればクライアント側の設定は変えず、が叶うならとも思います。 （ＡＰ１を11a、ＡＰ２を11gとし、クライアントの無線設定で制御しようとしてみましたが、 クライアント側の無線設定で、11a、g のみ利用の設定が出来る端末、出来ない端末 とあり、結局上手く分散させる事が出来ませんでした。） 上記条件では不可能、という回答を頂いても結構です。 不可能かどうかもわからず、四苦八苦しているのが現状で、、、、 皆さまのお知恵を拝借したく、どうぞご助言の程宜しくお願い致します。
私の会社では自社の製品の検査機器の管理用のプログラミングにいまだにVB6.0を使っています。 私としてはＣ＃などに移行すべきだと思うのですが、この業務の主任がＶＢ６．０しか使えず、 ほかにプログラミング技術を持つのは私だけなので意見が通りません。 プログラムとしては、簡単なもの（ファイル管理とデジタル入出力による検査結果の管理）なので 他の同僚、上司なども別にＶＢ６．０から変更する必要がない（＝特に生産性に影響がない）と いった考えのようです。 しかし現在一般的には古くなった言語を新しい社員に教育し、それをこの先を続けていくことが 正しいとも思えません。 みなさんをこれに関してどう思いますか？またＣ＃等の言語に変えるべきであれば、 その明らかなメリット、現状のままでは今後生じるかもしれない問題など あれば教えていただければ幸いです。
Android などが入っている無線機能付きタブレットに FireFoxOS をインストールすることができると思いますが、 その場合、 無線機能を完全にオフにして（無線のファームウェアをアンインストールしちゃう） 有線接続のみで使ったとしても 日本では電波法違反になりますでしょうか？
ヤマダ電機さんで「ELECOM BlueLED マウス」を買いました、それで、早速、PC（Windows7)で、コントロールパネル→ハードウェアとサウンド→デバイスとプリンター→デバイス追加で、ペアリングをしました。 でもできなかったので少し調べたらBluetoothが、僕の使っているPCになかったみたいなので、USBアダプターを買ってきてアダプターをPCのUSBケーブルをさすところにつけました、青いランプが点滅していたので、できるということみたいなので、再度、同じ手順でデバイスの追加で、ペアリングしました、そしてらちゃんと、「ELECOM BlueLED マウス」が出てきたのでクリックして、デバイスを追加しました、ですがそのあと、デバイスは無事、追加されましたみたいなのが出てきて、デバイス一覧を見ても、どこにも「ELECOM BlueLED マウス」なんてものはありませんでした、DL中に、デバイス一覧を見ると、ちゃんとあるのですが、完了するとなぜか消えてしまいます、助けてくだい！
おはようございます。 NEC シリアルプリンターのPC PR-700Jを所有しています。 現在このプリンターをWindows Server 2008 32bit のプリントサーバーとして利用しています。 （クライアントはWindows XP 32bit、Winodws Vista 32bit、Windows 7 32bit） 今回、クライアントをWindows 8.1 64bitを増設するのですが、 サーバー上のこのプリンターに64bit用ドライバを追加したいのですが、 NECのホームページを見てもドライバーがリリースされていないようです。 （古いプリンターの為、しょうがないのですが・・・） Windows 8.1 64bit上でこのプリンターを利用したいのですが 何か良い方法はあるでしょうか？
有線接続機能しかないルーターの ファームウェアを dd-wrt などに書き換えると 技適マーク関連で電波法違反になることはありますか？ 教えて下さい。 よろしくお願いします。
【概要】 クライアントでサーバにアクセスした際の応答が悪くなってしまい、困っています。 【構成】 機器の構成は以下の通りです。 [サーバ] プログラム言語 : Java/JSP/Servlet Webサーバ : apache/tomcat OS : Windows Server 2008 [クライアント] プラットフォーム : Android2.3 / 50台 OS : Windows embedded / 10台程度 [通信環境] 無線LAN Wi-Fi <運用状況> Androidクライアント数 : 50台 日中のみの運用で、夜は稼働していない 23:30頃にサーバをシャットダウンし、翌日の朝10:00頃に起動する運用。 【事象】 1.昼12:20頃クライアントのAndroid端末でWebページが取得できないエラーが発生。 「ページがみつかりませんでした」とのエラーメッセージが表示される。 2.「1.」のエラーが1台の端末だけでなく、他の端末でも起こり始める。 3. 多数の端末で「1.」のエラーが発生する。 4. 同じWebサーバにアクセスするWindowsOSのクライアント端末の操作が重くなる。 5. 50台の全てのAndroid端末の画面が初期画面に遷移する。 6. Webサーバを再起動し、クライアントから正常に操作できるようになる。 [ログ] サーバ側のログを調査し、クライアント全台が使用不可になる前に以下のエラーが180件程度発生している事を確認。 （例） 2014-05-04 11:32:32 StandardWrapperValve[default]: サーブレット default のServlet.service()が例外を投げました java.net.SocketException: Connection reset by peer: socket write error [対応状況] (1)一日の終わり23:30～0:00頃にサーバをシャットダウンし、翌日の朝10:00頃に起動する運用だが、障害発生前日はシステム・メンテナンス上の都合でシャットダウンを行っていなかった。 (2)こののち、サーバを必ず夜シャットダウンするようにしたところ、昼に同障害は発生しなくなった。 (3)しかし、19:00頃、再度同障害が発生したため、「サーバ起動後、ある程度の時間運用すると、当障害が発生する」との考えから、昼15:00頃、サーバを再起動するようにしたところ、以後障害は発生していない。 【質問】 同様の障害を経験した方で、原因として思い当たる節がある方はお教えください。 今のところ、似た構成のシステムで、NullPointerExceptionが頻発した後に、サーバの応答が遅くなった事があるため、エラーが多数発生すると、サーバが重くなるのではないかと疑っています。 しかし、エラーが多数発生することにより、なぜサーバが重くなるのかが分からないため、対策を取ることができず、行き詰っています。 また、原因を明らかにするために、調査した方が良い箇所についてご存じの方がいましたら、その点についてもお教えください。 例えば、Wi-Fiの通信状況、クライアントの同時接続数、tomcatのリソース状況など色々な観点があると思いますが、この場合、どういう箇所が障害箇所として考えられるのでしょうか？ 障害の切り分けについて、ご存じの方がいらっしゃいましたら、ヒント程度でも結構ですので、お教え頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
ググール・ クロームは、いつまでウイドウズ・ＸＰに配信されるのでしょうか。セキュテイの問題に詳しい方お教え願えませんか。
■表示されている一部を伏せ字（*）にしたメールアドレスを直して入力。 ※この伏せ字にしたメールアドレスの治し方が分かりません。　(；一_一)
社内で共有フォルダを使用しております。 ＰＣは事務員であればだれでも見られる環境です。 本来であればあってはならないのですが、事務員の誰かが共有ファイル内の営業報告や時給の査定等のファイルを見て、現場従業員に話している可能性があります。 その為、共有ファイルにパスワードを掛けたいと思っております。 フォルダを開く際にパスワードを打ち込まないと開けないみたいな形が良いです。 現場管理者には見れて、事務員にはフォルダ内をみれない様にしたいです。 色々と検索はしてみましたが分かりませんでした。 使用しているＯＳは共有しているＰＣ内では２台が７　２台がＸＰです。
製品選定のため色々調査中です。ウィルスバスターのサーバでクライアントPC管理をしている運用で、クライアントPCがLAN内にないとき（社外持ち出しなど） クライアントPCがインターネット接続していれば、そのネットワーク上に管理サーバがなくてもインターネット経由でトレンドマイクロから定義ファイルを更新することができますか？ そのとき、PCには管理者権限は要りますか？ 実際の利用者の方いらっしゃいましたら、ご教示いただければと思います。 よろしくお願いいたします。 （昨日IE+Flashの重大な脆弱性情報が公開されましたが、今のような連休中にLAN外でウィルス対応できるものかどうか知りたく思っています）
現在Ubuntu Linuxを使用しています。svn管理のディレクトリ内で、a.outというフォルダを削除しました。 これをSVNサーバー側のリポジトリ側へも反映したいのでcommitしたいのですがどうやれば良いでしょうか？ 現在カレントディレクトリは /root/20140411 このディレクトリです。 20140411のディレクトリがSVNで管理しているディレクトリです。 /root/20140411　カレントディレクトリ内で # svn update このようにアップデートを行ってみたら、アップデートできました。 しかし、 # svn commit これをやっても、コミットされませんでした。 現在のカレントディレクト内をコミットする方法をご教示頂きますよう、お願い致します。
（IE8使用環境）Flashplayer13のインストールに失敗した為、イロイロ調べたところ まずadobeの指示通りFlashplayer12をアンイストール。 （これによりネット動画は全て利用不可となりました。） それでもFlashplayer13はインストール出来ません。 IEのツール操作（java/activeX等の許可）もし、セキュリティソフトをアンインストールしましたが “ActiveXコントロールのインストールに失敗”するようです。 レジストリアクセス権は【subinacl.exe／reset_fp10.cmd】で修正しましたがダメでした。 ファイアウォールはセキュリティソフトが無い状態では強制有効となる為、 セキュリティソフト（ひとまず無料のキングソフト）が無い状態のファイアウォール有効、 セキュリティソフトがある状態のファイアウォール無効状態両方試しましたがダメでした。 もう一週間、苦戦しておりますが、既にすべき事が思いつかず 手詰まりです。 どなたか「この方法を試すべき」という案は存じてないでしょうか？ （サービス業の為、長時間PCの前に座れない状況が多いので返答遅い場合があります。 カテゴリ迷いましたが正解がわかりませんでした。間違ってたらすいません）
よろしくお願いします。 弊社に1台のファイルサーバがあるのですが、 全く整理ができておらず、以下のような状況にあります。 ・フォルダが乱立し、それらを使用しているかが不明 ・フォルダ構成が煩雑で、重要なファイルを見失う懸念がある ・各フォルダに付与された権限が不明（退職した社員のアカウントが残存、など） 自分としては以下の改善対応を考えています。 １）．未使用のフォルダやファイルを洗い出し、リスト化 　→そのリストを社内で共有し、今後も使用が無いことの裏づけが取れれば、 　　　別ストレージにそれらをアーカイブ（移動）する 　→重要なファイルを見失うリスクも減る ２）．フォルダ構成を見直し 　→社内で標準とするフォルダ構成や命名規則を導入し、「今後も使用する」と判断された 　　フォルダはそれらに併せていく。 ３）．各フォルダやファイルの権限を洗い出し 　→退職したアカウントなどは削除 　→現状個人単位の付与のため、グループ単位での付与に方針を変える 上記の実施にあたり、上司は費用をかけず「新しいフォルダ構成を用意し、そこに移動を してもらえば良い」と言っています。 しかし自分としてはそこに成功のイメージが沸きません。 ユーザ側は現状を問題と考えておらず、何故移動をさせるのか、仕事を増やすのか、 不満だけが発生し、結局時間切れなどになるとも思われるからです。 先ず１や３をツールやプログラミングで可視化できればと思うのですが、 みなさまにツールや方法などアドバイスを頂ければ助かります。
ビジネスプロをクレジットカード支払いでお試しをしたいと思っています。 引き落としのタイミングなのですが、お試し期間後に引き落としになるのか、お試し期間に入る時に引き落としになるのか教えてください。つまり本登録前に引き落としされないか心配しています。
pingコマンドを入力した際、疎通がとれない状態ですと 「Time to live exceeded」となるケースと「Unreachable」という表示があるかと思います。 初心者なのであまり詳しくはないのですが、「Time to～」の方は パケットが生存時間を過ぎても目的地へ到着できなかった為 パケットが破棄されてしまった状態（？）という認識です。 （間違っていたらすみません） しかしもう片方の「Unreachable」の方も、目的地へ「不着」という意味なんじゃないか？と思うのですが この「Time to～」と「Unreachable」にはどういう違いがあるのでしょうか？ 正直、違いが全くわかりません。 またこの「Time to～」もしくは「Unreachable」の表示結果により 「具体的にどういう障害が起きているのか？」というものは読み取れるのでしょうか？ この2つの「違い」と「具体的にはどういった事が起きているのか」を 教えて頂けますと幸いです。 初心者質問で恐縮ですが、宜しくお願い致します。
お世話になります。 　Windows7 Pro 　警子ちゃんミニ(DN-1000S) 1台のPCに警子ちゃんミニ（パトライト）が接続されており、そのPCではタスクスケジューラにて特定時刻にScriptを実行しています。Scriptでは、あるファイルの内容をチェックし、NGであれば警子ちゃんを点灯させる仕組みです。 そこで質問ですが、このPC自体の電源が落ちていたり、フリーズしていたり、（基本的に無いはずですが）タスクが無効になってたりすると、タスクが実行されなくなってしまいます。なので、タスクを確実に実行する為に、このPCの状態を監視したいところです。 警子ちゃんよりPingを打てるようですが、フリーズしている場合でもPingはあたるかと思いますので、何か別の方法で当該PCの状態を監視したいところです。 とはいっても、当該PCを接続しているネットワーク(セグメント)には当該PC1台しか存在しないので、別のPCから監視することはできません（セキュリティの観点から別PCを同セグに追加不可)。 なので、警子ちゃん自身で当該PCの状態を監視できれば・・・と思っているのですが、そのようなことは可能なのでしょうか。マニュアルに「SNMP設定」という項目があり、もしかして出来るのかなと思い投稿させて頂きました。ただ、勉強不足でマニュアルを見てもいまいち理解できず。。 また、警子ちゃんを使わず何か別の良い方法がございましたらご教授頂けたらと思います。 以上、宜しくお願い致します。
ファイルをコピーするとして、Firewireは値段が高い、eSATAは使い勝手が悪い。で、USB2.0しか実質選択肢がなかった時代に、高速な内部HDDの別パーティションにデーターをバックアップする速度的なメリットがあったのはわかります。 でも、USB3.0が出てからは外付けHDDも１５０MB/ｓで同じですよね。 でもパソコンに詳しい人はパーティションを分けるべきと主張されてる方が多くて、メーカー製PCでもパーティションが分けられた状態で出荷されてるPCが多いです。 一つのPCを複数人で使うとき、Cだけのほうがほかの人のデータと混ざる心配がなくていいと思うんですが。 何がメリットなんでしょうか？
PC所有者の名前の変更
みなさん　こんにちは　パソコンのデフラグやディスククリーンアップはどれくらいの頻度で行われていますか。　月に1回ですか？　それとも　年に何回かですか？
現在SVNのリポジトリが30Gbyteくらいもあるので、そのリポジトリないにある複数のプロジェクトとしているフォルダ毎をリポジトリとして独立させようと思っています。 まず ”/test/project/proj1”というフォルダをsvndumpfilterで切り出してみるために この次ののコマンドを実施しました。 C:\mywork\>svnadmin dump test_works | svndumpfilter include --drop-empty-rev s --renumber-revs test/project/proj1 > proj1_source.dat これで”test/project/proj1”プロジェクトフォルダのみのファイルをdumpすることができました。 そして”proj1_source”という空のリポジトリフォルダを作成し、 svnadmin load /proj1_source < proj1_source.dat とやってみると、 つぎのようなエラーが出てきます。 <<< オリジナルのリビジョン 1 に基づき、新しいトランザクションを開始しました svnadmin: E160013: ファイルが見つかりません: トランザクション 0-0, パス 'test/project/proj1' このようなエラーが出た場合にどのように対処したら良いのか教えて頂けないでしょうか。 http://dqn.sakusakutto.jp/2012/08/svndumpfilter_subversion.html こちらのサイトを見てみるとincludeで切り出してリポジトリ化したいフォルダだけ取り出したとしても、履歴に関係する依存関係のフォルダも一緒に切り出してからsvnadmin loadしないとエラーとなってしまうということが書いてあるようですが、svndumpfilter時にそれらの依存関係のあるファイル群も一緒に自動的に切り出してくれるようなやり方などありませんでしょうか？ どうぞ、よろしくお願い致します。
エクセル2010を使っています。 二つのセルに入っているそれぞれの数値を、1つのセルに文字のようにまとめたいです。 例えば、 B2に3、C2に4、なら、D2に34、です。 ただ、 B3に数値が入っていて（例えば5）、C3が空白なら、D3は、B3の数値（5） としたいです。 これらの条件を満たす、D列にいれる関数を教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
現在、SVNでファイルの管理を行っています。１つのリポジトリに複数のプロジェクトを入れていたのですが、それぞれ進捗が激しくなってきたので、プロジェクトごとにリポジトリを作りたいと思っています。 それぞれのプロジェクトのファイル更新履歴もそのまま新しいリポジトリに引き継ぐことは可能でしょうか？ どうぞ、ご教示頂きますようお願い致します。
ahrefs.comからの収集ロボットが煩いため拒否しようと考えています。 <Directory "/home"> Order allow,deny 　　allow from all Deny from ahrefs.com </Directory> ではうまく拒否できなかったためIPで拒否することを考えています。 この迷惑ロボットのIPは　5.10.83.1～5.10.83.105　の105個ですので 5.10.83.をすべて拒否すれば、とりあえず問題なさそうです。 この場合の Deny from の記載方法について教えてください。 よろしくお願いいたします。
現在 　FreeBSD、vsftpd の組み合わせでサーバ構築をしているのですが、vsftpdでグループでのユーザ権限を 管理できないのでしょうか。 【例】 　グループA：全ての全階層を参照可能 　グループB：ホームディレクトリより上の階層へはいけない サイトを探してもユーザ毎に設定するやり方しか見つからないので・・・
gitサーバーの動作ができていることを netstat -lpn -A inet このコマンドを実行して root@ubuntu:~/hogetest# netstat -lpn -A inet Active Internet connections (only servers) Proto Recv-Q Send-Q Local Address Foreign Address State PID/Program name tcp 0 0 127.0.0.1:631 0.0.0.0:* LISTEN 3400/cupsd tcp 0 0 0.0.0.0:9418 0.0.0.0:* LISTEN 1032/git-daemon tcp 0 0 127.0.1.1:53 0.0.0.0:* LISTEN 1493/dnsmasq udp 0 0 0.0.0.0:59866 0.0.0.0:* 980/dhclient udp 0 0 0.0.0.0:59361 0.0.0.0:* 655/avahi-daemon: r udp 0 0 127.0.1.1:53 0.0.0.0:* 1493/dnsmasq udp 0 0 0.0.0.0:68 0.0.0.0:* 980/dhclient udp 0 0 0.0.0.0:631 0.0.0.0:* 1035/cups-browsed udp 0 0 0.0.0.0:5353 0.0.0.0:* 655/avahi-daemon: r これでgit-daemonが動作していることを確認しています。 なお、/etc/default/git-daemonの内容は次のようにしています。 root@ubuntu:/etc/default# cat git-daemon # Defaults for git-daemon initscript # sourced by /etc/init.d/git-daemon # installed at /etc/default/git-daemon by the maintainer scripts # # This is a POSIX shell fragment # GIT_DAEMON_ENABLE=true GIT_DAEMON_USER=gitdaemon GIT_DAEMON_DIRECTORY=/var/cache/git # Additional options that are passed to the Daemon. GIT_DAEMON_OPTIONS="" とりあえず、こちらのWEBページの内容に沿ってgit cloneをおこなってみました。 http://d.hatena.ne.jp/itmammoth/20130604/1370362997 ”GIT_DAEMON_DIRECTORY=/var/cache/git” この設定なので、/var/cache/gitフォルダ下に"myrepo.git"というリポジトリを作成しました。 それで、/root/hogetestフォルダ下に git clone git://192.168.163.129/myrepo.git とやってみたのですが、 次のようなエラーがでてクローンができない状態です。 root@ubuntu:~/hogetest# git clone git://192.168.163.129/myrepo.git Cloning into 'myrepo'... fatal: remote error: access denied or repository not exported: /myrepo.git このようなエラーの解決方法をご教示頂きますようお願い致します。 なお、ubuntuの日本語エディションをVMplayer6で動作させています。
いつもお世話になっています。 今回、Apacheをソースコードからビルドしてインストールしようとしたのですが #apachectl -k start とすると bash: apachectl: コマンドが見つかりません と返ってきます。 apachectlの中身を見てみるとシェルスクリプトのようなので #./apachectl -k start でも同じようなのでやって見ました。 この場合、 /usr/local/apache2/bin/httpd: error while loading shared libraries: libpcre.so.1: cannot open shared object file: No such file or directory とのことで、pcreのライブラリがないという事なのかと思いapt-getで libprce3を入れようとしたらもうすでにインストール済み。 (その前にApacheをmakeする段階でPCRE-8.34をソースコードからビルドして入れている。) 一応そのファイルを探してみたら見つからない。 ここで質問です。 ・libprceというのは普通はどこにあるのでしょうか。 ・もしなかった場合、どうやってインストールするのでしょうか。 　aptから、もしくはソースコードから 　該当するパッケージ等を教えてもらえるとありがたいです。
ホストOSがWin7でゲストOSがWinサーバなんですが、 どうすれば、ゲストOS上のファイルにホストから アクセスできるようになるでしょうか。 初心者です。よろしくお願いします。
二つのPC（Windows7とWindows XP）をスイッチングハブでつなげていますが、二つのPC間でファイルのやりとりをするにはどうしたらいいでしょうか？
現在githubというサイトについて調べています。 https://github.com/ こちらのサイトでアカウントを作成してプロジェクトを作成した場合、サーバーにアップした内容は公開になるとのことですが、例えばリモートの特定の開発者との作業目的のリポジトリサーバーとしてプライベートサーバ領域としても使用することはできますでしょうか？ どうぞ、ご教示頂きますようお願い致します。
SSD 120GB×3 RAID1or5 HDD 2TB×3 RAID1 上記構成で、PCをサーバ用途にしようと思っています。 SSDに何を入れるかは決めていませんが、HDDにはあらゆるデータを格納するつもりです。 VMWare ESXiで構成して、仮想OS複数、およびファイルサーバとして運用しようと考えていましたが、 よくよく考えたら、ファイルサーバについてはデータを仮想化したくない為、出来ないんじゃないかと思い、詰んでしまいました。 例えば ・Windows XP 　　仮想OS(全部vmdkでいい) ・Windows 7 　　仮想OS(全部vmdkでいい) ・Windows Server 　　仮想OS(全部vmdkでいい) ・CentOSなど(ファイルサーバ) 　　仮想OS(OS部分のみvmdkでいい) 　　物理的なHDDを認識させ、Sambaによるデータアクセスを行いたい というようなことをしたいのですが、ESXiに限らず、このような方法を取る手段はありますでしょうか？ 但し、パフォーマンスを考え、VMWare PlayerなどのホストOSを要する方法は考えていません。
Core i7 2600k(Windows7Pro)+VMWareServer2.0のPCでゲストPCにWindows7を入れて使っています。 近々Xeon E3-1270+ESXi5.1、SASのRAID10のサーバに切り替えてゲストPCにWindows7を入れて運用する予定ですが、 パフォーマンスは体感できるほど向上しますでしょうか？ コストの面で、RAID1に下げても良いか問われてるのですが、 RAID10を維持するよう説得すべきでしょうか？ 経験者の方、ご教授いただけるなら幸いです。
いつも参考にさせていただきありがとうございます。 VMware勉強中です。 VMwareには、スナップショットという機能があり、主にゲストＯＳのパッチ適用時などのロールバックが利用目的になると認識しています。 ＡＤサーバやExchangeなどを仮想化した場合、スナップショットを取るとき、気になることがあります。 1.スナップショットを取る 2.パッチを当てる　-＞　適用後にVMをロールバックする必要が発生 3.ロールバックして１に戻る このとき、パッチ適用完了（失敗完了を含む）から、ロールバックを行い1に戻るとき、2から3の間で発生するパッチ適用以外のシステムの変更（たとえばADのユーザーアカウント状態の変更）があった場合、ロールバックするとシステムの整合性に危険があるのではないかと思います。 スナップショットによるロールバックを完璧にするなら、スナップショット作成直前からパッチ適用完了までの間、VMのネットワークをオフラインにするなどの対策をしなければならないのでしょうか。 ADやExchangeのスナップショットの使い方としては、どのような方法が最善なのでしょうか。 ADやExchangeのデータベースを別の仮想DISKにするのはわかるのですが、スナップショットでその仮想ディスクを対象からはずすという運用ができるのでしょうか。仮想ディスクのプロパティでスナップショットから独立させる方法はありましたが、それでよいのでしょうか。 やってみて「できた」が「最善」かどうか、というのはかなり不安な部分もあり、経験者の皆様のお知恵を拝借したくよろしくお願いいたします。 皆様どのようにされていらっしゃるか、お聞かせいただければと思います。
教えてください。 既設のDNSサーバと切替用の新DNSサーバがあります。 それぞれ別の回線にぶら下がっています。 お名前ドットコムのレジストラの方を新DNSサーバへ向くように 切り替えようと思います。 暫く既設の回線にぶら下がっている WWWサーバやメールサーバ使ったりするため、 新設の回線にぶら下がっている新DNSサーバのゾーンレコードは既設と同じにします。正引き、逆引き共に同じ記述です。 質問ですが、メールをインターネット外部へ送信した場合に、 相手先が逆引きチェックをするようにしていたら、 メールが届かないというような可能性はありますでしょうか? 新設DNSサーバのゾーンファイルに既設の出口となる送信元のグローバルIPをSPFレコードとして書いておけば問題ないのでしょうか?
いつも参考にさせていただいております。 VMwareを勉強中です。 1個で6コアのXeonCPUがあるとします。 これをVMware vSphere5で使うとき、いわゆるオーバーコミット（仮想リソース＞実際のリソース）ならないようにゲストＯＳの設計をしたいのですが、以下の質問があります。 質問1 CPUがハイパースレッティング（HT)に対応しているのですが、このときゲストOSではCPUの稼動上限の周波数で合計12個のコアを割り当てられるという考え方で合っているのでしょうか。 質問2 3GHｚの物理CPU"1コア"を、1個のゲストOSで仮想ＣＰＵソケット2個（@1.5GHz） の割り当てをしたとき、これはオーバーコミットではない、と考えてよいのでしょうか。 質問3 3GHｚの物理CPU"1コア"を、1GHｚの仮想CPUを3個を作って3ゲストOSに割り当てるとき、これはオーバーコミットではない、と考えてよいのでしょうか。 よろしくおねがいします。
みなさまこんばんは。 あるディレクトリ配下のフォルダを全て、一定ルールで置換したいのですが、調べていてちょっと手詰まりになってしまいましたので、ご存知の方がいらっしゃれば教えてください。 状況 １．特定フォルダ内にyyyymmddという命名規則でフォルダが格納されている ２．全てyyyy-mm-ddという命名規則に変更したいです。 ※フォルダ数は１００フォルダ程度 ※各フォルダ内には写真データが１０～３００枚入っているが、写真データのファイル名はそのままにしたい。 ※当方の環境はmac(OSx lion) ※私は基本的なlinuxコマンドは打てますが、複雑なコマンドは使いこなせないレベルです。 linuxのfindコマンドで。。。と考えていたのですが、うまく行かず。 以上、よろしくお願いします。
はじめまして。 Webサーバの監視について教えていただければと思います。 Apacheを使ってWebサーバを立てて、インターネットで外部から見れることを確認しました。 このWebサーバの応答速度を24時間監視し続けたいです。 具体的には、HTTP（80）とHTTPS（443）に一定感覚でリクエストを投げ、 応答に３分以上かかったら遅延の発生とみなし、管理者にメールを出す。 監視するサーバはWebサーバ２台です。 監視用のPCはWebサーバとは別途、WindowsPCを24時間稼動させます。 （LINUX機はありません） 制限事項として、以下のものがあるとして、何かよいツールはありますでしょうか。 ・監視対象のサーバにエージェントは入れられない ・外部のサイトのサービスで監視するようなのはNG ・できるだけ無償で行いたい Nagios、opManager辺りができそうなのですが、それでも上のことだけをやるには オーバスペックな気がします。他に何かソフトがありましたら教えて欲しいです。
今は試せる環境になく、また主幹部署も試したことがないので回答できないとのことですので、ご意見をいただけますでしょうか。 コンピューターとユーザーをドメインからWORKGROUPに降格させてもドメインユーザーで作成したファイルは削除されないのでしょうか、またそもそも、ローカルユーザーとしてログオンできるのでしょうか。 会社のパソコンで、パソコンと現在使用しているユーザーアカウントを会社のドメインユーザーとして使用しています。 ユーザーアカウントはAdministratorsグループにドメインユーザーとして作成されています。 プロファイルは固定プロファイルなので、自分で作成したデータはプロファイルのフォルダの中に作成されます。 ここから、コンピューターをWORKGROUPに降格します。 降格すると、ドメインユーザーはローカルユーザーとしてAdministratorsグループに残ります。 ドメイン参加・降格に関わる設定にもよると思いますが、過去試した限り、プロファイルに「プロファイル.ドメイン名」というプロファイルができたりできなかったり、固定プロファイルですけどファイルが消えたり消えなかったりです。
現在、社内からインターネットへアクセスする際にはプロキシサーバを経由しています。 グループポリシーなどを使用してクライアントそれぞれに設定しても良いのですが、 wpadを一度配置しておけば、コンピュータの追加があってもWindowsデフォルトで 特に設定を施す必要なく使用できることをメリットに感じ利用しております。 今まではインターネット一時ファイルの格納フォルダにwpad.datが存在していましたが、 いつからか存在しなくなりました。 一時ファイルの格納フォルダを空にしてもIEを立ち上げなおすとWpad.datが存在するようになるので、今まではこのフォルダに存在していることを取得確認としておりました。 インターネットはできているので、wpadの取得はできているのだと思います。 調べてもなかなか出てこなくて困っています。 wpad.datはどこに格納されるものなのでしょうか？ それともレジストリとかに書き込んでいるのでしょうか？ また、なぜこのような事になったのか、 原因がわかる方がいればご教示お願い致します。
現在、社内からインターネットへアクセスする際にはプロキシサーバを経由しています。 グループポリシーなどを使用してクライアントそれぞれに設定しても良いのですが、 wpadを一度配置しておけば、コンピュータの追加があってもWindowsデフォルトで 特に設定を施す必要なく使用できることをメリットに感じ利用しております。 最近、インターネットを利用している際に重く感じることが増えたので調査いたしました。 Flash動画を使用しているページを閲覧するとIEが固まり、 サイトからの応答がなくなります。5分ほど待てば、普段通り使えるようになります。 「ShockWave Flash object」を無効にすると快適に動作します。 今までは有効な状態でも快適に動作しておりました。 どのタイミングに、どのような原因で起きたのかまったくわかりません。 【最近行った出来事や気になった点】 OS：Windows7 Professional (1)月に1回以下を更新。 　・WIndowsUpdate 　・AdobeFlashPlayer（更新があれば） 　・AdobeReader（更新があれば） 　・QuickTime（更新があれば） (2)2，3ヵ月前にIEを８～10にアップデート 　 (思い返すとそのころから重くなったような・・・） (3)今まではインターネット一時ファイルの格納フォルダにwpad.datが存在していたのに、 　 存在しなくなった。（でもインターネットはできているのでどこか別の場所にいるのかな？） どのような原因で起こりうるのか。 もしくは似たような体験談、またそのときの解決策や回避策などをご教示いただけないでしょうか？
既設で疎通確認していないLANケーブルが使えるかどうかの確認をしたいと考えています。 LANケーブルの一端が机上にあり、もう一端が目視などで確認できない床下を通り、10メートル先で床上に出ていたとします。 また、床下の状況はわからず、稼働しているハブが点在していると思われ、机上のコネクタにパソコン等を接続するとループする可能性があるとします。 質問です。 ・上記状態から「パソコンをつなぐとループする環境である」と仮定して、5000円～3万円程度のLANケーブルテスタを疎通未確認のLANケーブルの両端に接続した場合、LANケーブルテスタの通信といえどもループしてネットワーク上のパソコンに影響が出ますか。 ・手持ちに余剰のハブがないのですが、疎通未確認のLANケーブルの両端に通電したハブを接続した場合、接続したコネクタのLEDが光って状態の確認ができるものなのでしょうか。
現在Team Viewerの購入に関して調べています。 想定している使い方としては、サポートしなければならないアプリケーションの動作の確認のために、複数のクライアントさんPCにTeamViewerをインストールしてもらうという感じです。 商用タイプとして考えています。 基本的にクライアントさんから自分のPCへの接続とかは考えていません。私どものPCから複数のクライアントさんのPCへのアクセスする可能性があるような形で考えています。 その際に http://www.teamviewer.com/ja/licensing/index.aspx Team Viewerでは大きく分けて3つのタイプ ビジネスタイプ、プレミアムタイプ、コーポレートタイプが 存在すると思いますが、 サポートで私がクライアントさんに接続する際には両社ともビジネスタイプを購入する必要がありますでしょうか？ どうぞ、ご教授のほどよろしくお願い致します。
いつもお世話になっております。 クライアントPC100台規模の法人でシステム管理をしております。 皆様の環境では、クライアントPCのバックアップはどのように行っておられますでしょうか。 クライアントのローカルデータのバックアップを定期的に取ってあげたいと考えています。 費用をかけず、ユーザーの手間もかけず、それなりの質を保ちたいなあと思います。 ログオフ時にスクリプトでクライアントPCのD:\にROBOCOPYする程度なら さほどこちらの手間もかからず、ファイルが消失した際の復旧も簡単でいいと考えていますが、 ですが、HDDが物理クラッシュした場合、データを復旧できる見込みはかなり低いです。 物理的なクラッシュまで保証すべきなのかどうか。 その辺りで悩みます。 よろしくお願いいたします。
Cドライブとして使ってたHDDを取り外し、SATA→USB変換で外付け後、クイックフォーマットしてそれから適当な写真や動画をHDDの容量いっぱいまでコピーすれば昔の重要文書は復元できないと思うんですが何か違うんでしょうか？ 適当なファイルをコピーする方法がまったく普及しておらず、ローレベルフォーマット+乱数がHDDデータの完全消去の方法として普及してる理由は何でしょうか？
我が家では夫婦共同でパソコンを使っています。プロバイダーはocnです。 主人がocnのメールアドレスを使い、私はHotmailアドレスを貰い、メールや通販に使っています。 昨年秋にパソコンを買い替えました。従来、outlook.comでHotmailアドレスでのメールを受けられましたが、今は、outlook.comもocnに設定されていて、私のメールは着信しません。 そこで、「エイリアス追加」・・・・Hotmailアドレスを設定しようと試みましたが、「このアドレスは登録されており出来ません。別のアドレスで設定してください」と表示」されてしまいます。 現在のHotmailアドレスを使いたいのですが、どなたかご指導ください。お願いします。 古いパソコンはXP 新しいパソコンはWindows８です。
中小企業で会社のPC管理(100台程度)を兼任しています。 今までの会社でLinuxベースのサーバはハードウェア・ソフト共に管理経験がある程度あります。 しかし、Windows PCの管理経験はあるものの乏しく、ADへのユーザ登録、OSインストール、アプリケーションのインストール、管理台帳への記入ぐらいはできますが、 フリー・有償を含めた全アプリケーションのバージョンの管理や、業務用テンプレートの配布など、完璧に出来ていないのが現状です。 ファイルの適用漏れやバージョン不一致が多発したり、設定が端末毎にバラバラなので、管理能力が低いとユーザからよくお叱りを受けます。 IT企業ではないのでリテラシーの問題から、「何の問題もない」(常に完璧な)環境をユーザに用意してあげる必要があります。 ログオンスクリプトやバッチファイルを書くことに抵抗はありません。 管理方法として、AD, SKYSEA, VPN, ESETは導入済みです。 投資する金額によって最適な管理方法も違ってくるとは思いますが、 WindowsのPC(Windows7)管理では何がベストプラクティスなのか教えてください。 例えばユーザがログオン中でもバックグラウンドで調査したり適用の準備をするためにtelnetするのは運用としてアリなのか無しなのかが分かりません。 また、Windows PC クライアント管理の良書があれば教えてください。 プロビジョニングツールを入れるほどの規模ではない気がしますが、今後OSイメージ作成と、移動プロファイル、Windows Intuneの導入はなんとなく検討しています。 よろしくお願いします。
WindowsServer2008R2のファイル共有について VmPlayerでWindowsServer2008R2でADを構築して、普通に、フォルダを作って、フォルダのプロパティから フォルダの共有を作成し、ユーザから共有フォルダにアクセスできるのですが、 ActiveDirectory ユーザとコンピュータの画面上で、「新規作成」－「共有フォルダ」を作成すると ネットワークドライブに割り当てた時のようなアイコンが作成されますが、これは一体どう使うのでしょう。 ユーザとコンピュータの画面上でshareという共有フォルダを作成し、このアイコンをダブルクリックしても エクスプローラーは開かず、プロパティが開くだけですし、ドメインにログオンしたユーザから見えてるわけでも ないですし。。 どなたかご教授ねがいます。
ＯＳはＷｉｎｄｏｗｓＸＰ＿ＳＰ３です。 ずいぶん古くなってしまったソフトですが…AdobeAcrobat_Ver5→Ver5.5へUPが現在の状態です。 古いので、アンインストールをしようとしましたが、［コントロールパネル→プログラムの追加と削除→］ で、ソフトが表示されないのでアンインストールができませんでした。 ［スタート→全てのプログラム→対象のAbobeのアイコンを右クリック］しても、アンインストールに関する表示・案内が出てきません。 pdfへの変換には他のソフトを利用しているので不要になりました、別にそのままの状態で置いていてもいいのですが、Ｃドライブの余裕も無くなってきたので全体を軽くしようと、不要ソフトを削除しているところです。 Adobeのソフトは他に自動でインストールするような［Adobe Reader XI］や、プリンタとかスキャナのおまけについてきた、古～いPhotoshop等のソフトがインストールされているだけなのですが…。 ネット検索でも、よく似た質問を見つけましたが…すこし、内容が異なっているので参考にはなりませんでしたので質問させて貰いました、お気づきの点がありましたら、教えてください。m(_ _)m
Outlook express 6 からWindows live mailへのメールデータの移行について教えてください。 Outlook express 6 からのメールデータを取り込んだ場合、一度"インストールされたフォルダ"という親ツリーの中に入るのでしょうか？ Windows liveメール側でメールアカウントは設定済みの状態です。 ですので、アカウント作成した受信フォルダに入るのではなく、インポートする時に自動生成される"インストールされたフォルダに一旦インポートされて、次にメールデータを既に設定されているアカウントの受信フォルダに移動するというような手順になるのでしょうか？ もう1点お尋ねしたいのですが、仕分けルールは移行されず改めて作り直すということでいいでしょうか? よろしくお願いします。
去年ドスパラでGALLERIAのXF-Aを購入し、今までは何の問題もなく動いていたのですが、 電源が点いている状態で停電になってしまってから 電源をつけるとロゴ画面（ASRock）で止まってしまうようになってしまいました Press F2 or DEL to run UEFI Setup Press F6 for Instart Flash Press F11 for Boot Menu Press Tab to Switch Screen とかいてあったのですが、キーボードが反応せず 何もすることができません。 メモリや内蔵HDDを接続しなおしたり、 CMOSクリアというのも何種類かの手順で行ってみましたが 何も変わりませんでした。（CMOSクリア出来たのかすら不明） まだ買って半年も経っていないので諦めきれず、 他にもいろいろ試していた結果、内蔵HDDを接続しない状態なら 通常通りのWindowsの画面までいける事がわかりました。 最初は何か文章とF1でそのまま続行 F2でセットアップメニュー？を開く 的な表示（全て英語）が出てきていましたが、 何回か再起動しているうちに出てこなくなりました。 それに何故かわかりませんが内蔵HDD無しの状態で起動してから 内蔵HDDを接続すると内蔵HDDも今までどおり使用出来ました。 が、その状態で再起動するとまたロゴ画面で止まってしまいます。 それとスリープモードから戻るのに以前はマウスクリックでできていたのができなくなり、 電源ボタンを押さないとスリープから戻れなくなりました。 今の状態でも使用できなくはないですが、 電源を消すたびにはPCの横の面をはずさないと行けないのは非常に不便です。 内蔵HDDを接続したまま起動出来るようにするにはどうすればよいでしょうか。 回答よろしくお願いします 長文失礼しました
新たな職場に移り、メールアドレスを変更しなくてはならなくなりました。 以前より、サンダーバードを利用し、メールのバックアップはあるのですが、 かっての会社のアカウントは、利用できない状態にあります。（アカウントの認証はできません。） そこで、アカウントを消去（あるいは停止）し、メールだけを閲覧可能な状態にしたいのですが、どのようにすればよいでしょうか。どうか、よろしくお願いいたします。 備考 ・Windows８を利用しています。 ・今後のアカウントはgoogleにしています。
amazonで最近チェックした商品ってCookieで保存されているのですか？それともアカウントで保存されているのですか？
教えてください。 サーバのデフォルトゲートウェイを変える作業があります。 変える前までは、別のゲートウェイを設定していました。 質問ですが、新しく設定する方へ既にルートが多数書かれていました。 そのルート先の特定のPCと疎通を取るために書かれていました。PC一台ずつ固定で 書かれていました。 デフォルトゲートウェイを変えたら、既に書かれているルートと 重複することになると思われるのですが、 サーバに書いてあったルートは全て削除しないと誤作動しますでしょうか? それとも残しておいても問題ないでしょうか？
ｆｃ2の日記に久しぶりに書き込みをとしたが結構模様が変わっており、目についたアダルトをクリック。いくつかクリックしてる内に「はい」をクリック、以後通常のPC画面に分刻みで「契約履行」「振込は」などが。74時間の表示が経過しすべて消えると思っていたが、さらにしつこくPC画面に。何か解決方策がありましたら教えていただきたいのですが。 この書き込みをしてる最中でも6～7回画面の現れています。 恥ずかしながら困ってます。 よろしくお願いします。
内勤業務に従事するものです。 職場で他の影響考えないで作業をなんでもエクセルマクロにしたがる人がいて困ってます。 部分的に作業効率が上がっても他の業務との接続性が下がる そして、メンテナンスが頻繁かつ予測できない状況ですから下手にマクロ化しないほうが良いと考えています。 皆様の即場での事例など共有頂きたく思います。 よろしくお願いします。
ｗｉｎｄｏｗ７を使用してます。先日、体験版丸ごとバックアップをダウンロードし、少し使用してアンインストールしました。がＣドライブにAOS Technologics 関連ファイルが残っているので削除しようとしたら、別のプログラムが使用していて削除出来ませんとメッセージが出て削除出来ません。また、タスクバーとアイコンのところにも表示されていまいます。プログラムファイルを削除するにはどうしたら良いか詳しく教えて下さい。
iphone5を使用しています。パソコンに特定の人から受信したメールを携帯へ自動的に転送することはできますでしょうか？いろいろパソコンには届きますが、特定の人以外のメールは転送しなくてもよいので、そういったことができるのであれば教えて下さい。よろしくお願いします。パソコンのメールはt-comです。
下記のページ―(1) 大阪市立図書館蔵書検索ページと(2) 京都大学蔵書検索Kuline―は相互に関係の無いサイトである（蔵書検索というカタゴリーだけは同じ）にもかかわらずレイアウトがほぼ同一（「ほぼ」です。ここつっこまないで）ですが、何らかのテンプレが存在しているのでしょうか？（両者は1年以上前はこれとは全く異なる別々の独自のレイアウトでした。） (1) http://www.oml.city.osaka.lg.jp/?page_id=266 (2) http://kuline.kulib.kyoto-u.ac.jp/ このレイアウトを(1)が(2)の1年ぐらい後に採用しているので、マネた・たまたま似た等の推量をすることもできはしますが、検索してみれば分かりますが検索の機能というかページの飛び方というか独特の不快な仕様も同一であって、それゆえ、(2)が作ったものなのかどうか知らない（知りたいので回答してほしいのですが）がこのレイアウト・サイト様式の何らかのテンプレ的なものがあるのかどうかと疑問になりました。 そして質問者が知らない近似ケースが他に存在しているでしょうか？ 回答願います。 （こ の 質 問 文 に 対 す る 回答になっている文章以外は、絶 対 に 書きこまないでください。）
こんにちは、 いつごろからかわからないのですが、 サクラサーバーに構築したメールサーバーから softrbank、docomoにメールを送信すると 554 5.7.1エラーとなって送信することができません。 （hotmailとかには送信できます） これは携帯会社側から拒否されているのでしょうか？ （何か理由を探す方法はありますでしょうか？　思い当たる理由がなく。）
windows7 ホームページを置いてあるプロバイダのフォルダにファイルを現在、ＦＴＴＴＰを使用してＵＰしています。 それを決められた時刻に自動でＵＰしたりＤＯＷＮＬＯＡＤしたいと思います。 まず、ＦＴＴＴＰは時刻設定できるのでしょうか？ あるいは、他に良いソフトがありますか。 コマンドのＦＴＰ転送では平文でながれるそうなので、 ご存知の方宜しくお願いします。
教えてください。 メーラーを使ってインターネット越しにあるSMTPサーバ向けにメールを送るテストを 行いたいです。送り先はまだシステム準備中でインターネットには繋がっているのですがドメイン名でなく、グローバルアドレスでのアクセスになります。宛先のアドレスで例えば@マークの後ろをドメイン名でなく、グローバルアドレスにして、@マーク前を送り先ユーザー名などとしてメールは送れるのでしょうか？ 何か方策があれば教えて頂けないでしょうか。送り先のSMTP&Docecotで受信者がメーラーでPOPして受信できているか確認したいです。 よろしくお願いします。
教えてください。 Windows7Proの端末ですが、コントロールパネルで 「更新プログラムを自動的にインストールする(推奨)」を選択しています。（毎週） 但し、更新履歴を見ると過去半月は更新されていません。 更新プログラムの確認を実行すると新しい更新がダウンロードされます。 ネットワーク的なエラーは発生しませんでした。 ネットワーク環境としては、 クライアントPC→プロキシサーバ（Squid)→ファイアーウォール→ルータ→インターネットです・ ファイアーウォールでは、プロキシサーバからWANへHTTPとHTTPSはポートを開けています。 ローカルセキュリティポリシー等の設定でしょうか？ もしかしたらネットワークの問題かもしれませんが。 別のネットワーク環境では更新されていました。 よろしくお願いします。
JavaMailでMessage-Idを取得後、一覧表示で確認してみました。 なぜか複数件のドメイン部が、＠exampleT←となっておりました。 これは、ドメインといってよいのでしょうか？
Windows2008Server R2でVPNを実現するためradiusサーバ構築について Vmplayerを使って、WindowsServerでradiusサーバ構築の勉強をしていますが、以下、しっくりと 来ない点がいくつかあります。 radiusサーバはADを構築したサーバ上に証明書サービス・NPSをインストールするのでしょうか？ 構成としては <クライアントPC>------------<ADサーバ/radiusサーバ> ＶＰＮ通信 それとも、radiusサーバはADを構築したサーバ上とは別にするのでしょうか？ 構成としては、 <クライアントPC>------------<radiusサーバ>-------<ADサーバ> 参考URL http://news.mynavi.jp/column/winserver/index.html radiusサーバを利用した証明（１）～（３） どなたかご教授願います。また、他に参考となるようなサイト等御座いましたら 教えてください。
ActiveDirectoryのドメイン参加について VmplayerでADを構築しましたが、ドメインに参加できません。 ■環境 Server側設定情報 ・Server：WindowsServer2008 R2 ・IP：192.168.0.11/24 ・NIC：ホストオンリー ・ドメイン：test.local ・コンピューター名:DC1 クライアント側設定情報 ・IP：192.168.0.20/24 ・デフォゲ：192.168.0.11 ・NIC：ホストオンリー ・コンピューター名：PC1 クライアントPCからサーバへのPingは届いていますが、 クライアントPCをドメインに参加させようとすると ドメイン名の"test.local"のActiveDirectoryドメインコントローラ(AD DC)に接続できませんでした。 ドメイン名が正しく入力されていることを確認してください。と出てしまいます。 VMの設定でしょうか？ホストオンリー同士では通信できないのでしょうか？ どなたかご教授願います。
フォルダ内にある 複数のフォルダ内に点在する 5000個のファイルのうち エクセルに書かれた1000項目のファイルを取り出し違うフォルダに移したいのですが 現在一つ一つ手作業で、移動させています。 フォルダ構成を守りながら さくっと移動作業が終わらせれる コマンドプロントや、バッチファイルあるいはそういうことができるツールなどあれば ご教授お願いできないでしょうか？ 作業としては、単純なのですが、１日つぶしてしまい、時間をもったいなく感じております。 よろしくお願い致します
Linuxのエラーログを見たところ、機械的にアタックされているような形跡が見つかりました。ログの意味・対策方法等を教えて頂ければと思います。 [環境] CentOS5.3　/　PHP5.3　/　Apache2.2.3 http://www.example.comでテストサイトを運用。 サイト全体には.htaccessでベーシック認証をかけており、ID/PASSを知らないと内容は見えない。 サイトの中はCakePHPで掲示板・画像登録などの機能を作ってある。 [エラーログの内容] 1個目 [Sat Jan 18 17:54:25 2014] [error] [IPアドレス] script not found or unable to stat: /var/www/cgi-bin/php5 こちらは、http://www.example.com/var/www/cgi-bin/php5というURLをブラウザに入力されたと同じだと考えてよいのでしょうか？それとも、ベーシック認証が破られて入力されたのでしょうか？ エラーのパスが「/var/www/cgi-bin/php5」と、公開ディレクトリ以外を狙ってきているので不気味です。 「/var/www/cgi-bin/php5」という攻撃で何を狙っているのかが知りたいです。 2個目 [Sat Jan 18 13:24:05 2014] [error] [IPアドレス] user manager not found: /manager/html [Wed Jan 15 06:14:16 2014] [error] [IPアドレス] user tomcat not found: /manager/html この２つはphpMyAdminなどのよく使われているようなソフトのログイン画面ページを狙ってきているという理解でよろしいでしょうか？ 最後に、これらでエラーが出ている分には問題は無いのでしょうか？あまり多くなってきたらIPアドレスで制限をかけようとは思っています。 アタックしてきているIPアドレスを見てみると、海外からのアタックのようです。
メールについて基本的な質問です。 教えてください。 CentOSにPostfixとDovecotをインストールしました。 あるクライアントPCでWindowsLive Mailであるアカウントを作成し、 メールを受信しました。 その後、他のクライアントPCでテストの為に、必要あって同じアカウントを作成して メール受信を行いました。 最初のクライアントPCで取り込まれたメールと同じメールが 受信で入ってきました。 メールを一度POPすると他のPCでは受信しないのでは無いでしょうか？ 私の理解が間違っていたら指摘ください。 すみません。よろしくお願いします。
フォルダ内にある5000個のファイルのうち エクセルに書かれた1000項目のファイルを取り出し違うフォルダに移したいのですが 現在一つ一つ手作業で、移動させています。 さくっと作業が終わらせれる コマンドプロントや、バッチファイルあるいはそういうことができるツールなどあれば ご教授お願いできないでしょうか？ 作業としては、単純なのですが、１日つぶしてしまい、時間をもったいなく感じております。 よろしくお願い致します。
Let's　Note CF-SX3を購入したので，これまで使用していたLet's　Note CF-W8を次男に譲ることにしました．W8はメモリーを５GBに増やし，Windows8.1で使用していました．次男はSkyDriveを使用したいらしいのですが，私も使用していたので新たに次男のためにアカウントを変更しようとしましたが，どうやってもできません．ネット上で説明されているいったんリンクを切ってアカウントを入れなおす方法をやってみたのですが，Windows8.1ではSkyDriveが標準になった影響と思われるのですが，アカウントを次男のアカウントに入れ直して再度立ち上げてもまた私のアカウントで立ち上がってしまいます．解決策をご教授いただければと思います．よろしくお願いいたします．
マイクロソフト サブスクライバのプロダクトキーの管理を任されました。 ボリュームキーやリテールキーが使用されたことを確認する方法はありませんか？ 例えばOfficeのプロダクトキーを使用し、ライセンス認証されたタイミングで自分宛にマイクロソフト等からメールがくるとか、使用したPCの一覧が出せるとか。 管理されていないので、どのキーが使用済で、誰が使用したかがさっぱりわからなくなってしまっています。 よろしくお願いします。
ActiveDirectoryの共有フォルダと共有フォルダオブジェクトの違いについって何でしょうか？ AD側で、 C\Shareという共有フォルダを作成し、everyoneを追加すれば、クライアント側から \\サーバ名\共有フォルダ名を指定すれば見ることができますが、 ActiveDirectoryのユーザとコンピューターから共有を作成し、ドライブ割り当てで共有フォルダのパス（\\サーバ名\共有フォルダ名)を紐づけても、クライアント側から接続できますが、 一体、違いは何なのでしょうか？
古いXP機のパソコンのHDDがあります。 今は取り外して外付けSATA-USB変換機能のケースを使って外付けHDDにしてます。 この外付けHDDのなかの物理PCを仮想化させたうえで 今使っているWin8.1(UEFIブート)のvmwareplayerで再生させたく思います。 どういう手順で行うといいのか教えてください。 さっそくVMware-converterを入れてみたところ power-on-machineかvmc形式かvmwareのvmx形式のようでした。 power-on-machineはwin8.1ですので外付けHDD内のXPが選べません。 いろいろ検索してマイクロソフトの仮想化 Disk2vhd v2.0 http://technet.microsoft.com/en-us/sysinternals/ee656415.aspx これだと出来上がったファイルはvhdx形式となるようです。 う～ん どうしたもんだろう？と悩んでいる次第です。お助けください。
外部サイトの1ページに複数バナーを掲載しているページがあります。 そのページのバナーごとのクリック数を計測する方法を探しています。 無料のサービスやグーグルアナリティクスなどで行いたいのですが、何か良い方法はありますでしょうか。 設定方法もしくは、参考サイトを併せて教えてください。
ネットワークを2つのセグメントに分けたいと思い、その際のDHCPサーバーの事でお聞きしたいと思います。 《想定》 ・ヤマハRTX810のLAN1分割機能でLAN1を分割します。 　LAN1.1(192.168.10.0/24) 　LAN1.2(192.168.20.0/24) 　　（LAN1.3とLAN1.4はひとまず使用しないとします。） ・LAN1.1と LAN1.2の間はアクセス出来ないようにフィルタをかけます。 ・DHCPによるクライアントPCへのIPアドレス割り当て 　 　　 　192.168.10.0/24の方　 →WindowsServer（192.192.10.2）のDHCPサーバー機能 　192.168.20.0/24の方　→　？（今回の相談ポイント） -----------　イメージ　---------------- [RXT810]　-　 [LAN1.1（192.168.10.1）]-[WindowsServer（192.168.10.2）]-[クライアントPC...]　 　　｜　　　　　　　　　　｜ 　　｜　　　　　　　　　　× 　　｜　　　 　　　　　　｜ [LAN1.2（192.168.20.1）]-[DHCPサーバー（ルーターB？）] - [クライアントPC ...]　　 　　 ---------------------------　　　　 このような状態を想定した上で、LAN1.2の方に割り当てるためのDHCPサーバー機能が欲しいのです。 （WindowsServerは、192.168.10.0/24の中のみで使用したいと考えています。） （固定IPでの運用も視野に入れますが、可能ならば自動で割り当てたい。） どのような方法が取れるでしょうか。 自分なりに考えてみたのは、 (1)192.168.20.1の下に[ルーターB]をかませ、ルーターBのDHCPサーバー機能を利用する。 　 二重ルーターになりますが、PPPoE設定など通常インターネットにつなぐためにWAN側で設定する部分を削除。 ルーターBのWANポートに192.168.20.2を、LANポートに192.168.20.3を設定。 　LAN1.2のフィルター設定に192.168.20.2の許可（？！）を与えることで可能（？） (2)ルーターBのLANポートをハブなどを利用して単に192.168.20.0/24の中に接続する。 　→クライアントPCがブロードキャストで192.168.20.0/24内のみを見に行くので、ルーターBのDHCP機能が応答する？ (3)RXT810の設定で、192.168.10.0/24のDHCPサーバーとして、WindowsServer(192.168.10.2)を見に行くよう指定（？） 　192.168.20.0/24のほうは、RXT810のDHCPサーバー機能を使う。 　→これは可能？可能な場合コマンドはどうなるでしょうか？ これらの方法で考えられる不具合はありますでしょうか。また、実現するためには他にどのような方法があるでしょうか。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 メールの受信に際して、Barracudaが異常停止した時にメールで携帯に異常を 知らせたいのですが、メーカーの回答では、Barracuda自体ではそういう機能は 持っていないとのことで、自分で構築してください。との回答でした。 頭の中で考えたのは、一定の時間ごとにPingを送って反応がなければ 異常ありと判断してメールを配信すればいいのかと考えたのですが 具体的にどうすればいいのかわかりません。 ちょうど今回も正月休み中にハングアップしており、メールの受信が止まっていたのですが 出社しなければわからず、どうにかしたいので具体的に教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
教えてください。 Microsoftのウェブサイトで Windows7 Professional 32bit版のお試し版をダウンロードできる URLをご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？ 以下のサイトを見ると、Windows7 Enterpriseというものしかありませんでした。 http://technet.microsoft.com/ja-JP/evalcenter/dn407368 Professionalをダウンロードしたいです。
教えてください。 Windows7 Professionalのコンピュータに リモートデスクトップで接続しようとすると、 接続後の画面で、以下のメッセージが表示されます。 因みにAdministratorでログオンしようとしています。 接続元もWindows7 Professionalのパソコンです。 両方ともWorkGroupです。 接続先のパソコンはPowerUserの権限が付与されている 一般ユーザーでログインしている状況です。 ログオンメッセージ 現在このこのコンピュータに別のユーザーがログオンしています。続行すると、 このコンピュータからそのユーザーの接続を切らなければなりません。続行しますか？ 接続先パソコンでログインしているユーザーがログオフしなくても 接続できる設定は無いでしょうか？ ローカルセキュリティポリシー等で変更可能でしょうか？
LINEのアカウントをもう一個作りたいんですけど... 今使ってるアカウントはiPod touchからしてて最初は親の電話番号をかりて登録してたんですが、バグって電話番号の登録が未設定になったので今はFacebookと連携しています。 そこでまたアカウントを作るとき以前登録してた電話番号で登録できますか？
拡張子ｊｓのファイルの ダウンロード方法を教えて下さい。 ファイルを右クリックして 「名前を変えてダウンロード」で ｊs　→　html にすると ダウンロードできます。 他の拡張子のファイルは ダウンロードできます。
LINEのグループ招待を拒否したら参加している相手に通知ってきますか？(◯◯がグループの招待を拒否しました)みたいな感じのが あと拒否したらグループの招待中のとこから名前とかは消えますよね? 文章がわかりにくくてすみません。
FFFTPでミラーリングダウンロードを行いました。 処理内容表示へ進む、をクリックすると 　↓が表示されます ２４４個のファイルを転送します 作成するフォルダはありません 削除するファイル、フォルダはありません 　 これは、ダウンロードに失敗した ファイルが２４４個ある 「実行」をクリックすると２４４個のファイルが サーバからPCにダウンロードされる の理解で正しいでしょうか？ サーバのファイルを 全てダウンロードしたいのですが
サイト制作費と検索順位・収益が比例しない事について、お詳しい皆々様、どうかご意見を頂けましたら幸いです。 （長文です） 当方、完全独学でWebサービス業（制作請負業務ではありません）をやっているものです。 昨年、とあるジャンルのBtoCサイトをたくさん作り、その中で３つ、個人的興味と後学のため、企画～制作までを制作会社様に外注したサイトがありました。 企画構成類は全ておまかせしてその指示通りに原稿は当方で制作し、写真素材なども当方が提供しました。 制作費は ・A社様は全部こみこみで約70万 ・B社様は全部こみこみで約40万 ・C社様は初期費用ほぼ0、その代わり１年シバリで毎月約2万（合計すれば実質20万半ば） でした。 公開から約半年ほどランニングしたところ ・A社様制作サイトの検索順位は5～20位と不安定でいまいちですが、内容が良いため成約率は高く収益はぼちぼち。 ・B社様制作サイトの検索順位は5～10位をうろうろで悪くはないですが、成約率が悪く収益は一番低い。 ・C社様制作サイトの検索順位は1～5位をうろうろで良く、かつ成約率もよいため収益は圧倒的。 という結果になりました。 （SEO業者様はどのサイトもいれてませんので、純粋にサイトのクオリティだけの結果です） 私としては、とうぜんA社様のサイトが一番収益を上げると思っておりました。A社様は業界ではそこそこ有名で実績も素晴らしい会社様です。B社様C社様は逆に無名で、C社様にいたっては設立１年目の会社様でした。 驚くべき結果として、C社様制作のサイトをたった半年ランニングしただけでA社B社の制作費を軽くペイしております。 上記の結果から、今年から何案件かはC社様に外注してみようかと考えているのですが、正直なところ、なぜ上記のような結果になったのかわかりません。 たまたまなのか・・・必然なのか・・・。 必然であればなんの憂いもなくC社様にお願いできるのですが、私自身が至らぬため、悩んでおります。 そこでお詳しい皆々様に2点、ご意見を頂きたく願います。 ・Web制作会社様の業界では、このような事は良くある事なのでしょうか？ ・上記のようなさして差がない類似サイトで収益結果が大幅に違う場合、その要因分析はどうやってやるのが良いのでしょうか？ どんなご意見でもかまいませんので、Web業界の方々からのご意見を頂ければ幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
Webサーバー(Apache)を構築して、ブログを公開しようと思ったのですが、 Internal Server Errorとなりうまく表示できません。 状況は ローカルエリアネットワーク内のデバイスで接続した場合： (1).ローカルIPアドレスでブログにアクセス：OK (2).グローバルIPアドレスやドメイン名でブログにアクセス：Internal Server Error ローカルエリアネットワーク外のデバイスで接続した場合： （携帯の回線から接続しました。） (3).グローバルIPアドレスやドメイン名でブログにアクセス：OK エラーの原因は何が考えられますか。 WebサーバーのOS：CentOS6.4
Twitterで似ているユーザーを削除とかってできますか⁇ ブロックしている相手の似ているユーザーのところに私のアカウントが載っててそれがすごく嫌です。 アカウントを非公開にしたら表示されませんかね？(´・ω・｀)
教えてください。 図が分かりにく申し訳ありません。 プロキシサーバがあるLANネットワークにはファイアーウォールへのネットワークと パソコンへのネットワーク（VPNネットワークを挟んで）の２つがあります。 現在プロキシサーバのデフォルトゲートウェイは、 ファイアーウォールになっています。 ファイアーウォールにはPCのセグメントへのスタティックルートが書かれています。 プロキシサーバにはデフォルトゲートウェイがあれば、 ファイアーウォール経由でパソコンへ通信できますでしょうか？ それとも、プロキシサーバにはパソコンのネットワークセグメントへのルートを 書いた方がいいのでしょうか？ サーバ DMZ⇔ファイアーウォール⇔LANスイッチ⇔プロキシサーバ　 　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　 　　　　　　　　　⇔VPN router <------>VPN router　パソコン よろしくお願いします。 　
初めまして。 ご教示ください。 はじめての試みで、rsyslogを使い、logの一元管理を行おうとしております。 ネットで調べ、教本で勉強しながら設定して動かしてみたものの 思ったように動作してくれません。 ■環境 ・サーバA（rsyslogサーバです) ディストリビューション：Centos6.5　32bit rsyslogバージョン：rsyslog-5.8.10-6.el6.i686 rsyslogの保存先：/var/log/sv ログファイル名：local0.log ・サーバB rsyslogクライアント(クライアントサーバです) ディストリビューション：Centos6.5 32bit rsyslogバージョン：rsyslog-5.8.10-8.el6.i68 rsyslogの送信先：rsyslogサーバ（=サーバA） ・その他 環境はワークグループで、xx.local.domainです。 IPアドレスは、x.x.x.x/24の世界になります。 ■目的 サーバBから、514/tcpを使い、ファシリティlocal0、 プライオリティがinfoのログを、サーバAに収集したい。 また、local設定したログが、messagesに紛れない様にしたい。 ■設定情報(サーバA) rsyslog設定ファイル(/etc/rsyslog.conf) ※設定箇所だけ抜粋 #### MODULES #### # Provides TCP syslog reception $ModLoad imtcp $InputTCPServerRun 514 $AllowedSender TCP, 127.0.0.1, x.x.xx.0/24, *.local.domain #### RULES #### # Log anything (except mail) of level info or higher. # Don't log private authentication messages! *.info;mail.none;authpriv.none;cron.none;local0 -/var/log/messages #### MODULES #### # Provides TCP syslog reception #$ModLoad imtcp #$InputTCPServerRun 514 $AllowedSender TCP, 127.0.0.1, x.x.x.0/24, *.local.domain local1.info -/var/log/sv/local0.log ⇒サービスを再起動したところ、 /var/log/sv の下にlocal0.logが作成されました。 再起動は特にエラーはありませんでした。 #service rsyslog restart システムロガーを停止中: [ OK ] システムロガーを起動中: [ OK ] ■設定(サーバB) rsyslog設定ファイル(/etc/rsyslog.conf) ※設定箇所だけ抜粋 # ### begin forwarding rule ### # The statement between the begin ... end define a SINGLE forwarding # rule. They belong together, do NOT split them. If you create multiple # forwarding rules, duplicate the whole block! # Remote Logging (we use TCP for reliable delivery) # # An on-disk queue is created for this action. If the remote host is # down, messages are spooled to disk and sent when it is up again. $WorkDirectory /var/lib/rsyslog # where to place spool files $ActionQueueFileName fwdRule1 # unique name prefix for spool files $ActionQueueMaxDiskSpace 1g # 1gb space limit (use as much as possible) $ActionQueueSaveOnShutdown on # save messages to disk on shutdown $ActionQueueType LinkedList # run asynchronously $ActionResumeRetryCount -1 # infinite retries if host is down local0.info @@x.x.x.x:514 上記以外の設定はデフォルトのままにしております。 ⇒rsyslogを再起動しましたところ、エラーなく再起動されました。 #service rsyslog restart システムロガーを停止中: [ OK ] システムロガーを起動中: [ OK ] ■動作テスト サーバAにおいて、tail -f /var/log/local0.logした状態で サーバBから、logger -i -t ABC hoge　でテストしましたが、 サーバAにはlogが送信されてきません。 iptables -Lで514/tcpポートを開けていることは確認しました。 tcpwrapperでも、通信の制限をかけていない事も確認しております。 何か設定が足りないのでしょうか。 もしくは設定に間違いがあるのでしょうか。 プロの皆様のアドバイスをお伺いいたしたく、 どうぞよろしくお願い致します。
Google ウェブマスター ツールのクロールエラー（URLエラー）の解決方法を教えて頂きたいです。 ●「アクセスが拒否されました」というクロールエラーが出ている ●レスポンスコードは403 ●考えられる原因が３つ表示されたのですが、意味がよくわからない という状況です。 考えられる３つの原因は ■あなたのサイトでは、ユーザーがコンテンツを閲覧するにはログインが必須となっているからです （ヒント: この問題を回避するには、ユーザーエージェント Googlebot についてはログインが不要になるように設定してください）。 ■あなたのサイト全体または個々の URL やディレクトリへの Google のアクセスをブロックするように robots.txt ファイルが設定されています。 ■あなたのサーバーが、プロキシを使用したユーザー認証を必須としているか、あなたが使用しているホスティング プロバイダが Google によるあなたのサイトへのアクセスをブロックしている可能性があります。 ３つ目に関しては、もはや何のことを言っているのか想像もつきません。 エックスサーバーを借りて、ワードプレスを使用しています。見よう見まねでワードプレスなどを使用していますが、ＷＥＢ関連の知識は全くの初心者です。 この問題、なにをどうすれば解決できるのでしょうか？どなたか助けて頂けるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
問題によりお詳しい方がいると思われるこのカテゴリで質問いたします。 Baidu IMEが入力情報を送信するニュースがありましたが、Baidu IMEを導入し、他のIMEを使用していたとしても、入力情報を送信していた可能性は高いと思われますか。またそのような情報はありますか。
テキストファイルを開くときに、Windowsのメモ帳ではなく 外からダウンロードしてきたテキストエディタで開きたいのですが 毎回毎回、右クリック→プログラムから開く→プログラムの選択 →「この種類の～」にチェックを入れて、プログラムを指定して開いています。 わけあって翌日にこうした設定を持ち越すことができないので、毎日設定しないといけないのですが、 非常に煩わしいので、バッチファイル等で設定する方法などありますでしょうか。
CVSとSubversionの違いを教えてください。 他にもオススメのファイル世代管理ソフトがありましたら教えてください。
教えてください。 以下の構成ネットワークがあります。 PCAからPCBへPingができません。 PCAのデフォルトゲートウェイはルータBです。 ルータBのデフォルトゲートウェイはルータAです。 PCAでコマンドプロンプトでセグメントBへのルートを追加(route add)すると Pingで応答がありました。 ルータBを介して隣接するセグメントなので、ルートを追加しなくても Ping応答されると思っていたのですが、PCAにはやはりセグメントBへのルートを 追加する必要があるのでしょうか？ よろしくお願いします。 (インターネット) ← ルータA ← ルータB ← PC A(セグメントA) 　　　　　　　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　　　　　　　　　PC B(セグメントB)
お世話になっております。 説明がややこしいため、分かりやすい例を出して質問させて頂きます。 シリーズ映画で○○1、○○2、○○3とあったとして、 1の公式サイト、2の公式サイト、3の公式サイト がそれぞれ独立して存在するとします。 Googleなどで「○○」と検索したら、最新作の3の公式サイトを検索上位に出したいのですが、 過去に絶大な人気のあった1の公式サイトが3よりも上位に出てしまいます。 この場合、どのようにして3のサイトを上に出すように工夫すれば良いでしょうか？ ※すべての公式サイトの管理権限は持っているとします。 ※過去の公式サイトも残したいため、301リダイレクトする手は使えません。 ※URLを変更することはできません。 botからのアクセスだけ301リダイレクトする手もあるのかな？と思いましたが、 AdSenseも利用しているので、過去のサイトのほうに広告が出なくなるリスクがありそうです。 何か良い手はないものでしょうか？ ご教授頂ければ幸いです。
デュアルモニタで2つの画面を利用しています。デスクトップの画像を それぞれ異なったものに設定したいのですが設定の方法を教えて下さい。 スペックは以下の通リです。 OS　Windows7 PC BENQ ソフト　Office2013 実際に行った操作　 コントロールパネルの「ディスプレイ」→「ディスプレイの設定変更」 詳細 ディスプレイ　BenQ VW2220H 解像度　　　　1920*1080 向き　　　　　　横 複数のディスプレイ　表示画面を拡張する に設定 この後の操作によって画面をそれぞれ異なるものにすることができると 思うのですがそもそも可能かどうかもわかりません。 ご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。
アパッチのヘルスチェックにて、パケットをみました。 シーケンス番号を追っていきましたが、下記のような 通常ではない動作がありました。 <ケース1> (1)サーバからのHTTPのGETに対して、クライアントがFIN.ACKパケットを返却する。 (2)サーバがFIN.ACKパケットをクライアントに送る。 (3)クライアントからRSTパケットが返却される。 ※RSTパケット内にて、broken tcpとの記載あり <ケース2> (1)サーバからのFIN.ACKパケットに対して、クライアントからRST.ACKパケットが返却される。 ・質問1 それぞれについて、正常な動作とはおもえないのですが、 異常でしょうか？ ・質問2 FIN.ACKパケット又はRSTパケットが返却されるのはどんな場合が想定されるのでしょうか？ ・質問3 FIN.ACKパケット→RST.ACKパケットは異常な動作でしょうか？ よろしくお願いします。
Wiresharkでみるときの、１回のパケットを追う方法を探してます。 TCP通信にて、通信確立後にデータのやり取りをしている通信を数時間tcpdumpにて取得し、 Wiresharkで流れをみています。そのときに、1回のデータのやり取りと見るために方法を教えてください。 クライアントからのリクエストとサーバからのレスポンスで、 1回目クライアントからデータ送信し、 複数かいやり取りして、終了（200 OKを返却して） 2回目クライアントからデータ送信し、 複数かいやり取りして、終了（200 OKを返却して） という動作を繰り返してますが、 この1回目がここからここまでのパケット、2回目がここからここまでのパケットと知りたいのです。 なんとなくみると、ストリームNoなどもありますが、 ストリームNoが1回の通信後とのNoかとおもったら、 ストリームNoでフィルタしたら、 1回目5回目8回目・・と複数回のものが同じストリームNoであり、 どうゆうことだとうと疑問になってます。 詳しい方よろしくお願いします。
教えてください。 ルータが以下の通りネットワーク経路に2台あります。 ローカルネットワークでの運用です。 PC-1 ⇔ Router A ⇔ Router B ⇔ PC-2 Router BでNATをします。NAT用アドレスを用いて1対1のアドレス変換をします。 変換前のPC-2のアドレスでアクセスが来たら、PC-2のアドレスに変換します。 PC-1からPC-2へping通信できるようにしたいです。 Router Aには、PC-2のネットワークアドレス(NAT変換された先のネットワークアドレス)のルーティングを書く必要があるのでしょうか？ また、Router AでNATする場合でも同じくPC-2のネットワークアドレスをルーティングとして書く必要がありますでしょうか？ よろしくお願いします。
Active directoryのローカルコンピューターの権限について Windows2008R2でADを構築し以下の様にユーザーを作成し、ドメインにクライアントPCでログインしたのですが、 クライアントPCでソフトウゥアのインストールができません。インストール等の権限がないようです。 設定した項目（設定値） ■Server側の設定 Active directoryのコンピューターとユーザーのUsersコンテナに「山田太郎」というユーザーを作成。 以下入力値 姓：山田 名：太郎 表示名：山田 太郎 ユーザーログオン名：yamada@test.local パスワード：A123456% 所属するグループ：Domain Users（デフォルト） ■クライアントPC側設定(windows7) コンピューター名：YAMADA-PC ドメイン名：test.local ※クライアントPC上では、コントロールパネルや、[コンピューター]-[管理]から山田太郎というアカウントは 作成していません。ただ、デフォルトのコンピューター名を変更し、Admin権限で、コンピュータを ドメインに参加させただけです。 ドメインに参加できたことを確認し、(ADServerのComputersコンテナにYAMADA-PCが出現）一旦ログオフし Server上で作成した山田太郎でログイン。 ログインすると、クライアントPCのWindowsのスタートボタンを押すと「山田 太郎」と表示されている。 そして、Officeをインストールしようとすると、権限がありませんというようなメッセージが表示され、 インストールできません。 やはり、この場合は、クライアントPC側で、Admin権限で山田太郎というアカウントと作成し、山田太郎 というローカルのユーザに対しても、ローカルPC上でAdmin権限を設定するのでしょうか？ サーバー上では、ローカルPCのユーザにローカルＰＣのadmin権限を与えることはできないのでしょうか？
ＸＰ端末でACCESS2007で作成したシステムを使用しています。 先日ハード故障によりＸＰ端末をリカバリーしたのですが、 システムのレスポンスが遅くなってしまいました。 遅くなった原因を調査しているのですが、いまだ解決にいたっていません。 思い当たることはセキュリティ関係で以下のソフトの変更を行いました。 ＜リカバリー前＞Symantec AntiVirus ＜リカバリー後＞Symantec Endpoint Protection こういうのは影響するのでしょうか？
サーバー上のSQLSERVERにODBC接続のACCESSにLAN上のPCから実行するとODBCエラー"名称"への接続が失敗しました。 元々サーバー上(administrator/password)の共有フォルダにあったACCESSですが、複数人数で使用したくて、アップサイジングでSQLSERVERにテーブルを移しましたが、各々PCからサーバーに入り実行するとエラーになります。(サーバーで実行するとエラーになりません) ODBCはサーバー上でのみ設定ではダメ?(PC上に必要?) サーバー上にPCのアカウントが必要? SQLSERVERでのログインユーザーが必要?(権限等?) SQLSERVER2008R2EXPRESSを使用 PCはWindows7 ドメインではなくワークグループ環境
新規システムを私が頭を張って運用していくことになりました。 私が先駆者として運用し、後々他メンバーも運用できるようシステムの運用を 共有していく流れになります。 サーバ台数は約10台ほど。クライアント数は数千台です。 業務として <サーバ> ・サーバの維持監視 ・ジョブの監視 ・運用改善 ・定例業務 <クライアント> ・業務アプリの管理 ・ヘルプデスク業務？ がざくっとした業務です。 新規システムを運用するにあたり、下記内容を押さえておく必要があるかと思っています。 他に、何か押さえておくべきことがありましたらご教示ください。 <抑えておくべき事項> ・システムがどんなもの(サービス)を提供しているか ・障害時の対応連絡先(24hなのか？対応時間や年中なのか？) ・落ちた時の影響度。サーバでどのようなサービスが動いているか？ ・サーバが落ちた時の影響。 ・保守ベンダー。 ・保守範囲 ・システムの契約書の回収 ・保守契約書の範囲
現在、コンピュータ機器（少し大きなテープ装置）の動作にて、電源と思われるエラーが発生しています。 装置の電源仕様は以下の通りです。 【規格】 電源電圧：100V-125V autoranging 消費電力：150W（平均）、500W（最大） 通常の家庭用コンセントで使用可能です。 【質問内容】 テスターでコンセントの電圧を計測したところ、エラーが100V以下の時に発生しやすいことがわかりました。（タップをたこ足にしていたりすると92Vくらいになりました。） いくつかのコンセントで計測してみましたが、100Vちょうどのところばかりで100Vを超える値は見当たりません。 簡易なテスターなのでアナログ表示で正確ではありませんが、規格上外れているので、これが原因でしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
あるPCのデフォルトゲートウェイがAというルータのインターフェースに設定されています。 その先の方にあるネットワークと現在通信できています。 そのPCにコマンドプロンプトでBという別のルータを経由するルートを追加しますが、 そのBというルータの先に、同じネットワークアドレスと通信させようとします。 >route addで追加する際に、ネットワークアドレスを指定して追加した場合 デフォルトゲートウェイよりも、route addで追加したルートの方を経由、つまり優先されて 通信するのでしょうか？メトリックとかでどちらが優先されるというのがあるのでしょうか？
現在さくらインターネットの共有サーバーで、WEBページとメールを使っているのですが、メールのみさくらサーバーに残し、WEBページは別のサーバーに分離しようと考えています ムームードメインで取得したドメインを使用しているので、ムームーDNSを使って設定しようと思ったのですがメールが届きません サーバーA（111.111.111.111）をWEB用、サーバーB（222.222.222.222）をメール用としたい場合、どのように設定すればいいのでしょうか メールはpop,imap,smtpを使うのですが、添付の画像の何処に何を設定（サブドメイン種別内容優先度）すればいいのか教えて頂けませんでしょうか 何卒宜しくお願い致します
よろしくお願いします。 50人程度の会社にシステムの運用管理で勤めています。 ところがこの会社、PCの資産管理が全く出来ていません・・。 例えばある部署で10台あるとしたら、 ・Pentinum DualCore CPUのPCが3台 ・Inteli5　CPUのPCが3台 ・その他（混ぜこぜ）が4台 など、構成がバラバラとなっています。 過去には方針が無く、必要な際に都度調達をした結果、 こうなってしまったようです。 今回、これらPCのサイクルを決めようと考えています。 以下のような案を考えています。 ・発売後、5年を経過したPCは新機種に交換 ・メモリは一律4GBに統一 ・OSはWindows7に統一 発売後、5年を経過、というのは一般的には妥当なものでしょうか・・？。 ご意見・ご指摘を頂けると助かります。
どなたか、YAMAHAルータの設定についてご存知の方教えてください。 以下のような構成があります。 1本のインターネット回線があり、FWでNAT変換したいです。 1.WAN⇔DMZへの変換 2.LAN上のPCやメールサーバからの直接外部へのメール送信 WAN ⇔RTX1200 ⇔FW⇔DMZ(wwwサーバ、DNS、メールサーバ(内部転送用)) ⇔ LAN(メールサーバ(内部転送受け取り、外部直接送信)、PC) YAMAHAにnat descriptorというNAT関係の設定があるのですが、必要なのでしょうか。
火急の悩みゆえ、取り留めない文章にて失礼します。 【環境】 OS = vinelinux6.2 soft = postfix-2.8.10-1vl6.i686 sasl関係 cyrus-sasl-plain-2.1.23-11vl6.i686 cyrus-sasl-2.1.23-11vl6.i686 cyrus-sasl-gssapi-2.1.23-11vl6.i686 cyrus-sasl-devel-2.1.23-11vl6.i686 cyrus-sasl-md5-2.1.23-11vl6.i686 network mail server -- router -- nifty niftyをプロバイダにしてインターネットに接続しています。 自サーバで独自ドメインのサブドメインにて運営しています。 自サーバから他方へメールを送信する場合、OP25Bの制限によりniftyのメールサーバへ 転送してからの送信となります。 先週まで、その設定で出来ていたのですが、今週から突然通信不可のとなり困っています。 1つの原因は「smtp_sasl_auth_enable=yes」と、頭のsmtpがsmtpd出なかったためと思われます。 その時は「said: 451 4.1.8 Sender domain must be resolved (in reply to MAIL FROM command))」というエラーが出ていました。 現在、「smtpd_sasl_auth_enable=yes」に変更したところ 「said: 530 5.7.0 Authentication required (in reply to MAIL FROM command))」に変わりました。 どうやらpostfixがSMTP認証で蹴られているようです。仕事上で利用しているのでとても困っています。 現在のpostfixの設定を記載しますので、ご存知の方、どうかアドバイスをお願いいたします。 mail.cf (関連する部分だけの抜粋とします。ご了承ください) relayhost = [smtp.nifty.com]:587 #add for ob25b smtpd_sasl_auth_enable = yes smtpd_sasl_password_maps = hash:/etc/postfix/nifty.pw smtpd_sasl_security_options = noanonymous smtpd_sasl_mechanism_filter = LOGIN, CRAM-MD5, PLAIN ---- EOF ---- nifty.pw(IDとパスワードは置き換えています) [smtp.nifty.com]:587 id:pass ---- EOF ---- master.cf # ========================================================================== # service type private unpriv chroot wakeup maxproc command + args # (yes) (yes) (yes) (never) (50) # ========================================================================== smtp inet n - n - - smtpd submission inet n - n - - smtpd -o smtpd_etrn_restrictions=reject -o smtpd_client_restrictions=permit_sasl_authenticated,reject ---- EOF ----
PCを使った展示会を行いたいと思っているのですが、 自動でPCを制御する方法ってありますか？ 【やりたい事】 1、PCの電源を入れる 2、保存してある、アプリケーションソフトを立ち上げる 3、アプリケーションの再生ボタンを押す 4、10分後に、アプリケーションを閉じる 5、PCの電源を切る この中の、２～４を1時間に一回行いたいのですが、 こういった事ができるソフトウェアはありますでしょうか？ いろいろ調べてみたのですが、 「automater」でできそうな気がするのですが、 タイマー設定がなさそうなので。。。
メールサーバ（dovecot-1.0.7）にてIMAPでsubject検索すると 一致しているワードが含まれているにもかかわらずヒットしない場合があります。 SUBJECTはISO-2022-JPでエンコードされているようですが 件名が長いと分割されます。 しかし分割されている場合、個別にしか検索してくれないようです。 （なので単語がバラバラになったら検索にヒットしない） (例） Subject: =?iso-2022-jp?B?UmU6IBskQkNtMFUhJzojN24kTjtENmIkLBsoQjIwMTMxMTEx?= =?iso-2022-jp?B?MDAbJEIxXyRHJDkhIxsoQg==?= ↓ Re: 注意：今月の残金が20131111 00円です。 メールのSUBJECTを分割させない、もしくは分割も検索対象に含める場合はどうすれば よいでしょうか。 たとえば以下のようなSUBJECTだとすると・・ (1通目)　Re: 注意：今月の残金が2013111100円です。 (2通目)　2013111100円が今月の残金です。 検索ワード”2013111100”　では(2)しかヒットしなかったり・・。 日本語、英数字、両方で起こります。なので文字化けではなさそう。
win7 CD,DVDが読み込まなくなりました（内臓） 突然のことなのですが原因が分かりません。 今試したことは以下のとおりです。（すべてだめでした） ・デバイスマネージャー⇒DVD/CD-ROM ドライブの削除 ・内臓のほう（ドライバー）が故障してるのかと思い 新しく外付けのＣＤドライバーを買い試してみましたが 内臓のエラーと同じ反応でした。 ・トラブルシューティングも試してみましたが、 　解決に至りませんでした。（Windows Updateのほうには何も表示されず） 外付けのドライバーでもダメということは、本当は内臓のほうには 異常はなく、ＰＣの設定に問題があるのでしょうか？ 何か解決方法がありましたらよろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 会社でバッファローWAPM-APG300Nを四台で利用しています。 四台の設定はそれぞれの機器のIPいがいはすべて同じにしております。 しかし、ある一台の無線LANルーターを立ち上げると、 社内のネットワークが不安定になり、 無線だけではなく、有線や、基幹システムにまで影響（セッションが切れるなど） してしまいます。 この四台、同じ設定（機体のIPは別）にもかかわらず このような状態になる考えられる原因など お気づきのことがありましたらご教示お願いいたします。
勤務する会社においてIT機器の調達を担当しています。 新たにクライアントPCを約100台導入します。1人に1台のPCです。 マイクロソフトOffice2013も新たに調達する予定で、 ボリュームライセンスまたはOffice365での購入を考えています。 Office2013のパッケージ版は2デバイスまでインストール可能と認識しています。 またOffice365は１IDにつき5デバイスまでインストールできると認識しています。 そこで、以下の点を質問させてください。 (1)2013ボリュームライセンスでも2台までインストール可能か？またその2台を利用する社員は 別だがライセンス違反にはならないか？ (2)Office365において１IDを5人で共有し、使うことは可能か。また上記同様5人の社員が利用する ことはライセンス違反にはならないか？ 以上アドバイスをいただけたらと思います。 私が調べた限りではマイクロソフトの該当の説明のページを探せなかったのですが もしあるようであればそのリンクも添えていただけると助かります。
社内SEです。 PCの付属物（リカバリメディア、保証書、マニュアルetc）の管理に悩んでます。 前任者が安さ優先で導入を続けた結果、 社内には様々なメーカーの様々なスペックのPCと、 それと同じだけの付属物が山のようにあります。 リカバリメディアだけで４枚ある機種もあれば、 リカバリを本体から行うためメディアがない機種もあり また保証書もあったりなかったり・・・ 逆にofficeは同エディション(H&B 2010等)のメディアが山のようにあります。 （メディアは１枚残しておけばいいのでしょうか？） これまではPCごとに付属物をビニールに詰めて箱に放り込んでいたのですが、 閲覧性が低く、何とかしたいと考えてます。 DVDのファイリングケースを購入してその中に、とも考えましたが、 その場合は保証書類の扱いに困ります。 とにかく、あーーーーもう！！という感じで・・・ 同様の状況を克服した方がいらっしゃいましたら、 ぜひご教示頂ければ幸いです。 何卒よろしくお願いいたします。
前略 　ＵＳＢメモリーです。何かの拍子に、ＰＣに差し込んだとき。 データが飛んでしまったようです。認識しないのです。 ＰＣに差し込むと、リムーバブルディスクという表示が出るのですが。 フォーマットもできないのです。 どうにかなりませんか。方法はないですか。 フォーマットさえ出来ればデータはあきらめても また使えると思うのですが。 だめなら、だめでも仕方ないのですが。 使えるかどうかもわからないのです。 よろしくお願いします。 草々
普通はしないと思いますが、複数のサブドメインに異なる固定ＩＰを割り当ててwebサーバを運用することは可能ですか？DNSの設定に疎いので教えてください。 ex) hogehoge.comというドメインがあってsample1、sample2というサブドメインそれぞれに固定ＩＰを割り当てる。 sample1.hogehoge.com 180.xxx.xxx.80 sample2.hogehoge.com 50.xxx.xxx.51
商品の説明に重大な誤字を発見して、お問い合わせフォームから何度も訂正を呼び掛けているのに、マニュアル解答なのか「確認できません」という的外れな返事ばかり返ってきます。 http://item.rakuten.co.jp/ganbaronippon/10000005?scid=af_pc_etc&sc2id=265069862 「がんばろう東北」のステッカーの説明の文面、「復興支援」が「不幸支援」になっていて、誤字とはいえ、信じ難い間違いです。 私の家族も津波で３人亡くなっていますがやっと笑顔が取り戻せるようになったこの頃です、ほかにも被害に遭われた方が目にして悲しむことのないよう、一刻も早く訂正してほしい。 それに、注文商品ではないので一度は「確認できません」で返されたとしても、同じアドレスで問い合わせのメールを何度も送っていれば、異変に気がつくくらいの人間的な処理はないのかと腹が立ちました。
職場のWindows環境（サーバーなし、PC40数台、プリンター10数台） において、IPアドレスを固定で割振りをしています。 前任からの引き継ぎの状態で、割振りをしている番号に統一性がなく、 バラバラな状態です。（管理台帳はFileMakerで作成済み） 質問したいこと。 １）できれば統一性、規則性を持たせたIPアドレスに変えられたらと 　　考えていますが、果たして統一性を持たせることがいいのか 　　悪いのかがよくわかりません。 　　どのような管理方法がいいのでしょうか？ ２）新たに番号を割り振る際の採番は、どのようにしたらいいのか。 　　空き番号を昇順にして最初の番号なのか、適当に空いている番号を 　　選ぶのかなど。 皆様方で行われている方法やオススメの方法なども踏まえて 教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。 　　 　　
2年ほど前にOFFICE2010を購入して使っていたのですがパソコンのHARD DISKが故障しましてDISKを交換しました。購入時のDVD-ROMから再インストールしようと思いましたがそのDVD-ROMがどうしても見つかりません。添付のマニュアルを見るとインストールイメージをMicrosoftのWEBサイトよりDOWNLOADしてプロダクトキーを入力すれば再インストールができる、と書いてありますがそのプロダクトキーがOFFICE 2010のメディアケースの裏面に貼ってあるそうです。しかしこのメディアがみつからず困っています。何か方法はないものでしょうか？又、OFFICE 2010で作成したxlsxの表はoffice 2003などの下位のバージョンのxlsに変換できないでしょうか？　よろしくお願いします。
filemaker12使用中です。 質問です。 私は医療関係者です。現在ファイルメーカーでカルテを作っています。 毎度の診療の際に、写真をとって記録をしています。 写真の撮影は月に一度で一回の診療で５枚です。撮った写真をフィルメーカーで保存したいと思っています。 目標は (1)撮影日の日程 　を選択して、 (2)その隣に写真を５枚挿入 したいと思っています。 今出来ているところまでを説明します。 患者Ａのレコードで 撮影日の選択はできています。 編集ボックスを挿入し、フィールド名指定であらかじめ作った「撮影日１－１」という項目を選び、タイプでオブジェクトを選択することで写真を挿入できるところまではわかりました。撮る写真は５枚ですので、「撮影日１－2」「撮影日１－3」「撮影日１－4」「撮影日１－5」というフィールド名を作ることで５枚の写真を挿入できるようになりました。 ここからがご質問です。 撮影日２－１、撮影日２－２、撮影日２－３、撮影日２－４、撮影日２－５ 撮影日３－１、撮影日３－２、撮影日３－３、撮影日３－４、撮影日３－５ と撮影日２を使用すると自動で撮影日３が増えるような設定（もしくはスクリプト）はできないでしょうか？ もしそれが出来ないのであれば、撮影日２から撮影日３０くらいまで一度にフィールドを作る方法（もしくはスクリプト）はないでしょうか？ 現在はフィールド名を手作業で１つずつ作っている状態です。 わかりにくい説明でもうしわけありませんが、ご教授おねがいします。
できますか？ サブPC（ＸＰ）でAdobe Flash Playerをインスコして それをメインPC(7)にUSBメモリで移したいのですが・・・・
はじめて質問します。 Ｌｅｎｏｖｏのノートパソコン ThinkPadR61（OSはWindows7proの64bit）をメインに使用しており、D-sub端子からサムスンの２７型フルＨＤモニターに出力しデュアルモニターの環境で仕事をしておりましたが、今回モニターの不具合によりシャープの液晶テレビLC-32DS5を中古で入手し同じくD-sub端子で接続しましたが、フルＨＤ出力出来ません。 LC-32DS5は、フルＨＤでＰＣ接続も対応しておりD-sub端子も付いているので、問題ないと思っていたのですが、接続するとR61側で1360✕768の解像度以上が選択できません。 グラフィックスのドライバーも入れ直し最新になっています。 ネットで色々と調べましたが、全く解決出来ません。 サムスンのモニターで大丈夫だったので不可能ではないと思うのですが・・・。 お手数ですが、対策や良い知恵があれば教えて下さい。 本当に困っていますし、これ以上の出費はツライです。 是非、よろしくお願いいたします。
教えてください。 以下のようにPCにはインターネットへ出る環境があります。 因みに、ルータA、BとPCは同じセグメントにあります。 ルータA及びBは重ならないPCのIPアドレスをDHCPで配布しています。 ゲートウェイアドレスはそれぞれルータの自分のアドレスを配布しています。 インターネット←ルータA←PC インターネット←ルータB PCは通常一番近いルータAからDHCPでIPアドレスやデフォルトゲートウェイアドレスを受け取っています。 もし、ルータAがダウンした場合は、PCはルータAのダウンを認識して、次に近いルータBから受け取って 自動で書き換えることができますでしょうか？ ネットである記事を見ると、PCはできるだけ前のままのアドレスを利用とする特性があると書いてありました。 もし保持しようとするとルータAにアクセスしようとしてインターネットへ出れない状況が考えられます。 DHCPで受け取ったIPアドレスやデフォルトゲートウェイアドレスは、 再起動や手動で変えない限り切り替わらないのでしょうか？
ラックサーバ（通常は、ラックマウントに入れるはず）を、 普通の卓上に、おくか縦置きにして、２４時間運転って ありえますか？（もしくは、脇机にどのようにかしておく） 私の認識では、ラックに設置しないと、温度の関係とかで やばいと思うのですが。 詳しい方、教えて下さい。
お世話になります。 現在、Windows2012ServerとWindows8 Proで運用管理を始めたところです。 ログオンスクリプトについて以下のような状態で実行されず困っております。 ・再起動後サインイン→ログオンスクリプトは実行されている。 ・シャットダウン、サインアウト後サインイン→ログオンスクリプトが実行されていません。 gpresult /zで確認をすると、シャットダウンとサインアウト後は 「このスクリプトはまだ実行されていません。」 となっており実行されていないのが確認できました。 実行されないのは何か原因があるのでしょうか？ また必ず実行する方法はないのでしょうか？ 解決策がわかる方がいらっしゃいましたら、どうかご教授願います。 よろしくお願い致します。
教えてください。 外部のインターネットとの接続でなく、 内部のLAN間（セグメントが異なるAというLANとBというLAN）で以下のようなものをルータで設定する場合に、どのようなことが実現できるか、又違いを教えていただけますでしょうか？ １．マスカレード 　　マスカレードを使うとフィルタリングと同じことができるか？ 　　又NATやIPマスカレードや静的マスカレード等があり、違いがいまいち分かりません。 　　それぞれAのセグメントのIP情報が変換されてBのセグメントに入るので、セキュリティ上良い？ ２．上に関連して、プロキシやリバースプロキシというものを使うと 　　ブラウザで同じような効果がある？ よろしくお願いします。 　　
教えてください。 あるセグメントAとBがあり、 LANが物理的に異なる為、 ローカルエリア接続１にAのセグメントのIPの一つを私のPCに割り当て、 ローカルエリア接続２にBのセグメントのIPの一つを私のPCに割り当てます。 PCのデフォルトゲートも異なります。 Bのセグメントの先にルータがあって、その先のCというセグメントのPC((例)3.3.3.3)に接続をしたいです。 先ず１点目ですが、 ローカルエリア接続の１と２の両方に、それぞれデフォルトゲートウェイは設定できない。 これは正しいでしょうか？ その代わりに、Cのアドレスをroute addで自分のPCに追加しました。 例えば以下の様にです。 (Bのセグメントのゲートウェイを仮に2.2.2.2とします。) #route add 3.3.3.3 -mask 255.255.255.255 2.2.2.2 追加した後、#route printをしても追加されているのを確認しました。 それでも2.2.2.2と、もちろん3.3.3.3にもPingが飛びません。 関係無いかもしれませんが、arp -dでarpテーブルを消せば、デフォルトゲートウェイを ２つのローカルエリア接続１と２に設定できるのかなと思ったのですが、やはりだめでした。 (※ケーブルを２つ切断している状態でも同じでした。) よろしくお願いします。
教えてください。 5程拠点がある団体です。 各地を閉域網のVPN(インターネット回線ではない）で結びます。 各地のPCは本社から出ていくようにしたいです。 ２点質問があります。 (1)本社に２つの光回線線を引きます。 　インターネット回線とVPN回線です。 　拠点VPNルータ⇒本社VPNルータ⇒インターネット回線ルータへ向かって 　出ていくようにするには、本社側のVPNルータと、拠点のVPNルータの 　デフォルトルートはどのようにすればいいでしょうか？ 　各拠点のVPNルータは、本社のVPNルータをデフォルトルートにして、 　本社のVPNのデフォルトルートは、インターネットのルータに設定すればいいのでしょうか？ (2)本社のインターネット回線には、外からWebサーバなどがあるDMZへ入ってくることも 　 兼ねているのですが、本社や各拠点のPCから出ていくルートにもなるという状況は 　 何か問題が発生することはありますでしょうか？ よろしくお願い致します。　
現在SEの玉子をしています。 どうしても解らなかったので質問しました。 会社のIPアドレスを管理しているんですが、 例えば192.168.13.1～192.168.13.254までを サブネットマスク255.255.255.0で行っているとして 100台のPCがあるとします。 全部で254台のPCを使用できるという認識でいます。 管理上どうしても254のIPでは足りなくなってしまったので 65536台分のIPアドレスを使用できる255.255.0.0にしようと考えています。 この場合例えば30台のPCを止めずに稼働している状態でPCのサブネットを255.255.0.0 に変更していっても問題ないものでしょうか。 そして残りの70台はそのまま255.255.255.0で運用しようと思います。 特に問題ないと考えているのですがこの場合サブネットが違うPC同士は 通信ができなくなってしまうのでしょうか。 ネットワークが良く分からなくて質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。
自宅のパソコン（OSはWindows XP)がウイルスに感染したのか、動きがおかしくなってしまいました。そこで、OSから入れなおしたいと考えています。当然、MyDocumentの中身はすべて外部にsaveしますが、それ以外に、OutlookExpressのメールの全文とアドレス帳、それとInternetExpressの「お気に入り」のリストも救いたいのですが、やり方がわかりません。どなたか教えていただけないでしょうか。
Windowsサーバーの管理者をしている者です。 今月に入って、突然自分のクライアントPCからあるサーバにRDPが出来なくなります。 直接コンソールから接続をしてログインをすると下記のメッセージが出ます。 ------------------------------------------------------------------------ User Environment Windows cannot load the user's profile, but has logged you on with the default profile for the system DETAIL - Insufficient system resources exist to complete the requested services. ---------------------------------------------------------------------------- 対処方法としては、サーバーを再起動後、再度ログインするとRDPが出来て、問題なくログインが 出来ます。 しかし、一週間するとまた同じ現象が起きます。 何もしないと、終いにはOSが壊れてサーバーにアクセス出来なくなるのを非常に心配しております。 こちらは現在、ファイル及びプリンターサーバーとして使用しております。 この現象が起きると、クライアントPCからプリントアウトが出来ません。 (ファイルサーバへのアクセスは問題ないです。) EventViewerなどで確認しても何もエラーは表示されません。 どなたか解決方法などをご教示頂けますと大変幸いです。 以上、よろしくお願いします。 Dell PowerEdge 1950(PowerVault MD2000 storageに接続) Windows Server 2003 R2 Standard Edition
知人が管理していたドメインの期限が来て私が管理することになりました。 友人はムームードメインでドメインを取得しており、私のお名前.comに移管したいと思っております。 お名前から移管申請を行い料金を支払う画面になりました。これで支払えば移管はされるものなのでしょうか。 こちらから一方的に申請するのって何かおかしくないですか？ 例えば、全く他人のドメインに対して、申請することも可能だと思うのですが、向こうの許可のようなものも当然必要ですよね。 そのあたりの仕組みが分かっておらず、素人の質問で申し訳御座いませんがよろしくお願いします。
教えてください。 パソコン2台設置し、メール設定(アカウント設定等)を同じにすると、両方同じメールが受け取れますでしょうか？POPというのは片方のパソコンでメールを受信すると、もう一方では受け取れないと思っているのですが。 何か両方で受け取れる方法というのはありますでしょうか？ 因みにwebメールとかではありません。outlook expressなどのメーラーを使います。 よろしくお願いします。
OSはWindows7、メールソフトにoutlook2010を使用してます。 ある時期になると複数人から同種類の添付ファイルがメールにて送付されてきます。 その添付ファイルは所定のフォルダに保存したく、最初の操作では階層をたどっていき、保存してます。 以降、同種類の添付ファイルが送付されてきた際、デフォルトで表示される保存場所が初期状態に戻ってしまいます。 WindowsXP、OWAを使用していた時は直前の状態を引き継いでいたと思います。 何か良い方法がありましたら、教えて下さい。
KB923561のようなKB・・・・・のファイルが300以上あり、目障りなのですが 削除できますか？クリックするとメモ帳で、プログラムのような式や文字が 数十行列挙されています。　Cドライブの使用容量が増えてきていますので 気になっています。パソコンに詳しいアドバイス方お願いします。
一流のサーバー管理者になるには どのようなルートというかどのような勉強というか、そこへたどり着く道程はどのような感じなのでしょうか？
TeraStationを従業員向けとして社外公開するにあたり、よりセキュアな環境で公開したいのですが、ご指摘・ご提案をいただけますでしょうか。 部署内でBuffaloのTeraStationを使用しています。 これをTeraStationの「Webアクセス機能」を用いて、TeraStation内の共有フォルダへの社外からの接続を可能とするよう考えています。 「Webアクセス機能」は、Buffaloの提供するDDNSを用いて、外部から接続させる仕組みです。 質問です。 以下の環境・設定である現状から、共有フォルダを社外に公開するに当たり、より適切に（セキュアに？）公開するため、設備面、接続環境面、設定面等で増強・変更する箇所はありますでしょうか。 質問の幅が広いと思いますが、ご指摘いただければと思います。 【環境・設定】 ・ネットワーク図は以下に示す通りです。 ・公開する共有フォルダにはTeraStationの機能にてユーザー認証によるアクセス制限が設定されています。 ・TeraStation本体でユーザー認証を行っています ・公開されるファイルは暗号化等の漏えい対悪を行っているものとします ・現状で、TeraStationの「Webアクセス機能」を設定した場合、社外からアクセス可能となるとします。（ルーター関係は通信を許可する設定がなされているものとします） 【接続図】 インターネット 　│ 会社のルーター 　│ 部署のルーター（これより配下が設備・設定の変更が可能） 　│ 　├TeraStation、DHCPサーバー等、部署のサーバー関係 　│ 部署のパソコン
外付けハードディスクにホームページをアップロードできる方法はございますか。？ サーバーを使わない方法でできるかと思いまして
Windows8.1にアップデーしたらトIE11になりましたが、インストールしていたGoogleToolBarが表示されなくなりました。ツールメニューからツールバーにクリックを入れようとしましたが、Google だけでなく、Yahooやほかのツールバーもできません。解決方法をお教え下さい。
サーバーをお金をためて購入しようと思います。 まあ、サーバーといってもホームページをアップしたり個人情報を管理するだけですけど サーバーを購入する予備金額は：一万円です。『お年玉的なもので買います。』※サーバーが無理な場合は、外付けハードリスクにします。『僕の、事情により変わることがございます。』 Q1.サーバーにホームページをアップすることはできますが、外付けハードリスクにはアップできないのでしょうか。？ Q2.サーバーの値段は大体いくらですか。？『サーバーが購入できるサイト等はどこですか。？』 Q3.外付けハードリスク『ホームページをアップすることが出来るサイトや名前』はどこにありますか。？ 外付けハードリスク・・・ホームページをアップロードする・個人情報を管理する・お問い合わせファームなどの情報管理 サーバー・・・ホームページをアップロードする・個人情報を管理する・お問い合わせファームなどの情報管理
ある会社が、公開用サーバの為に、A社の回線及びプロバイダを使っていて旧サーバを見に行くようになっているのですが、 それをB社の回線及びプロバイダに変更し、切替えて、新サーバに見に行くようになるまでの手順について どのような手順で行うのか、教えていただけないでしょうか？ 又、メールサーバも切り変えます。 以下のように考えたのですが、間違っていたらご指摘いただけないでしょうか？ 1.あらかじめレジストラの移管を完了させておく。(?) 　新しく使用するお名前.comなどのレジストラをWeb等で使用できるようになる。(?) 2.お名前.comの管理画面で、ゾーンファイルを既設と同じ情報にしておく。 3.会社内にプライマリのDNSサーバを用意しておく。 　レジストラのゾーンファイルと同じものを置いておく。(?) 4.お名前.comの管理画面で、DNSの向きを新プライマリDNSサーバへ向くように変える。　　 　(※この時点では、WWWのAレコードやメールのレコードは変更しない） 5.WWWやメールのサーバを切り替えることになったら 　ゾーンファイルを書き換える。 追加で質問ですが、お名前.comのようなものをレジストラと言われていますが、 レジストラとはインターネット上のDNSサーバがどの最終的にどのDNSサーバに問い合わせするかを 管理するものなのでしょうか？ すみません。よろしくお願いします。
メモ帳でログイン　認証場面を作りたいのですが。！『indexcovv.html』・・・最初のhp ※1～８を作成します。1～8のタグを教えてください。 1.ログイン場面には、メールアドレスとパスワード 2.メールアドレスやパスワードを間違えると、メールアドレスかパスワードが間違っていると表示 3.ログイン場面の下辺りには、管理人専用場面を作ります。 4.ログイン場面の下辺りには、パスワードの再発行やメールアドレスとパスワードを暗記 5.ログインに成功したら、会員専用のものが現れる 6.ログイン成功・・ログアウト、各種の設定、ようこそ～～さんなど 7.ログアウト後、正常にログアウトしました。と表示 8.各種設定・・・メールアドレスの変更、パスワードの変更 ※回答になっていない物等はベストには選択いたしません
社内のネットワーク管理を行っていますが、ＩＰアドレスは申請書に基づいてＩＰアドレスを払いだしています。 しかし、廃棄処分したＰＣに利用していたＩＰアドレスなど、別のＰＣに勝手に使われてしまっていることが判明しましたが、申請書でのやり取りだけでＩＰアドレスの制御はまったくできておりません。 どうすれば、IPアドレスの管理ってできるのでしょうか。 192.168.100.xxx　って形式だけわかると、ちょっと知っている人間だと勝手に使われるし。 ＤＨＣＰサーバーでの逆設定って有効でしょうか？ たとえば、予約ＩＰアドレスとして、すべて登録しておいて、必要時に1個づつ解放して通達するってかんじで・・・。 どうなんでしょう。よろしく教えて下さい。
自己解凍実行ファイルの作成方法を教えてください ================= ・windows7です。 =============== できたらドキュメントのメモ帳で作成したいと思っています。 ダウンロード後は、自己解凍実行ファイルが自動でして、アプリが起動し、設定場面等が現れます。
skype的なアプリケーションを作ろうと思います。 ・全ファイル解凍ファイル ・アプリケーション実行ファイル『～～.exe』 ・アプリケーションのホームページ『自分でも分かります。』 ↑の二つ『全ファイル解凍ファイル、アプリケーション実行ファイル』を作りたいです。 アプリケーション名：bsyoo 由来：特になし =========================================================================== ・ホームページ作成は事前にやったことありますから分かります。 ※至急でもいいので回答ください。 ============内容================================= ・どういう内容にしたいか、皆様へご依頼します。設計図でもいいので回答くださいませ。 ============================アプリケーションについて====================== ・アプリケーションをホームページでダウンロードしてから、ファイルの設定等をするようにしたいです。 ※必ず設定場面は作ります。
パソコンが突然ブルースクリーンになってしまいました。 何度も再起動していますが、治らないので教えてください。 起動するとエラーコード0x000000FCのブルースクリーンになります。 セーフモードで起動すると0x0000007Eのブルースクリーンになります。 OSのCDを入れて、CDから起動しても0x000000FCのブルースクリーンになります。 どのようにしたら治るでしょうか？ パソコンは DELLのノートパソコン WindowsXP です。 最近、AVIUTLというソフトウェアをダウンロードしましたが外付けHDDに保存したので関係ないのではと思いますが... ブルースクリーンになった時はyoutubeを開いてしばらくしたらなってました。 当方パソコン初心者の為、わかりやすく教えてください。 今は携帯電話より質問しています。 すみませんがお願いします。
世話になります。 Windows Server 2012のバックアップ機能について教えてください。 Windows XPで共有しているデータがあり、このデータを、Windows Server 2012に 定期的にバックアップしたいと思います。 ・クライアント：Windows XP ・サーバ：Windows Server 2012 ・Windows Server2012側で、「Windows Serverバックアップ」から バックアップスケジュールを組もうとしました。 1.構成の種類⇒「カスタム」 2.バックアップする項目の追加⇒サーバ内のローカルなデータしか選べない・・・。 データはXP端末の中に入れておきたいので、どうにかXP⇒2012で定期的に バックアップを取りたいのですが「Windows Server バックアップ」の機能では 不可能でしょうか。 いろいろ本も見てWEBでも調べてみたのですが、Server内のデータバックアップしか 探せなくて困っております。 どなたが、詳しい方、お教えいただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
とあるエンタメ系サイトを運営していまして、SEO対策としてsitemap.xmlを設置しようと思い、WEB上にある自動で取得するサービスを使って作成しました。 ただ、過去の記事が一つずつ記載されており、 今後記事が追加されていくたびに定期的にsitemap.xmlを更新していくことの手間を考えて、以下のように指定することは可能でしょうか？ ディレクトリまで指定する →そのディレクトリの下層に追加された記事は、自動でクロール対象になる
自分のhpに掲示板を載せたいのです。 サーバーを使わない方法でお願いします。 機能は、　・削除機能・返信機能・編集機能を掲示板につけたいのです。 書き込み欄には、　・ニックネーム・用件・内容・削除パスの記入欄を作りたいです。 連続投稿は可能です。　管理場面は作りません。 ※至急回答をお願いします。 ※回答してくれた方には感謝します。
教えてください。 既存の環境で、パソコンには固定でIPアドレスやサブネット、デフォルトゲートウェイなど設定されているのですが、DNSのアドレスは設定されていませんでした。なのにインターネットが見れています。ブラウザの方には、プロキシサーバのアドレスが設定されています。 パソコンは全台プロキシサーバを通してインターネットを見ます。 プロキシサーバでDNSアドレスを固定で設定していれば、パソコンで設定しなくてもいいのでしょうか? ローカル内での名前解決はどうなるのでしょうか？ ありえるかどうか分からないのですが、同じくIPアドレスやサブネット、デフォルトゲートウェイまでは固定で設定されていて、DNSのアドレスがゲートウェイのアドレスになっていた場合はどのような可能性が考えられるのでしょうか?インターネット出口にあるルータのアドレスです。因みにRTX1200です。RTX1200で#dns server (アドレス)という設定があるようなのですが、設定されているとしたらそれを引き継ぐようなことというのも可能でしょうか？
Win7proをファイル置き場としてサーバー代わりにしてます 定期的に差分バックアップをサービスとして実行してくれるようなソフトでお勧めはありませんか？ ・24時間46時中管理者アカウントでログオンしておかないといけないソフトはセキュリティ的にダメ。 必須機能としてコレを第一の要望です。 常時ログオフしています。サービスとしてバックグラウンドで実行してくれるソフトがいいです。 ・間違えて上書きしちゃった。 そんな時でも、前回バックアップから復活させたいです。 ・ローカルエリアネットワーク上に共有してます。 ネットワーク上から削除するとゴミ箱に入らずに削除されてしまいますよね。 そんな時でもファイルを復活させたいです。 ・各自ファイルのアクセス権が設定されてます。 権限のあるadministratorsとかbackupoperator権とかで実行してほしいです。 標準user権内のプライベートなフォルダ内も拒否されずにバックアップさせたいです。 どなたかご存知の方居られましたら、ご教示お願いします。
２０１３年２月頃、東芝のダイナブックT452/33HWJを購入しました。 購入時にＰＣオンサイトパックやＰＳＰサービスに申込みしていません。 購入後、８ヶ月過ぎてもＰＣオンサイトパックやＰＳＰサービスに申込みできますか。 申込みできるなら、申込み方法をおしえてください。 申込みできないなら、８ヶ月過ぎてもＰＣオンサイトパックやＰＳＰサービスと同等のサービスを提供できる会社やサービス名もしくはそのｗｅｂサイトを教えてください。 私の住んでいるところは大阪府枚方市です。 どうぞよろしくお願いいたします。
いつもありがとうございます。 掲題の件について、ご教授頂けますでしょうか。 下記のように『start.vbs』を実行すると『a.txt』の行に記載されている実行ファイル名を読み込み 『test.vbs』にファイル名分のコマンドを書き込みしたいです。 例） ----------------------------- start.vbs　（作成途中） ----------------------------- Set objWShell = CreateObject("wscript.shell") Set objFso = CreateObject("Scripting.FileSystemObject") Set objFile = objFso.OpenTextFile("c:\a.txt", 1, False) ' 出力先ファイル Set objVBSFile = objFSO.CreateTextFile(c:\test.vbs, True) If Err.Number > 0 Then WScript.Echo "Open Error" Else Do Until objFile.AtEndOfStream objVBSFile.WriteLine(objFile.ReadLine) Loop End If ----------------------------- a.txt ----------------------------- adobe.exe photoshop.exe ****.exe 　　　・ 　　　・ 　　　・ ------------------------------ start.vbs ------------------------------ objWShell.Run "cmd.exe c:\adobe.exe ", 0, True objWShell.Run "cmd.exe c:\photoshop.exe ", 0, True objWShell.Run "cmd.exe c:\****.exe ", 0, True 　　　・ 　　　・ 　　　・ vbsをサイトを参考にして作ってはいるものの、start.vbsを実行すると a.txtのファイル名をvbsに書き込むのが限界です。 少しずつ勉強していくのですが、本件少し早めに作りたいという背景があり ご教授頂けませんでしょうか。 また、わかりにくい説明となっておりますが どうぞ宜しくお願い致します。
ご質問させてください 外付けHDDは IO DATA HDCA-Uです windows server 2003 R2 s-1 では 認識されて 動作しております NTFSとなっています それを winXp professional ver.2002 s-3 に接続したところ 認識されません コンピューターの管理 ディスクの管理でも 現れてきません システム情報 システムの概要コンポーネント USBでは IO DATA HDCA-U　USB deice として 出てはきます デバイスマネージャー ディスクドライブには IO DATA HDCA-U　USB deice として あらわれています 黄色の！などは　ついてません ちなみに そこから プロパティ 全般では 正常に動作しています と 出てきます windowsupdateもして そのうえで ドライバの更新をおこなっても みつからなかったとなってしまうので 更新は してません ボリュームタブで 表示を クリックすると 種類　不明 状態　読み取り不可 など とでています このなぜ 読み取り不可なのかが わかりません もういちど windows server 2003 R2に 接続して ＨＤＤの デフラグ 修復を 行いましたが ＸＰにつないでも 同じ結果です ほかの ＸｐのＰＣでもやはり 認識されません ほかに なにか するべきことが ありますでしょうか よろしく お願いいたします。
いつもお世話になっております。 IPアドレスについての不具合です。 A端末にIPアドレスが設定されているのですが、 B端末、C端末からPINGをとばしたところ、LOSTしてしまいます。 A端末からはB,C端末へのPINGは返ってきています。 IP　アドレスは　128.1.1.*(この部分が三台異なる） サブネットマスク　三台同じ デフォルトゲートウェイ　三台同じ なにか考えられる原因はありますでしょうか。
教えてください。 PostfixやDovecotをインストールする予定なのですが、それぞれに どのような種類のセキュリティオプションがあるか知りたいのですが 教えていただけないでしょうか？ 又、最低限や必須のレベルにはどのようなものがあるか知りたいです。 （基本的に分かっていないのですが、認証や証明書と呼ばれるものでしょうか？） よろしくお願い致します。
検索キーワードはどの位で、反映されるのでしょうか。 1ヶ月以上たっても、以前のキーワードのままで、全く反映されません。 調べたらキーワードを変えるのは、よくないとありましたが、一度決めたキーワードを変更したい場合は、どうしたらいいのでしょうか。 よろしくお願いします。
９月２２日にパソコンをシャットダウンから立ち上げますと次のようなアドレスのＨＰが出てきました。 https://fbcdn-profile-a.akamaihd.net/hprofile-ak-ash3/hellocdn.html?v=1 https://photos-a.xx.fbcdn.net/hphotos-ash3/hellocdn.html?v=1 ＩＥ１０を使用して、windows７の環境です。 スリープからだと問題ありません。（当然かな） どうしたものかbotsかと思い調べましたがセキュリティーソフトも対応していそうなので 困ったところです。 ところが本日２４日に再起動及びシャットダウンから立ち上げたのですが問題なく正常画面で ＩＥが勝手に動いて表示することはありませんでした。 このまま、放って置いてもよいものかのご相談です。
一台のwin7pcにvmware playerを入れて、4つのwindowsxp pro仮想pcを構築し 、それぞれの仮想OSにリモートデスクトップで接続したいと考えています。 OS のインストールと、vmwareネットワーク設定ソフトの導入まで終わったのですが、とのようにネットワークの設定をすれば良いのか分からずにいます。 現在192.168.0.2を、windows7マシンに静的ipを割り振っており、問題なくリモートデスクトップ接続できています。 仮想pcにそれぞれ192.168.0.3、4…と割り触れたらベストなのですが、出来ないでしょうか。 ちなみに、接続元のpcはwindows7となります。
自分がレンタルサーバ等で運用しているサーバのグローバルIPが変動するものなのか、それともずっと固定のままなのでしょうか (1)共有レンタルサーバを利用した場合、 (2)共有レンタルサーバで独自ＩＰを購入し独自SSLを利用した場合、 (3)専用サーバの場合 (4)クラウドサーバの場合 (5)VPSの場合 私は (1)は基本的に固定だが運営者によるサーバ移動等で変えさせられるケースもある。 (2)と(3)はずっと固定。 (4)は知識がないので不明。 (5)はずっと固定？。 という認識なのですが実際のところどうなのでしょうか、教えてください。
教えてください。 10拠点の支部を持つ会社で支部には5台ほどPCがあります。 本部には10台ほどのPCがあります。 フレッツVPNで拠点を結びます。 全PCは本部を通ってインターネット回線から外へ出るという環境を用意しなければなりません。まず1点目教えていただきたいのは、 インターネットへのアクセスは、Proxyサーバを通ってインターネットにアクセスするのですが、 そのプロキシサーバは公開サーバなどがあるDMZゾーンに置くべきなのでしょうか？ それともLAN内に置くべきなのでしょうか？ その前にそもそも分からない基本的な質問があります。 今回本部には、支部を結ぶVPNと公開サーバ用のインターネット回線の2回線あります。 普通PCからのインターネットアクセスは公開サーバの回線を通って出て行くべきものでしょうか？それとも本部のVPN回線の方を通って外へ出ていけるのでしょうか？ VPNは閉域網と言われると思うのですが、どのように外へ出て行けるか根本的に分かりません。 教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
お世話になっております。 識者の方から知恵を拝借したく質問をさせて頂きます。 私はとあるパッケージシステム（販売管理システム）のメーカーに勤務しておりますが、この度保守料金プランの再考を任されております。 一般的にはソフトの１０％前後が保守料金となることと思いますが、お客様に納得できる根拠が分からず、苦心しております。 料金の算出基準の事例などございましたらご教授賜りたくお願い申し上げます。 参考サービスレベルは以下となります。 【サービス内容】 ・コールセンター窓口　基本的な問い合わせ受信　　平日9:00～18:00 ・バグの改修（インシデント対応完了までの目標時間は明示していない） ・訪問作業の割引 ・遠隔操作保守
２台のパソコン間でインターネットを使ってリモートコントロールやファイルの転送を行いたいのですが、その方法を教えていただけないでしょうか。今現在はsymammtecのpcanywhereやインターコムのlLAPLINKを使っていますが、そういったものを使わなくてできるものがあるのでしょうか？
ciscoスイッチ2960Sのconfigファイルを取得したいんですが、sh runコマンドをたたいたものと内容は、同じだという話を聞いたことがあります。 本当に同じと考えていいでしょうか。お分かりの方がいらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
単純に質問です。当事者ですが困っているわけではありません。 社内のIT関連の担当者のいい加減さには困っていますが…。 先日、Windows UpdateでKB2760411等が何度も繰り返し検出される件に対し、Microsoftもこの問題を確認しましたが、会社等でWSUSの管理下にあるクライアントPCにこういった適切に適用されないアップデートが表示されてしまっていて、PCを再起動しても表示してしまう状態の場合、WSUSの設定で表示を消すことは可能なのでしょうか。 クライアントPCは会社のADドメイン配下にあり、システムはWindows 7 Professionalです。 IT関連の担当者によるとWSUSのようなものが稼働しているらしいのですが、WSUSという言葉やServerのバージョンは知らないようです。
仕事で使用しているEメールがHotmailとYahooのアドレスのメルアドに送付しても届かないようになってしまいました。　どうも、ブラックリストに載ってしまったようです。　私は個人的に日本語を教えており、時たま案内などを全生徒や過去に問い合わせのあった人などにいっせいに送付したのが悪かったのか、ブラックリストに入ってしまいました。　決してスパムメールなどを送っていないのですが、この場合どうしたら通常のメールとなる→つまりブラックリストから削除してもらえるのでしょうか。 仕事で使用しているため、非常に困っています。
ネットワークの基本的な質問です。すみません。教えてください。 パケットが送信元から送られてきて、戻る時は受け取った今度はPCがパケット内の送信元の宛先アドレスを経路情報を判断して送り出すのでしょうか？ 通常無いと思いますが、2つの戻り経路がある場合、帰りが違うルートで戻ることはあるのでしょうか?つまり返信するPCが違う経路を持っている場合そちらの方へ送り出してしまうのでしょうか。 書き換えられて送られてきたルートへ戻って行くのではないのでしょうか？ その情報はルーティングテーブルには無いのでまちがいでしょうか。 よろしくお願いします。
社内のIPアドレスを変更することになり、その影響で各クライアントに設定されているプリンタのIPアドレスも変更しなくてはいけません。 一台ずつ設定して回るのは、難しいので、ログオンスクリプトで対応できないかと考えています。 どのように記述すれば行えるでしょうか？ また、ほかによい方法があれば教えていただけるでしょうか？ 環境: Server:windows server 2003 r2,Client:windows 7とxp混在。 （Active　Directoryを運用しています） よろしくお願いいたします
教えてください。 以下のネットワークのようにRoute２の先に同じIPネットワークアドレス＆サブネットのネットワークAとネットワークB現在がある様です。通常ありえないと思っています。 → Router２―(A)―（端末2） （端末1）→Router１ → Router３―(B)―（端末3） Router１にはRouter２とRouteｒ３のどちらかのルーティング（ゲートウェイ）しか書けないと思います。 そこでRouter１に以下のようなルーティングを書くことはできますでしょうか？ 端末３への経路ですが、Router１に、端末３のホストIPを指定したルーティングを書く。 （GWをRouter3にする） 端末２への経路については、端末２のネットワークアドレスを指定したルーティングを書くということはできるのでしょうか？ （GWをRouter２にする） よろしくお願い致します。
共通で使用しているサーバー(centos5)で作成している ユーザーが3つあります。 usr1,usr2,usr3 この中でusr1のみvncserverの使用を許可するようにしたいのですが どのように実現できますでしょうか？ アドバイスをお願いいたします。 当方root権限持っています。 今後ユーザーが追加されても、許可したユーザーしか設定できないようにしたい。
基本的な質問です。 すみません。 広域イーサネット回線のONUから直接端末のインターフェイスに繋がっているLANがあって、そのインターフェイスにはIPアドレスが付与されていないように見えます。 L2接続では設定が必要ないのでしょうか？ 別のインターフェイスは内部のIPが設定されていました。 IPが無いインターフェイスと別拠点がどのように通信されるのかが疑問です。 それとも、IPが無いということはありえなくて、見落としか何かの間違いでしょうか？
適正なプロジェクト管理レベルを超えたことを示す有名な言葉だったか、用語だったか、格言だったかがあったと思うのですが、何ていうものだったかを忘れてしまいました。 【表現したいシチェーション】 例えば、小規模プロジェクトで、 進捗管理、課題管理、品質管理、変更管理など（７割の工数）　＞　開発工数（３割の工数） ↑ このような本末転倒なことを表す言葉だったか、用語だったか、格言があったと思うのですが、何ていうものだったかを忘れてしまいました。 宜しくお願いします。 .
はじめして。よろしくお願いします。 以下の環境で運用をしております。 [サーバOS] WindowsServer2003 Standard [クライアント] Windows7 [ネットワーク] ADドメイン環境 今、やりたいことは以下の内容となります。 『ログオンスクリプトでドライブマップしたVドライブに、マイドキュメントのバックアップを"copy"コマンドでコピーしたい。Vドライブの先には利用者固有のフォルダが有る。』 というものです。 [成功している事] 1.ログオンスクリプトでVドライブをマウントできる。 2.作成したバッチファイルは、Windowsが起動中に手動でダブルクリックすると実行され、成功する。 3Vドライブ配下の利用者固有のフォルダについては、既存で運用中のフォルダで利用実績がある。 [失敗すること] 1.ログオンスクリプトで実行されると、Vドライブは作成できても、マイドキュメントはバックアップされない。 当初は、Vドライブマウントと、マイドキュメントバックアップのバッチを別に用意して実行しておりましたが、ドライブマップを再起に行ってからコピーの処理を行いたいので、バッチを一緒にして、Vドライブのマウント後にマイドキュメントをバックアップする。。という命令に変更しました。 ですが、実際は、マイドキュメントはVドライブ内にコピーされません。 [バッチファイルの配置場所] Systemroot%\SYSVOL\sysvol\<ドメイン名>\SCRIPTS ※配置したバッチファイルを、作成しているOUのグループポリシーと紐づけたうえで、 該当のPCを、そのOU配下にドラッグアンドドロップして配置しました。 そして、再起動を実施して、ログオン時に実行できるか確認しましたが、出来ませんでした。 グループポリシーのIDがプロパティで確認できましたので"{ 数字とアルファベットの羅列 }"、そのIDの中にバッチファイルが配置されている事も確認しました。 試しに、スタートアップポリシーでも実施してみましたが、失敗しました。 ログオフスクリプトでも試してみましたが、先にVドライブが外れてしまい、失敗でした。 バッチファイルで、V:\とする箇所を\\IPアドレス\<コピー先>と、直接指定しても、失敗でした。 運用上、Default Domain Policyには当該バッチファイルを配置できず、ユーザーも多い事から、1台1台スタートアップに追加していくのも現実的ではありません。 このため、運用方法としましては、決められたOUごとに、それぞれ当該ログオンスクリプトのグループポリシーを追加設定していくという内容になります。 ドライブマップ、ログオンスクリプトの実行、ドメイン認証、これらの起動順番やサービスアップが、何か関係しているのでしょうか（起動シーケンスの仕様等）。 そもそも、この方法自体に無理があるのでしょうか？ 対処法や皆様のお知恵をお借り出来たら幸いです。 アドバイスの程、どうぞよろしくお願いします。
いつも諸先輩のご教授、非常にたくさん助けてもらってありがとうございます。 クライアントより、レンタルサーバをcoreserverからhetemlサーバへ移行する依頼がありまして準備しています。 サーバの移行に際しましてドメインも移管したいとの依頼がありました。 それでドメインを調べてみると残りの期間が2年以上あることが判明しました。 この場合、ドメインの移管すると、残りの２年以上の契約期間は消失してしまうのでしょうか。 依頼主はコアサーバとバリュードメインの違いもわかっていないのですが、メールが迷惑メールに勝手に入るなどのトラブルが続き、両社のあの似たような青い管理画面に拒絶反応を示しています（ヘテムルも青主体ですがロゴなどがかわいいと気に入ってます。余談ですが・・） 私としては変更をした方が手数料を頂けるので良いのですが、何かしら優位に移管できる方法などがございましたら、ご教授下さいますよう宜しくお願いします。
お世話になります。 現在、会社内で使用しているパソコンの設定に関して解決しないため、 こちらで質問をさせていただきます。 現象の原因がお分かりの方がいらっしゃいましたら、ご教授いただければ幸いです。 以下に、現象と今までの調査内容を記載しますが、ActiveDirectoryの設定の 可能性が高いかもしれません。 【現象】 USBマウスを使用する際、ノートPC付属のタッチパッドが無効にならない 　　　（PC） NEC VersaPro VF-F 型番 VK22LF-F (OS) Windows 7 (マウスドライバ） Synaptics TouchPad V7.5 プロパティーバージョン 16.3.15 【PCの状況】 社内LAN環境のPC。ActiveDirectory のユーザー認証機能を使用 ActiveDirectoryは現在１つのフォレスト、グループでユーザー認証を管理 社内のPCの機種は統一されていない 【現在までの調査経緯】 (1)マウスドライバに「USBを接続時にタッチパッドを無効にする」という設定がなかったため 　ネットにて調査したところ、 このドライバは標準で設定がないとのことで、レジストリの 変更が必要との記述あり。レジストリ変更ツールによってレジストリを設定するも、 　　「USBを接続時にタッチパッドを無効にする」の設定が表示されない (2)NECのサポートセンターに問い合わせたところ、ネットと同様の情報を提示される。 (3)ActiveDirectoryユーザーではないPC固有のIDでログインしなおしたところ、 「USBを接続時にタッチパッドを無効にする」の設定が表示されている。 チェックをしたところ、タッチパッドは無効になった。 (4)ActiveDirectoryユーザーのIDで再度ログインしたところ、 「USBを接続時にタッチパッドを無効にする」の設定が表示されず、タッチパッドも有効 (5)レジストリエディタで確認したところ、PC固有ID、ActiveDirectoryユーザーとも レジストリは正しく変更されている。 【確認したいこと】 ・できれば原因が知りたい。 ・ActiveDirectoryの設定で回避が可能かが知りたい。 お手数をおかけしますが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授、何卒 よろしくお願いいたします。
現在趣味でWEB作成しています。 今まではDreamweaverを使い作成していましたが、簡単にWEB構築が出来るというWordPressを使い一つサイトを作ってみようと思っています。 WordPressの知識は何も無く参考書を何冊か買いとりあえずブログを作ってみようと思っています。 そこで質問なんですが、 参考書やネットでWordPressの使い方を見ていると、ほとんどが実際にドメインを取得しWEB上で構築作業を進めていく方法で進められています。 ただ、これだと途中過程が全てWEB公開されてしまいブログだとまだいいですが、WEBサイトの場合、少し現実的では無いような気がします。 なのでローカルにサーバを立ててそれをWEB上にアップしていくというやり方で進めていこうかと思いますが、そういった方法で進めているテキストが見当たりませんでした。 ローカルにサーバを立ててその中で作業し、その後、WEB公開するっていうやり方は一般的ではないんですか？ よろしくお願いします。
概要 文字数制限のため 。無し 簡潔文章で失礼します。 一般向けに公開のメール配信WEBシステムの開発で当方クライアントです 1.システム開発の 納品 の定義は？ また納品物がWEBシステムやWEBサイトの常識に反する動作をする場合の責任の所在は？ 2.相手が社内最終テスト結果、品質保証書を未提出です これら書類の未提出を理由に 納品不完全として、契約解除できるか？ 3.その他、相手側にビジネスマナーに反する行動が見受けられます それを理由に契約書の解除条項の 重大な背信行為、契約を継続し難い重大事由 とできるか？ よろしくお願いします 詳細説明 1.契約書には納品物および納品方法は 開発したソースコード一式 サイトを公開するためのサーバの設定作業 該当ソースコードを該当サーバ上に設置しサイトを公開できる状態にする です しかし、この納品物は 仕様書記載の機能が未搭載 画像表示の抜け、ステータス表示のミス有り 単純な足し算結果すらミス表示 ボタンを押しても反応せず ボタンを押下すると別の機能が実行 ログアウト機能がない などの仕様書違反、単純ミス、ポカミス、WEBシステムの常識違反の嵐です 少しテストをすれば見抜けるものばかりです 絶対、社内テスト未実施でしょう ただし、本道の機能であるメール配信機能だけは何とか使えます。 「途中で間違った操作を絶対にしない 　操作ミスをした場合、何が起きるかわからない」 という条件付きですが。 その結果、 検収表53ページ 表示ミス指摘の画像キャプチャ63ページ、 という膨大になりました これでは到底一般公開できませんが、契約書の 公開 とは一般的には 単に不特定多数からのアクセスを可能とする or 人様に見せて恥ずかしくない状態 どちらでしょうか？ また、ミスだらけ、エラーだらけ、それも隠れた瑕疵ではなく、ちょっとテストをすればぼろぼろ出てくるようなミス続出、エラー満載であっても納品日に間に合いさえすれば、 欠陥商品を納品しても納品完了になってしまうのでしょうか？ 当方は到底承服しかねますが。 もっとも検収OKを出すつもりは全くありません。 2.上記のとおり、社内テストは未実施でしょう テスト表を催促したら連絡掲示板にて 以下のテストを行いました ●●機能 ●●機能 ●●機能 ・・・ と、単純に機能名だけを連ねた文面を送ってきました。 その中には仕様書記載にも関わらず、機能を搭載していない機能まで、 「実施したテスト」 として書かれていました。 （まさか、 テストはやったが、エラーを確認したとも、デバッグしたとも言ってませんよ、 という詭弁でしょうか？） 当方の システム開発側は納品前の社内テストの結果をベンダに提出するのが常識 との考え間違いですか？ 当方は、この 「社内テスト結果表の未提出」 あるいはおざなりに書かれた 以下のテストを行いました ●●機能 ●●機能 ●●機能 ・・・ の中に、 「納品されたシステムに未搭載の機能がある。 　未搭載の機能について、一体何をテストしたと主張するのか？」 ということをもって 「顧客に対する虚偽報告、すなわち重大な背信行為」 として契約解除したいのですが。 3.今回はWEB上のお仕事マッチングサイト上でこの仕事を依頼しました 無論、契約前に相手社長と面談しました しかし、契約後から相手が連絡を怠るようになりました 連絡掲示板にて質問を投げかけても都合の悪い質問には回答しなかったり、 更には 「連絡掲示板に投稿したのだけれど、連絡掲示板のシステム不良で、投稿した文章がきえてしまった。以前にもこういうことがよくあった。 　お仕事マッチングサイトには苦情を言ったが、適当にはぐらかされてしまい、改善されていない」 などと子供の言い訳じみたことを言う事もありました。 あまりにもおかしな釈明なので 「掲示板のシステム不良については承知いたしました。 鉄道会社は列車遅延した場合、遅延証明書を発行いたします。 貴社が嘘を言っているとは思えませんが、今回、当方が投げた質問にたいして、 ”回答を投稿したが消えてしまった” 件はこのお仕事マッチングサイトから、”システム障害証明書”を発行してもらい、当方へ提出願います。 また、以前にもそのようなトラブルを経験しているのなら、なぜ、投稿内容が確実に反映されたか否か、をよく確認しないのですか？ 　”掲示板システムのトラブルを過去に経験している”、と主張するなら、そこに注意を払わなかったのは貴社のミスです。 　今後はその釈明は受け付けませんがよろしいですか？」 と問いかけたら黙ってしまいました。 （ということは、あの釈明が本当かウソか、わかりますよね） 更には納品後には急に 「言った言わないになるから面談は不可」 といい出し、更には当方の電話着信を英語留守番電話で対応し始めました とても失礼な態度であり、到底今後の保守契約など結ぶつもりはありません。 当方は、再度面談して、検収結果の項目一つ一つについて、 「当方は検収の結果、エラーを発見したが、貴社は本当にテストをやったのか？　 　テストをやったのならなぜ検収でエラーが出てくるのか？ 　テスト時にエラーを確認していたのなら、なぜデバッグせずに納品したのか？ 　デバッグしていない成果物は納品とは認められない」 と問い詰めたいのです。（と同時にその場で契約解除したい） がしかし、先方は社長不在を理由に会おうとしません。 検収締め切りまで時間が無いので、すで内容証明郵便にて契約解除を申し出ましたが、 ますます面会は拒否することでしょう。 ----- 文字数制限のため、文書簡潔にしました。 足りない分はお礼欄、補足欄にて補足いたします。 よろしくお願いします。
お世話になります。 システム開発の工程における検収の手前の作業って何と呼称するのが普通でしたっけ? 具体的には開発側が、 「開発側でテストを行い、すべて仕様書通りになっていることを確認しました。 現時点で仕様を100％みたしておりますのでどうぞ御社側(発注者側)で検収作業をなさってください」 という確認、およびその証明書のことです。 また、そのテストにおいて、各項目に渡って細かくテストをした結果の表のことは何と言いましたか? 具体的には、例えばidコード(入力規則は半角英数8文字ジャスト)の入力領域があったとして 「idコード入力領域のテストを行いました。 正常動作 半角英数8文字ジャストの入力をおこない、正しく入力確定することを確認しました。 エラー回避 以下の入力を行った結果、警告表示をし、入力を確定拒否することを確認しました。 テスト入力値 半角英数7文字以下、あるいは9文字以上 全角ひらがな、全角カタカナ、全角漢字、全角記号、全角スペース文字、全角機種依存文字、全角の英文字以外の文字(ギリシャ文字など) 半角記号、半角カナ、半角スペース文字、半角機種依存文字、半角のの英文字以外の文字(ギリシャ文字など) 未入力時に警告表示し、入力を促し、入力しない場合は先の入力領域へ進むことを拒否することを確認しました。 以上、テスト終了を保証します。2013/08/24 テスト担当者山田太郎、チェック担当者鈴木次郎 こんなテスト結果が延々と何十項目も続いている書面です。 (新人の頃、やらされたっけ。一つの入力領域にここまでテストするのか、とうんざりしたけど、まあ今になってはいい思い出です)
現在、社内にActive Directoryの構築を進めています。 本番環境（社内ネットワーク）に、いきなりAD構築するのが不安だったため、 テスト環境（隔離されたローカルネットワーク）にAD構築をしてみました。 テスト環境で問題なく動作することが確認でき、社内ネットワークでの動作確認をしたい為、 テスト環境でAD構築したドメインコントローラーを繋いでみようと思います。 ただし、社内ネットワークは、現在ワークグループで構築されており、 ドメインコントローラーの導入は今回が初めてになります。 その為、ドメインコントローラーを突然社内ネットワークに繋いだことによる、 社内へ何かしらの影響が起こらないか懸念しております。 テスト環境でAD構築したドメインコントローラーを、社内ネットワークに繋いだ際、 社内ネットワークの各クライアントに起こりえる不具合や影響は何かあるでしょうか？
今は、FFFTP（1.98.7.0）とFTP Rush(2.1.3.0　中国語が指定されていました)の2種類をインストールしています。 バックアップを取ろうと大量なファイルをダウンロードし始めると、FFFTPはエラーで止まり、 FTP Rushは日本語で記入されているファイル名が文字化けしてしまいます。 転送エンコードがUTF８でFTP Rushのように高速なFTPソフトを教えていただけないでしょうか。 または、FTP Rushの読み込みがUTF8に指定できないでしょうか。
いつもお世話になっております。 Windwos 2003 Serverでファイル共有の設定を行い、 ファイルサーバとして利用しています。 今までA端末でフルコントロールで利用していたのですが、 A端末の利用者が退職し、その端末を別の人が使うことになりました。 おなじA端末ですが、利用者が変わったため権限を変更したいのですが、 一度フルコントロールでアクセスしている為か、 ユーザー、パスワード入力を求められることもなく、前の設定のまま共有ファイルを見に行ってしまいます。 前のユーザーの共有情報を消さずに、 新しいユーザーの権限へ切り替えることは可能でしょうか。 なお、アクセスする端末のOSはXPとなります。 以上よろしくお願い致します。
インターネットにつなげていない自宅のパソコンで、 「蛇」のマンガを描いていると、（5日間） マンガを描きはじめて（2日目）に、 自分の携帯電話に、全く知らない所からメールが来た。 メールの内容は、 「貴方には白蛇様がついています」 その7日後、自宅のパソコンで、「■★●★～ラビット」というタイトルで ウサギが主人公のマンガを描いていると、数日後に つけたタイトルとほぼ同じで「■★●★～ウサちゃん」というタイトルで、 ウサギが主人公のコンテンツが、 お知らせメールで来ました。 こういう出来事が、ここ４年、頻繁に起きています。
Windows8のテスト版ovaファイルが中に入っているrarファイルを分裂している形でダウンロードしたのですが、結合解凍しようとしてもファイルが壊れていますと出て解凍できません。 7zipとark両方試しましたが無理でした。 rarファイルが１G以上あるのでそれも原因の一つかもしれません 念の為言っておきますがWinは違法ダウンロードではありません。 どうやらVirtualbox環境でのIEの動作テストらしいです。
親族に会社を経営している者がおり、その方の頼みでホームページの制作を致しました。 親族ということもあり契約書などかわさず二つ返事で何よりも優先して作りました。 価格も5万円とかなり安くしたつもりです。（いつもなら20万以上の料金を取っています） 業種は美容室です。 SEO対策 デザイン フルCSS スマートフォン対応 WEB上からの予約システム メールフォーム など自分ができることはすべてやりました。 サーバーもドメインもこちらで管理しており、月額管理費などはとっておりません。 予約状況などはこちらでも確認できるのでホームページから月に50件近く予約がとれています。 その他にホームページをみて電話予約などもあります。 検索は例えばですが「渋谷　美容院」「渋谷　美容室」などでも相当上に来ます。 ホームページを持つ前に比べると10倍以上集客が増え 潰れる寸前でしたが今は大繁盛しています。 その時は私も作ってよかったと心から思いました。 が、最近その親族の方と別の件で個人的にトラブルになってしまい （私を利用するだけ利用して賃金未払い） 人間的な信用を失い、私としてはもう管理をする気が失せてしまいました。 ただ、このホームページがお店の一応生命線であることは理解しているので 従業員の方もおりますし なんども 「もう管理は自分たちでやってください。そちらでサーバーを用意したらデータをすべて移します。 その際の費用はいりません。」 と言っているのですが用意してくれません。 しまいには「それが制作した側の取る態度か！」と言って来ました。 ちなみに本人は5万円でこのホームページが持てることが高いのか安いのかわからず インターネット広告詐欺など（スパムメールで送られてくるSEO対策会社）に引っかかったり ウイルスに感染していることも知らずにずっとそのパソコンを使っていたり とほぼIT系にかんしては無知です。 このまま何もしないでも集客できるホームページを費用0円でもたせるのは 向こうの思う壺だと思いますし、こちらとしては非常に気分が悪いです。 この状況をどうにかしたいのですが、どうしたらよいでしょうか。 訴えられて裁判になった場合向こうは金にモノを言わせこちらを潰してくると思いますので なるべくそういうのは避けたいです。
いつもお世話になっております ファイルサーバの共有ファイルへのユーザー追加の方法について お伺いしたいことがございます。 サーバーOSは Windows 2003 Serverです。 共有フォルダのプロパティより 共有のアクセス許可より追加をクリック→ユーザーまたは　グループの選択 【選択するオブジェクト名を入力してください】 ここでユーザー情報を入力すると思うのですが、 他端末のユーザー情報はどのように入力すればいいのでしょうか。 マシン名、ログインしているユーザー名などあるかとおもいますが、 両方入力してみましたが名前が見つかりませんと言われて困っています。 また、セキュリティのユーザーも共有のアクセス許可と同じにする必要がありますでしょうか。 以上となります。 どうぞよろしくお願い致します。
メールサーバ側で、画像ファイルの添付されたメールの受信時に、 　１．メール本文は破棄 　２．メールアドレスに従って、画像ファイルは別のフォルダに保存 といった処理をしたいのですが、こういった処理（外部のシェルなど）を割り込みさせることができるメールサーバはありますでしょうか？ ＯＳはCentOS6です。 宜しくお願いします。
WindowsStorageServer2008R2を2台でクラスタリングファイルサーバで運用していました。 先週、クライアントからアクセスできないと連絡があり見てみると、スタンバイへ共有ディスクは移っているのですが、アクティブサーバは一見普通に稼働しておりクライアントはアクティブサーバへアクセスをしている様で以下のエラーが連続しておりました。 Microsoft-Windows-FailoverClustering1587 Microsoft-Windows-FailoverClustering1069 このエラーが発生する前は、それらしいログが見つからず原因が良く分かりません、。 何か、アドバイスを頂けますと幸いです。 まだ、このあたりの技術については初心者な為宜しくお願い致します。
50名ほどの小さな会社のシステムを管理しています。 私が入社時からの課題ですが、運用管理が場当たりで、 全く整理されていません。 ・構成管理（納品物、バージョン管理、ライセンス・PC管理）ができていない ・属人的に運用が行われている（業務やプロセスが棚卸されていない） ※知っている人に聞いて場当たり的に対応するなど・・ 何らかのルールや方針を現状に適用し、 メンバーの意識を変えていきたいのですが、 「ISO20000-1」や「ITIL」は、弊社のような状況には有効な ガイドラインでしょうか？。
教えてください。 NTTのフレッツVPNで各地拠点を結んだ場合に その各地拠点のその回線からインターネットへでていくことは 可能でしょうか？ それは拠点にあるONU配下のルータ設定によるのでしょうか？ 別の質問ですが、一つの光回線で同じプロバイダで2つ契約を結ぶことは可能でしょうか？すなわちグローバルの全く異なるネットワークアドレス2つ収容です。もし出来るとするとそれ用のONU装置になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
フォルダA、B、Cがあるとして、フォルダＡにある全てのファイル名をフォルダＣで検索、見つかったものを全てフォルダＢに移動、見つからなければそのまま。という操作をしたいのですが、大量なので手動だと時間がかかってしまいます。なにかいい方法はありませんでしょうか
ちょっとした表を作りたいのですがどういう関数（？）を使えばいいのかわかりません。 内容は 対象者が記入される毎に別のセルで回数を数えていくというものです。 簡単なことかもしれませんが宜しくお願いします。
ここ数日ネットワーク関係ていろいろテストしていて気が付いたのですが アンドロイド端末からデザリングでPC接続させIPアドレス確認サイトへアクセスして グローバルIP確認すると都度アドレスが変化するんですがそんなことってあるんでしょうか？ (IPアドレスの下位8ビットが変化します） アンドロイド上でIP確認するためにウィジェット動かしてますがそこでは安定して表示されています PCでアクセスした確認サイトは　確認くん　　http://www.ugtop.com/spill.shtml　となります どの情報信じればいいかわけわからなくなってきてるんですが・・・・・ 環境依存の問題でしょうか？ androidで使ってるSIMは docomo SIM（bmobile) となります
PC Windows8の画面の文字は繊細で、特に数字がみにくいです。以前使用していたWindows Vistaでは全体にクッキリした文字でした。 デスクトップ（１５インチディスプレイ）のカスタマイズからフォント調整してみましたが改善しません。 文字サイズを１００％から１２０％に拡大しますと、少しはましになりますが、証券会社の「マーケットボード」では画面サイズが適合されなくてエラーとなります。デルに問い合わせましても、証券会社も、Windows8の文字の仕様ですとの回答です。 諦めざるを得ないのでしょうか？ 対策を教えて下さい。 よろしくお願いします。
3時間ほどネットで調べても分からず、困っています。 教えてくださいませm(_ _)m ------------------------------------------------------ 検索対象データ群：　A, B, C, E, F, G, H, I, J, K （セル範囲：A1～K1） 入力数値（任意）：　G の場合のセル番地は当然【G1】なのですが、 関数で求める方法はありますでしょうか？ ------------------------------------------------------ よろしくお願いします。
詳細はお話できませんが。 現在、個人でSNSサイトを運営しています。 企業や一般の方に寄付金のお願いを告知する場合、 何かしらの許可証はいりますでしょうか。 わかる方がいらっしゃいましたら、 お教え頂けますでしょうか。 宜しくお願いします！
建前としてはMACアドレスは世界に1つしかないローカルな値になっているはずだと思いますが MACアドレスにはベンダー所湯方とかも含まれますよね それ除けば実質3桁 IPアドレスよりよっぽど早く枯渇するんでは？ なんて思えてきたのですが 実際はどうなっているのでしょうか？ 既に建前が崩れて同一MACアドレスの機器は世界中に多数存在しているのでしょうか？ その同じ機器を同一人が手にすることは実際問題としてはほとんどないのかもしれませんが もして手にした場合MACフィルタなどは使えなくなって場合によって支障が出ると思います ちなみにソフト上で作成した仮想NICにおいて同一MACが振られているのは見たことがあります
サイト内に広告枠をつくり収入を得る場合。 何かしらの営業許可書はいらますか？ わかる方がいらっしゃいましたら、 お教え頂けますでしょうか。 宜しくお願いします！
使用環境はWindowsXPです 特定のポート（４４３）でサービスを起動させたいのですがエラーになるため ポートスキャンをかけてみたところ何かのプログラム・サービスで 既にポートが占有されてしまっているようです 一度IISインストールしましたが現在はアンインストールしています サービスで　HTTP SSL を見てみましたが　手動　になっていました これがなんなのか特定したいのですが可能でしょうか？
自分の中でまとまってないので意味不明な事書いてるうかもしれません 自身でメールサーバ構築したことやその手の情報に詳しい方に質問したいです メールサーバにおいてOP25Bの対応されてることが多いですがこの場合メール拒否の方法として １．他回線からの接続拒否　　ログイン認証での許可 ２．メール中継の拒否　　　Toが自身のドメインでないものを拒否 ここまでは分かります　　一番知りたいのとして他に ３．自身のドメイン宛てメールでも送信者情報によって拒否？ の動作が行われているのではないかと思わる節があるのですが 　　　　実際自分でテストしていてそうなんじゃないかなとの予想に至っています 　　　　　　具体的には自ドメイン宛てメールでも送信元のドメインの名前解決できなかったら 　　　　　　破棄されているような気がする この３の動作・設定項目というものは本当にあるのでしょうか？ あるとすればその内容は具体的にどのようなものがあるのでしょうか？ 不足があれば補足させていただきます
spacetest.net っというドメインをお名前.comで取ったとします。 このドメイン「spacetest.net」をサクラのサーバ ・ プライマリネームサーバ：ns1.dns.ne.jp ・ セカンダリネームサーバ：ns2.dns.ne.jp に登録したあとの名前解決動作について教えてほしいのです。 このドメイン「spacetest.net」をサクラのネームサーバに登録後 端末A.meta.comから、「host.spacetest.net」の 名前解決をした際、どのように、「host.spacetest.net」のIPアドレスを引くのでしょうか？ <考えている内容> 普通なら、「net」を管理しているDNSサーバに問い合わせて、 「spacetest.netのIPアドレス」を解決する。 「spacetest.net」を管理しているDNSサーバに問い合わせて、 「host.spacetest.net」 のIPアドレスを解決する。 という流れだと思うのですが、 ■質問 他社ドメインを管理外のDNSサーバに登録した際の流れは どうなるのでしょうか？ <お名前.comドメインをサクラに登録した際の名前解決> 「host.spacetest.net」の名前解決をしたとき、 ・お名前.comでドメインを取得した「net」に、一回目の問い合わせがいくのでしょうか？ ・それとも、お名前.comで取得したドメインspacetest.netの名前解決は、 サクラ側の「jp」に、一回目の問い合わせがいくのでしょうか？ この他社ドメイン(お名前.com)を、別の会社(サクラ)に登録した場合の お名前.comで取得したドメインの名前解決(host.spacetest.net)がどのように行われているかが 知りたいのです ご教授お願いします。
現在WSUSサーバを構築して運用準備を行っております。 当環境にはドメイン環境のほかにワークグループ環境下のクライアントが数台あります。 ワークグループのクライアントについては、下記レジストリの変更により 設定できると認識しておりましたが、変更後もWSUSサーバ上に検出できない状態となっております。 ■　WSUSの設定 HKLM\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate WUServer　http://172.16.24.100"　' WSUSサーバのIPアドレス WUStatusServer ElevateNonAdmins = 1 TargetGroup = test　'WSUSで作成したグループ TargetGroupEnabled = 1 ■　WindowsUpdateの設定 HKLM\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate\AU\ 　　 RescheduleWaitTimeEnabled = 1 RescheduleWaitTime = 10 IncludeRecommendedUpdates = 1 NoAutoRebootWithLoggedOnUsers = 1 NoAUShutdownOption = 1 NoAUAsDefaultShutdownOption = 1 AutoInstallMinorUpdates = 1 NoAutoUpdate = 0 AUOptions = 0 ScheduledInstallDay = 0 ScheduledInstallTime = 12 DetectionFrequencyEnabled = 1 DetectionFrequency = 22 UseWUServer = 1 RebootRelaunchTimeout = 1440 当レジストリ変更の内容をVBSにて作成後、クライアントのコマンドプロンプトにて wuauclt.exe /resetauthorization /detectnow を実行していますが、時間をおいても反映されません。 また、クライアントの下記レジストリキーを削除しても試行しておりますが 検出されず、困っております。 HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\WindowsUpdat 　　 　　SusClientId 　　SusClientIdValidation 同じようなご経験をされた方、または何か手順に間違いがあればご指摘頂ければ 幸いです。 申し訳ありませんが、アドバイスの程頂けますでしょうか。
Tomcatについては初心者です。以下についてご教授頂けますと幸いです。 宜しくお願いいたします。 環境：Ｗｉｎサーバ２００３、Tomcat５．５．２７ 現象：Tomcatのログ格納ディレクトリにcatalina.YYYY-MM-DD.log形式のログが連日作成されるのですが、catalina.YYYY-MM-DD.log形式ではなくcatalina.logの固定ファイル形式にしたいのですが、どのように設定したら良いのでしょうか。ご教授宜しくお願い致します。
先ほど、ツイキャストで放送予定の番組にアクセスしたら音が聞こえないので、パソコンの音量調整やミュートのボタンを誤って押してしまったのかと思い、音量関係を調べてみたのですが、いつも動画などを見ているときのレベルのままでした。 「変だな」と思い、You Yubeや音が出るゲームにもアクセスしてみたのですが、こちらも画像は問題ないのですが音が全く出ませんでした。またメール関係も（削除時に聞こえる）音が全く聞こえなくなってしまいました。 再起動しても全く改善できません。 パソコン本体の故障かとも思いましたが、購入してまだ１ケ月なのでまさかと思い、ハードに保存してある動画や本体に内蔵されているミュージックビデオやナビを起動してみると、こちらは正常に音が聞こえました。 ネット（動画、ゲーム、CM、メール）関係だけ、音が突然聞こえなくなってしまいうという初めての経験に、どうしたら治るのか全く分からず、困まりはてています。 どうか、改善の方法について、ご教授をよろしくお願いいたします。 （ちなみに私のパソコンはNECのバリュースターで、OSはwinndows8となっています。）
microsoft Outlook 2010のダウンロード版を購入しインストールしましたが、最初のアカウント登録の時点でミスしたようで、Outlookを起動すると「Microsoft Exchangeへの接続ができません。この処理を完了するには、Outlookをオンラインにして使用するか、Microsoft Exchangeに接続する必要があります。」 というメッセージが出ます。 やり方が判りません。Outlookのページが出ないため、“ツール”もなにも出ないため変更（やり直し）の方法が判りません。 再設定、やり直し方を教えてください。
いつもありがとうございます。 現在、社内にてWSUSサーバを構築しました。 社内環境は、AD環境（WSUS接続可能）、ワークグル―プ環境（WSUS接続可能）、WSUSネットワーク外環境となっており クライアントはXP・Vista・Win7・8が混在しております。 クライアントのUpdateは無効となっており、インターネットにはプロキシサーバ経由で接続しております。 ※WSUSサーバからInternetも同様 各クライアントへのWindowsUPdateの有効化、及びWSUSのクライアント設定は 以下の通り、実施できると思っております。 ＜(1)AD環境クライアント＞ 　ADのクライアントにはグループポリシーにてWSUSサーバの設定を実装 　※グループポリシーの設定については調査中 ＜(2)ワークグループ環境クライアント＞ 　ワークグループのクライアントにはWSUSサーバの情報をレジストリに 　登録するスクリプト（下記レジストリキー）で対応 　（配信方法は別途検討） 　　■レジストリ変更箇所 　　HKLM\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate\WUServer 　　HKLM\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate\WUStatusServer ＜(3)WSUSネットワーク環境クライアント＞ 　WSUSサーバに接続できない為、WindowsUpdateの有効化をスクリプトで実行 　（配信方法は別途検討） 　’自動更新の設定 　HKLM\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate\AU\NoAutoUpdate 　' 修正プログラムのインストール方法 　HKLM\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate\AU\AUOptions 　' 自動更新スケジュール（日） 　HKLM\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate\AU\ScheduledInstallDay 　' 自動更新スケジュール（時刻）　 　HKLM\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate\AU\ScheduledInstallTime 　' スケジュールを過ぎた更新プログラムのインストールを開始するまでの時間 　HKLM\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate\AU\RescheduleWaitTime 　' Windows Update・WSUSの指定 　HKLM\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate\AU\UseWUServer 　' 自動再起動の指定 　HKLM\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate\AU\NoAutoRebootWithLoggedOnUsers ■質問(1) 各パターンで確認しておく注意点や認識の間違いなど、お気づきになる点があれば ご教授頂けますでしょうか。 ■質問(2) WSUSサーバまで、またはInternetまでにプロキシサーバを経由している場合、 WIndowsUpdate用にプロキシを設定する必要があるでしょうか。 ※IEでのプロキシ設定の有無にかかわらず ご経験などされた方、当情報だけでは難しいかもしれませんが どうぞ宜しくお願い致します。 以上、ご確認の程宜しくお願い致します。
Microsoft仮想化技術で、サーバー仮想化のHyper-Vはイメージ出来るのですが ・MED－V ・VDI ・RDS の違い（用途）が良く分かりません。どなたか、端的にご説明して頂けないでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
メールサーバーのメールボックスのユーザーが１００パーセント使用状態になったため、メールサーバーのcyrusのメールボックスを再作成したところ、サンダーバードのフォルダーごとメールが消えてしまいました。サンダーバードというメーラー自体がよくわかっていないのですが、メールはＰＣ上からも消えたのでしょうか？どなたかご教示頂けないでしょうか。
現在、ロリポップのサーバー(チカッパ)でインストールをしようとするのですが git clone git://github.com/openpne/OpenPNE3.git のコマンドをSSH上で行うと以下のメッセージがでます。 ホストは15秒以上接続されていません。待機中です。 「バッファの最適化」設定を行ってください。 とでます。 バッファの最適化についても調べましたが、これを設定する項目が 見つかりません。 今回使っている転送ソフトは WinSCP　Ver.5.1.5を使っています。 初期設定は ポート番号2222 転送形式FCPに設定しました。 補足として http://affiliate.monochrome-photo.info/?p=548 のサイトを参考にインストールをしています。 本当に何が起きているのかわかりません。困っています。 わかる方がいらっしゃいましたら、回答お願いします。
vsftpでpasvの設定する際、60000以降のポートを範囲(60000-60010のように)設定するようですが これは、何故範囲で設定する必要性があるのでしょうか。 60000ポートだけでは駄目なのでしょうか。
こんにちは。 先日、http://okwave.jp/qa/q8169080.html に対して「データの量が大きすぎるから、ネットワーク経由でバックアップするよりもRAIDを組んだほうが良いんじゃないの？」と回答した所、「RAIDはバックアップの代わりにはなりませんよ」と別な方からご指摘を頂きました。 そこで質問なのですが、変更の追跡以外の面で、どういった場合にRAIDはバックアップに機能面で劣るのでしょうか。
TigerのみActiveDirectory環境で共有フォルダにアクセスできない状況です。 原因及び対処方法がわからず、困っております。 ご教示頂けますようお願い致します。 【事象の状況】 1.Lion、Snow Leopard、Leopard、TigerでWindowsServer2003R2及びWindowsServer2008R2の共有フォルダにアクセスは問題なくできる。(環境はワークグループ環境） 2.Lion、Snow Leopard、LeopardからはWindowsServer2003R2及びWindowsServer2008R2の共有フォルダにアクセスは問題なくできる。 ただし、TigerからはWindowsServer2003R2及びWindowsServer2008R2の共有フォルダにアクセスできない。(環境はActiveDirectory環境） 共有フォルダはActiveDirectoryサーバーに作成してあり、アクセス権の設定は問題ない。Lion、Snow Leopard、Leopardでは同じユーザーアカウントを使用して 共有フォルダにアクセスできているため。 3.ActiveDirectoryサーバーにTigerのコンピュータアカウントは追加できるが、コンピュータアカウント作成で使用したアカウントを使用してもアクセスできず。 4."Finder"より"サーバー接続"を選択して、サーバーアドレスにsmb://ActiveDirectoryサーバーのIPアドレスを入力すると"SMB/CIFSファイルシステムの認証"が表示され、ユーザアカウントを入力すると"名前またはパスワードが正しくないため、サーバに接続できませんでした。"が表示される。サーバーアドレスにsmb://ActiveDirectoryサーバーのコンピュータ名を入力しても状況には変わりがない。 　
さくらインターネット（スタンダード）でサイトを発信しています。 知人のサイトも独自ドメインで同一サーバーで運用しようと思います。 設定は完了し、独自ドメインでの運用もできるのですが、FTPでアップロードする際、知人のドメインのドキュメントルートよりも上の階層までアクセスできてしまいます。 セキュリティ上、それは良くないので、知人の独自ドメインより上の階層に昇れないようにするにはどうしたらいいのでしょうか？ 次善の策として、その知人はFFFTPを使っていますが、そのソフトをカスタマイズして、上の階層にまで行かないようにでも構いません。 その知人はindex.htmlを時々自分で変更するのですが、ミスで別のフォルダのindex.htmlを上書きしてしまわないためです。 よろしくお願いします。
OpenPNEのカスタマイズについて質問があります。 openPNEの日記公開範囲ですが、 「全体に公開」というアクセスコントロールを消去したいです。 つまり、「フレンドに公開」と「非公開」蚤の機能だけを残したいと考えています。 この場合に、どのようにカスタマイズすればよろしいでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
予め読んで頂いた皆様に感謝します。 こんにちは(^-^)。ネットワーク技術者の仕事したくてCCNAとLPIC1の資格を取得しました30才ですがなかなか採用されません。外国人の採用は可能でしょうか?
ネットワーク機器には3つほどタイプがあると思いますが、電源のオフの仕方について 正しい方法を教えてください。 また、電源オフにする仕方を間違えると設定などが飛ぶ可能性があるか教えてください。 自分の認識としては、下記の認識でいます。 1.電源スイッチはなく、電源ケーブルタイプ（例：Catalyst 3750） このタイプの機器で電源をオフにしたい場合、電源ケーブルを抜くしかないが 電源ケーブルを抜くことによってOS、設定は飛ばない。（そういうように 設計されているため。） 2.電源スイッチはなく、ACアダプタタイプ（例：PR-200NE） PR-200NEの場合、再起動するメニュはあるがシャットダウンするメニューがない。 このタイプの機器で電源をオフにしたい場合、電源ケーブルを抜くしかないが 電源ケーブルを抜くことによってOS、設定は飛ばない。（ただし、ACアダプタ側 から抜いてしまうといきなり、電源供給がなくなってしまうため、OS、設定は飛ぶ 可能性がある。電源ケーブルから抜けば、ACアダプタのコンデンサにで電気が暫く 残っているのでOS、設定は飛ぶ可能性はなくなる。) 3.電源スイッチがあり、電源ケーブルタイプ（例：CentreCOM ARX640S） このタイプの機器で電源をオフにしたい場合、電源スイッチオフ→　電源ケーブルを抜く 方法でも、電源スイッチをオフにしない状態で電源ケーブルを抜いてもどちらでも同じで OS、設定は飛ばない。 電源スイッチをオフにしなくても、電源ユニットにあるコンデンサに電気が暫く残って いるので、いきなり電源供給がなくならないので、OS、設定は飛ばない。
ドメインキングでOpenPNE2の設置を行おうとしたのですが、 何を設定すればいいのかわかりません。 現在はとりあえず、ドメインだけ作ったのですがFFFTPで作ったドメインに接続できない状態に陥ってます。baserの設置と同じようにしたのですがうまくできません。 どなた様かご協力お願いします。
会社の拠点として東京、名古屋、北海道があります。 Skypeを使い、たまに会議をするのですが Skypeの音声、映像の品質が良くないのです。 ネットワーク回線を100Mから１Gに増強したのですが Skypeの品質は変わりませんでした。 ・質問 そこで、Skypeのような品質を向上させるためにどのような機器がボトルネックになっているか？ を調べたいのですが、どのような調査方法があるのでしょうか。 (ルーターやハブやSkypeを使用するPCがボトルネックになっているのか思っていますが。) ※ミラーポートぐらいしか知らないのですが、ミラーポートでは今回の品質向上にはつながらないと思っています。 また、、 ・QoSの設定をする。 ・Skypeを有料のものに変える 等は、ボトルネックの調査ではなく、対応方法だと思いますので、 調査方法の御教示をお願いできればと思います。
「Web Caster V110」を使っています。ONU - Web Caster V110 - Hub - PCと接続しています。 同一ネットワークにあるWindows Serverに着信設定をし、Web Caster V110にはPPTPパススルーの設定をしていて、Windows Serverにアクセスするように設定しています。外出先からモバイルルーターやスマートフォンのテザリングを利用してWindows Serverにアクセスしています。CALは５ライセンスあります。この設定で同時に２対地からのアクセスができることは確認していますが、CAL数を考えればあと２対地（計４対地）から同時にアクセスできるのでしょうか？ 実験ではモバイルルーターを利用してVPNでWindows Serverにアクセス、スマートフォンのテザリングを利用してVPNでWindows Serverに、同時アクセスできています。
OpenPNEの設置にあたって質問したいことがあります。 OpenPNEの機能の日記機能についてですが、公開・非公開の機能があるのですがこれは フレンドに公開ということでしょうか？ それともアカウントを持っているユーザーに公開でしょうか？ それともアカウントを持っていない一般にも公開なのでしょうか？ どの解釈が正しいのでしょうか？ また、公開の範囲を フレンドまで ユーザーまで すべてに公開など 細かく設定はできますか？ どなた様かお力をお貸しください。
Outlook Expressで受信したメールの内容をCSV形式などで バックアップする方法を教えて下さい。
4月20日頃、ホームページ制作会社に初めて連絡をしました。 HP制作料は無料ですが、ドメイン等も準備してくださり、制作後は月々3000円の支払いという内容です。 HPはテンプレートの中から選んで…というものです。 ドメイン(〇〇〇.com)はすぐに決めてくださいましたが、先方から連絡が全く無かった為、5月20日頃こちらから連絡をしましたら、原稿を送って下さいとのことでしたので、原稿5ページほどと、6月に入ってすぐに、画像も送りました。 ですがいまだにHPのトップページに数枚画像がはられているのと文章が少し加えられているだけで、一向に進みません。 初期費用無料という点もありますし、あまり急いてもと思っており、新店を開業する日までに作って頂きたい旨もお伝えしておりましたが開業日より半月がすぎてしまいました。 途中まででも作られていることを考慮し今まで我慢をしていましたが、あまりにも遅いのではないか?テンプレート作成でそんなに時間がかかるものなのか?とかなり不満を感じるようになってきました。 画像の加工に時間がかかると言われますが10数枚の写真の加工は3週間もかかるくらい大変なのでしょうか? 明確な納期を決めて頂き、それが難しい場合は取引をキャンセルして別の会社を探すことも考えています。 初期費用無料で月3000円の管理費でHP制作を依頼すると、大体この様な仕事具合なのでしょうか? この業界のことがよくわかりませんので教えて下さい。 キャンセルする場合、ドメインも削除して頂けるものでしょうか? (すでに中途半端な作りかけのHPが出ていますので)
最近、一気に案件を5つほど抱えるようになりました。 正直手いっぱいなのですが、何とかまわしたいと思っています。 私なのですが、今まで上流工程をしたことがなくかなり苦労しています。 <例：新規システム導入にあたり> 1．新規システム導入に当たり、何が改善するのか？ 2．費用は？ 3．期間は？ 4．設定工数は？ 5．運用は？ と必要な工程を考えるということすら経験がありませんでした。 ベンダーとして、4の設定内容や、5の運用分野に携わってきました。 そこで、まずどんな 「大項目にどんな項目があるのかわからない。例の1～5。」 「作業の流れがうまく組めない。例の1～5の流れを、ぱっとすぐ思いつかない。順番がおかしかったりする。」 「時間の使い方、各大項目にどれくらいの時間を割けばいいのかわからない」 「同時に複数の案件を上手く回すコツがわからない。」 と色々な自分の弱点が見えてきています。 最近、ようやくマイルストーンを作成する意味を友人に教えてもらい分かったぐらないのです。 こういった弱点を克服して、自分の案件を上手く回すために 参考になる本を探しているのですが どういった本が参考になるのでしょうか？ (プロジェクトマネージャーとかでしょうか？) 御教示お願いします。
度々すみません、よろしくお願いします。 オフィスの一部屋に、サーバやNW機器を設置していますが、 冷却がうまくいかず、部屋が常時暑くなっています。 窓は無く、常時密室状態です。 （機密情報があるため） サーバやNW機器から排出される熱を、 先ずは部屋の外に出したいと思います。 （部屋の外は涼しいのです・・） ただ部屋の空気の流れなどは、全く見えていません。 こういった状況から換気をしたい場合、壁に通風口を作るだけでは駄目で、 換気扇などを入れて、強制的に熱を含む空気を通風口に送り込ませるなどを したほうが良いでしょうか？。
よろしくお願いします。 サーバやスイッチを格納する部屋（サーバルーム）の温度について、 2点ほど教えて下さい。 業界やHWベンダーで推奨されるサーバルーム内の 温度（目安など）はあるのでしょうか？。 皆様の設定温度などを参考に教えて頂けると助かります。 弊社ではデータセンターを使用しておらず、オフィスの部屋に 機器を置いています。部屋の温度は体感で30度近くあるかもしれません。 また、 扇風機を使用し、サーバに対し送風するのは、冷却の手段として 良く使われるのでしょうか？。 ご教授いただければ幸いです。
Windows Server2008 R2上に作成した、特定の個人用フォルダ及び共有フォルダの バックアップを行いたいのですが、以下の要件を満たすものはありますでしょうか。 ----- １．スケジュールで設定して自動実行できる。 　例えば、毎日21:00にバックアップを実行出来ればいいです。 　（ほぼすべてのバックアップソフトについていると思いますが…） ２．特定のファイル・フォルダを保存領域全体をリストアせずに戻せる。 　例えば、誤って消してしまったファイルを戻したり、書き換えてしまったファイルを 　戻すといった作業で、保存領域全体をリストアせずに対象のファイルを元に 　戻したいです。 ３．操作がわかりやすい 　説明書が無くても画面を見て操作すれば、バックアップ・リストアができる。 　（これは人それぞれなので、あまり重視してないです。） ----- もし上記条件を満たすものがあれば、バックアップソフトは有償・無償は問わないので、 御教え頂けますでしょうか。
