浜崎あゆみ 6月の神戸ライブの楽曲について、お教えください。 具体的な楽曲名はわからないとは思うのですが、“どのアルバムベース”‥‥と、いうような情報はあるのでしょうか？ お教えください。
♪チョイと出ました三角やろーがあっ この後なんでしたっけ？
http://youtu.be/9MM4eEyI7dg?t=37m46s この動画の37:46から始まる曲の名前とアーティスト名が 分かる方いましたら教えて下さい！！！ (動画は37:46から流れる設定になっています)
かなり前の、、 ファンキーなhouse系の曲に思われますが・・・。 hip hopでは有りませんが、、宜しくお願いします。
動画はremixモノです。サンプリングされている曲・・・ ・・・宜しくお願いします。
この動画の前半に流れているHIPHOP？の曲を教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=UZWsI16-xmg
下記のURLの21:30ぐらいから始まる曲名、アーティスト名を教えて下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=yKeznidEVcw
このPVの後半に使われてる曲名とタイトルを教えてください！ http://www.youtube.com/watch?v=TjCU3cxJTZ0 このPVの竹内選手紹介（1分2７分くらい）の際に流れている曲を教えてください☆
この前ヒップホップビートの曲でDLしてよく聞いてた曲にアーティスト名を書き忘れてしまい、 そのまま放置していたらアーティスト名を忘れてしまいました。　曲名は知っています。 先ほど動画にしてユーチューブに限定公開で上げたのでこれを聞いて分かったら教えてください。 　　　　　分からない曲 　　　　　　↓↓↓ https://www.youtube.com/watch?v=AjTTH2LMmDQ （曲名はTell Meです）
朝にこの曲を聞くと頑張れる！っていう 曲はありますか？教えてください！
日頃からよくヒップホップ音楽を聴くのですが、ちょっと同じのを聞きすぎて飽きてきてしまいました。 自分でも色々と調べて聞いてはいるのですが、なかなか良い曲に出会えません。 私がよく聞くのは、、、 ＊海外 アーティスト　　曲 Bun B　　That's Gangsta David Banner　　Get Like Me Enmicasa　　Street Code Freeway & Jake One　　Throw Your Hands Up! Lil Jon　　Throw it up MURS　　Break Up (The OJ Song) Nas　　On The Real Randam Luck　　1 2 Hit'em South Central Cartel　　Gang Stories T.I　　Strip The Black Eyed Peas　　Where Is The Love The Game　　Big Dreams Tyga　　Diamond Life Young Jeezy　　Get Right Coolio　　Gangsta's Paradise　 ＊日本 アーティスト　　　　　曲 OZRO SAURUS　　AREA AREA SALU　　I Gotta Go Soul Scream　　蜂と蝶 アナーキー　　Fate です。 これヒップホップじゃねーよ・・と思われるのもあるかもしれませんが・・・ いろんなの書きすぎてしまいましたが何か良い曲がありましたら教えて下さい。 上記のアーティストの中で他にこんな良い曲があるよ！でも構いません。 特にSoul Screamの蜂と蝶は大好きです。 よろしくお願い致します。
この曲名を教えてください。
前eastendplusyuriボーカルとして活躍していた市井由理氏はだよねやまいっかでブレイクしてましたが、ラップミュージシャンを引退したのですか？
コンビニの有線で流れた曲なんですが 歌詞の一部分しかわかりません サビの周辺ですが・・・ 星占いの結果～ きみのことわからないどうすればいいんだろう～ の部分だけです。 歌ってる人は男性です。 2014/4/1 23:45頃流れてた曲です。 そのあとは、AKBのヘビロテが流れてたのですが・・・ そのくらいしか覚えてなくすいませんです。
2014年の関ジャニ∞のセブンイレブンコラボグッズ(キティちゃん,一番くじ)の予約は,いつから開始されるか発表されているのでしょうか？ 回答宜しくお願い致します。
ヒップホップってオウ，イエ～イ！っていうノリのやつですか？ ちょっと，ヒップホップの代表的な歌手か曲を教えてください。 ヒップホップがちょっと理解出来ていません。
いくら探しても分からなかったので 下記動画で使用している曲のアーティスト名と曲のタイトルを教えて頂けますでしょうか。 https://www.youtube.com/watch?v=O4fZ1ydu2Fw&feature=youtube_gdata_player
条件は、2000年以降。 一般人の作った音楽じゃなく　ちゃんと有名なのにしてください 洋楽でも良いです 好きなジャンルはhiphopですが紹介の時、hiphopじゃなくても良いです
RIP SLYMEのことについて質問です。 僕は友達の影響でRIP SLYMEが大好きになりました。 そこでRIP SLYMEの出している曲すべてが欲しいと思いました。 今はもう手に入らないような限定ものを除いて、 全部の曲が欲しいならどのアルバムや、シングルを買えば 全部の曲をそろえることができますか?
歌詞の中に電気ビリビリってのが出てくるんですが 曲名が分からないのでどなたか曲名お願いします 電気グルーヴの電気ビリビリでは、ありません ラップ調でした
カテ違いだったらすみません。 海外在住の４０代主婦です。 ある趣味のスクールで一緒になる２０代の男の子にCDをもらいました。 というのも、彼がヒップホップが好きとのこと。 私が、「聴いてみたいので、オススメの曲をリストアップして」と頼んだら、 なんと彼はCDに焼いてくれたんです。しかも６枚も。 せめてCD分のお金を払わせてを言ったら、PCでコピーしただけだからいらないと。 そこで、２０代のヒップホップがお好きな男性に質問です。 来月、日本に一時帰国をします。 日本で流行ってるものや、こんなものが喜ばれるというものがあれば教えて頂きたいのです。 予算は、だいたい￥５０００までで。 それから、ヒップホップが好きな方向けの専門誌でとかありますか？ あ、でも、彼は日本語が読めないんでした。写真がたくさん載ってるものとか・・どうでしょう？ なんだか変な質問で申し訳ございません。 よろしくお願いいたします。
タイトル通りなのですが、ジャズっぽいヒップホップの曲を作ってる アーティストを知ってる方いましたら教えてください。インディーズでも結構です。 「nujabes」の「kumomi」のような感じの曲でもいいです。 歌はありでも無しでも構いません。 もしよろしければなんですが、アーティスト名と曲名・収録アルバム等も教えていただければ幸いです。 なんというか曖昧な質問ですいませんがよろしくお願いします。
音楽には詳しくなくて、疑問に思うことがあります。 ケツメイシとかリップスライムなどのグループは ステージ上で歌う姿は見ても 演奏をする人の姿を見かけません。 （ギター・ドラムなどの） 演奏はカラオケってことでしょうか？ また、詩はともかく 作曲・・・音作りはどのようにしているのでしょうか？ 楽器を演奏する人がいるバンドは 曲作りの過程などをだいたい想像することができるのですが・・・ 一人で考えていてもいっこうに解決しません。 どなたか素人にでもわかるご説明をよろしくお願いいたします。
ヒップホップの曲の作り方を教えてください。 ラップは1小節×16でできているというのは わかるのですが、それ以上のことがわかりません。 どのくらいのテンポで何ビートを刻むのが一般的ですか？ 他のところはどのようにつくるのですか？ ソング頼太で作りたいのですが、そもそもどんな楽器を 何種類くらい使ったらいいですか？ ど素人なので勝手がわかるようにサンプル(市販の曲を楽譜に したものなど)をいくつか提供していただけると幸いです。
名古屋市、または近郊で中古ＣＤの品揃えが豊富な店はどこですか？ 主にヒップホップを探していて、アンダーグラウンドな物をよく聞きます。（ジャジーヒップホップ等です）。 どなたか良い店をご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。
たとえばどんなアーティストのなんていう曲が代表的なのでしょうか。
