私の娘二人（２０代前半）が夜はブラジャーをするしないで口論しています。 姉の言い分としては「昼間はブラジャーで締め付けているから家にいる時は 締め付けないほうが良い。夜までブラジャーを付けると一年中肩が凝って 仕方ない」と言っています・ 妹の言い分としては「おっぱいは大きくても小さくても若い時からしっかり ケアをしないと直ぐに垂れ始めるし、背中に引っ張られてバストが綺麗に 保てなくなる。特に寝ている時ほどバストは形が変わりやすいから夜用の ブラジャーをするのが女性としてのマナーだよ」と言っています。 私としてはどちらも正しいと思うのですが、妻に聞くと「私は夜用のブラジャーは 持っているけど面倒くさくてしていない。あまり神経質にならないほうがいい」と 言うんです。妻はおっぱい自体は大きくないし、４０代後半にもなれば垂れて 背中に引っ張られているように感じるので二女の言っているように若い時からの ケアをすることで女性のシンボルであるバストをいつまでも綺麗な形で維持する 事が出来るのではないかと思います。 世の女性の方々にお聞きしたいのですが、夜用のブラをしているしていないは それぞれにあると思いますが、女性として綺麗なバストを保つためにはやっぱり 夜用のブラジャーは必須なのでしょうか。 男としては、いつまでも綺麗で柔らかいバストを保って欲しいとは思います。 ただ、ブラジャーをずっとしていると肩が凝ることも分かっているので 何が正解なのかが分かりません。 年代は別として私は綺麗なバストを維持していますよというご意見があれば 娘たちに話が出来るかと思いますのでご指導をお願いします。
私は実家時代も結婚後、現在の家庭でも受信契約を締結していて毎月引き落としで支払われます。数年前の大学時代に賃貸で4年間一人暮らしをしていた際にも、突然ある日曜日に担当者がやって来て「受信契約をお願いします」。と言われたので契約しました。ここで疑問に思ったのは、どうして私がそこに新たに引っ越して住みはじめたことを知り得たのかです。どこから情報を得ているのでしょうか？
男女問わずお答え願います。 ２６歳の誕生日を迎えるまでに正式に付き合っていた場合の他にワンナイトなども含めると１２人の男と寝た女の子って、客観的に見て経験人数は多いほうだと思いますか？ ちなみに、その女の子は、風俗で働いた経験も援助交際の経験もなく、性行為の時は必ず避妊し、堕胎や同棲の経験はありません。また、気立てねいい性格の優しい真面目な子です。 複数回答可です。 (1)ちょっと多いかな。 (2)かなりモテたのかな。 (3)性欲が強く、エッチ好きなんじゃないかな。 (4)そういう女の子と遊ぶのはいいが、結婚はしたくない。 (5)平均並みな人数です。 (6)好きになっても、その人数を聞いたらひくかもしれない。
40代くらいの人なら、生涯で何回くらいヤった人が多いと思いますか？
頭が右下や左下にかくんとなるのは、何故でしょうか？
クリーニングをお願いすると 「ここに破れた穴がありますね」 と、言われたりします うちでクリーニングしてやぶれたんじゃないですよ、と言う事前確認だと思います そのとき、なんと答えたらよいのでしょうか 「はい」←認識しました だとそっけないし 「認識しています」とか？ 快い受け答えがあれば、教えてください
画像を添付したいのですが上手く行きません一回は成功したのですが後はだめです簡単にできる方法はありませんか当方１．３ｍb形式jpegに変更しました
アイドルポスターがアイドル雑誌に付録されていても、折り畳んであるためにアイドルの顔に折り目が付くのが気に入らない！ どうしたら救われますか？ (>.<)y-~
親とアスレチック公園に行く時、行く時は晴れていて、何故か分かりませんが、私は「傘持っていく！」と言い、親に「雨降らないからいい」言われたので、傘を持って行きませんでした(多分天気予報でも雨は降らないと言っていた筈)。 でも、公園で遊んでいる時に激しい雨が降ってきました。 何故私が傘を持って行くと言ったのか分かりませんが、これは偶然でしょうか？
一泊二日・・・二日分の日当と一泊分の宿泊費及びその他の経費 二泊三日・・・三日分の日当と二泊分の宿泊費及びその他の経費 このとき 一泊二日の出張に出たが帰りが遅くなり0時をまたいだ場合 (1)・・・あくまでも一泊二日で二日分の日当＋一泊分の宿泊費 (2)・・・0時をまたいだ時点で日が変るので、三日分の日当＋宿泊は一泊なので一泊分の宿泊費 どちらになりますか？ ※就業規則には「出発日より帰着日までの日数に応じて支給する」となっていました。
昨日22日の台風　東金のイオンの前で助けられました　どうしても必要な物があり暴風雨の中イオンで買い物し車へ・・・ドアに手をかけたとたん突風にあおられ　ドアが観音開きの状態になりました　もう戻すこともできず暴風雨の中私は外でドアを支えていました　ドアの下の留め具が壊れドアがすっ飛んでしまうのではないかと　人に当たったら　車に当たったら　その恐怖にドアを支え続け　ひたすら暴風雨の中耐えていました　怖さと寒さと震えと涙で　そんな中突然大きなトラックが私の車の前に止まり5～60代の男性が降りてきて　すぐに若い男性も二人降りてきました　降りたとたん3人もずぶぬれです　事情を話したらそドアを点検し金具も壊れ外れているからと　とりあえず半ドアでもいいからドアを閉めてみようと　3人で力づくで観音開きのドアを半ドア状態まで戻してくれました　そして私を助手席に入るのを確かめて去ってゆきました　会社名をどんなに聞いても教えてくれませんでした　4トンほどのコンテナトラックです　コンテナの上の部分に2段で横文字が書かれていました　読み取りたくても激しい暴風雨に目が開かず読みとることさできません　けれどナンバーは控えました　警察に事情を説明しましたが　教えることはできないと・・・3人とも青いTシャツを着ていました　銀色のコンテナ　上の部分に２段で書かれた横文字　ナンバーは千葉100　い　5〇-〇〇 です　お礼を言いたいのです　暴風雨の中危険を顧みず　私を助けて下さった3人にお礼が言いたいのです　どんな些細な情報でも構いません　お心当たりのトラックご存じないでしょうか？
家のお隣さんにある、何の木かわかりませんが3ｍ以上の立ち木で、白い大量の実をつけ、葉がシダに似た種のものがあります。この木が境界にあるフェンスをはみ出し、葉と実を年間を通してこちらの敷地内に落とすので、清掃に苦労します。片付けても翌日にはまた大量に落ちてくるシブトさがあり、正直なところ伐採を希望です。この木の主であるお隣に、剪定を過去何度か交渉しましたが、一切断られ、触ったら承知しないと怒鳴るように強く言われました。どう見てもウチの敷地内を汚しているのに、剪定してくれない場合、どうすればいいのでしょうか？
今日のような台風のとき、みなさん靴はどうしてますか？ 私は長靴ですが、、、真夏には暑いですね。 蒸れました><
台風9号が関東に上陸しました！ ( ; ゜Д゜) 水不足は解消しますか？
例えば「女性にさせるのは危ない」というその女性に対して心配の意味で制止するのはジェンダー観の押し付けですか？ 違う言い方をすると「貴方は女性だからそういう危ない事はしないでくれ」という事ですよね。
どこにつけるべき物なの 写真屋とかにいくと見かけます どのように利用するのでしょうか。 宜しくお願いします。
(1)土曜日の昼 (2)日曜日の昼 (3)土曜日の夜 (4)日曜日の夜 上記の時間帯で、好きな順番は何ですか？ 私は、(2)(3)(1)(4)です。
保有個人情報開示請求書にて国税庁に請求する決算書・確定申告書には、具体的に どのような内容がわかるのでしょうか？ 人に脅されてそれを開示請求する書物にサインしろと言われて恐ろしいので、 それによって何がわかるのか？気になっています。また、確定申告するほどの収入がなかった時期は、その報告書は無しとなるのか、もしくは、未提出となるのか？決算書などは、職場の会社名などが記載されるのでしょうか？
昼に出掛けますか？夕方や夜に出掛けますか？ 私は、夕方や夜に出掛けたい所ですが、女なので事件が起きたら危ないので暑いのを我慢して昼に出掛けます。
知人の話です。 今年の３月末をもって、６０歳で定年退職の独身女性が、母親の介護をしながら、 アルバイトのような仕事をしつつ、年金をいただいているということですが、 このような年金制度があるのでしょうか。 本来は６５歳から年金をいただくことになり、６０歳から前借をすると、 ３０％の減額になって、６５歳の金額が減少するというのを聞いたこと があります。 その制度とは異なり、独身女性、６１歳、母親の介護、アルバイトとい う条件があれば、減額にならずに年金はいただけるのでしょうか。 年金制度の詳細を知らないので、申し訳ありません。 優しく教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
朝から鳥がギャーギャー騒いでいます！ (><) 大地震が来ますか？( ; ゜Д゜)
スーパー内の隅に ATMの機械が設置されてますが あの中の掃除は誰がするんでしょうか？ 隣り合わせに 他の銀行ATMも設置されていて 銀行により チリ箱や枠内が散らかり具合が異なります。 あまりにも汚かったので 何となく セキュルティーに不安で、お金を下ろしたくなく 別の場所に わざわざいきました。 あれって 銀行側の管理になるのか スーパーの管理になるんでしょうか？ 自動ドアがついた 小さなATMになります。
たまにいるんですが、家の前を掃除してると通行人が振り向いてまで私を見てくるんです。 まるで珍しそうに。。。 最近は20代か30代くらいの同年代が多い感じです。 ただ掃除してるだけですよ。こういう人ってナゼ見てくるんでしょうか？
近年、温暖化は増々進んでいます。 沖縄よりも、九州や四国や本州の最高気温が高い日も多いです。 沖縄にしかいなかった「ハブ（蛇）」についてですが、こうした背景からも九州や四国や本州でも生息できてしまいそうに思います。 「ハブ」は、もう既に、九州や四国や本州にも生息し始めていますか？
テンプ画像のはさみのネジはどうなっているのでしょう？ 写真上側は、単に頭をつぶしてあるだけですか？ 写真下側の、ねじのマイナスねじの溝は何のために必要なのでしょうか？
今月の、8月20日(土)～8月21日(日)には、東京都で、台風は来ますか？
まず、この質問をするにあたって断捨離をしている人を批判する意図はないことをご承知おきください。 私は、物を捨てることが苦手です。物置は、物が多いです。とても整理されているかというとそうではないと思います。職場のロッカーも汚いと思います。しかし、何でも出てくるわけです。 特に、物が多くて困ったことは今までありません。むしろ、物持ちが良いことで救われることがあるので、「ときめく」かどうかですぐに捨てるという行為が信じられないのです。 断捨離は、物への執着を失くし、身軽に生活できると運気も上がって生活が総合的に良い方向へ向かいますというある意味宗教的な側面を含んでいるものだと分かりました。友人に断捨離を奨めてくるいるので疑問点を解消したくて投稿しました。 ここから、本題です。 「ときめく」かどうかが判断ポイントの１つだと説明がありましたが、手に取ってある種の思い入れやとっておく価値のあるものに感じるもの以外はまず捨てるということが第一歩だそうです。 必要かもしれないと取っておいたものも普段使わないのだから、「ときめかない」から捨てようと捨てて必要な時が来たとき困ってしまったら、借りればいいとか言うわけですが、深夜やすぐ借りれないものもあるのに捨ててしまうのはいささか早計ではないかということです。 次に、服や生活用品で最小限にしている友人を見ると、服は5着でテレビや布団はなしという徹底ぷりを見ると、たとえば天気が悪い日が続き洗濯物が思うように進まない時や、外で汚されることあったとき、予備の服がまるでない状態で不測の事態への備えができていないのではないかと思うことです。 家族が入院をする時に、直前にもういらないからと捨てた下着やシャツをなんと捨てたがために買うというお粗末な状況を見ると、いくらかの溜めこみは必要だと思うのです。 テレビも自分の生活には必要ないから元から買ってないよと言います。今は、携帯電話だけでもたくさんの情報を得られますが、トラヒックが急増した時は思うように使えない状態があります。テレビは、その点電気があれば情報を得ることは可能ですし、何もない時でも見ているということはできるでしょう。 もっとも疑問なのは、人間関係も物と同じように不要な関係は切ってしまいましょうということです。嫌いな人や苦手な人はたしかに切るのは当然ですが、その他の好きでもないし嫌いでもないその他の人も切ってしまうのでしょうか。 そして、そういった人たちは、本は少なく、そもそも物が家にないのでなにか遊べるものすらもないわけです。話していて、面白くない上に話の引き出しも少ない人が多いように感じます。その反面、部屋が汚い人は無駄なものもある代わりにいろいろと引き出しがあり、いろんなことを知っていることが多いという経験則があります。 最後に、物を捨てることが楽しくなるというものを見ると、理解できないのです。その物を買うために働いてお金を貯めて買ったものや何かの機会に買ったもの、趣味のもの（他人からしたらただのゴミだとしても）などそれはすべて自分の時間を誰かにあげて得た対価がお金であり、どんどん一瞬の気持ちで捨てることは、それまでの自分を認められない引いては、否定していると思うのです。ぽいぽい捨てたあとにやっぱり捨てなきゃよかったと後悔して買い戻していたらただの無駄な行為です。 断捨離のために、自分の親の遺影まで捨ててやったという話を見ると、はっきり言って気が振れたとしか言いようがありません。出家信者のようです。こういう断捨離にはまる人は、どうも自己の信念やアイデンティティが希薄で、自分が良いと思ったものや本当に守りたいものがないから、「運気が上がる、生活がよくなる」という言葉に騙されてしまっていないかと思います。 何もない空虚な部屋を見た時、友だちも誰もいない状況を実感できていないから簡単に捨てるという選択ができるのではないかと思います。 断捨離などは一切興味がなく、今後もやることは絶対にないでしょうから、0の状態でしたので調べてから投稿しています。 別に、辞めさせようとかそういった考えが悪いということは決して言いませんが、自分が理解できない領域のことなので、どういった心理なのか知りたいとこの度思って質問させていただきました。
理性的な人とは感情や本能を抑制することができる人の事ですよね。この理性とはその人の価値観も絡んでいるのですか？ 例えば同じ状況に置かれた2人がいたとして、人前で泣いたら駄目だという価値観で涙を堪える人。泣きたい時は泣いても良いという価値観で泣く人。この2人はどちらも理性的な人ですか？ また情熱的で理性的な人、というのは矛盾しますか？
海外(アメリカ)で働いている友人を持つ者です。 たまに連絡を取るのですが、いいこともあれば、ストレスに感じることもあるそうです。 海外で仕事や勉強をされた方でメリットやデメリットに感じたことがあれば教えてください。もちろん海外といっても国にもよると思うので国名も教えていただければ幸いです。 私の考えるメリットデメリット メリット •英語など他国の言葉を習得せざるを得なくなりスキルアップに繋がる •国によっては日本よりレベルの高い仕事ができる •いろいろな人と会えるので価値観が広がる デメリット •言葉や文化が異なるので意思疎通が難しいのなどストレスに感じることがある •言葉や文化が違うので日本より仕事の時間がかかり、日本で仕事や勉強した方が業績が上げやすい などです。 よろしくお願いします。
毎日購入する自販機前にある側溝に500円かける×4枚、100円8枚、その他50円10円1円を数枚、 コインケースを不意に逆さにしてしまい落としてしまいました。側溝の網状のフタが重くて開かず、大体30ｃｍくらいのところに落ちているのは見えるのですが拾えませんでした。昨日その場所を確認に行くと、雨で流されたみたいで500円が1枚確認できただけでした。こういう場合、どうやって拾えばよかったんでしょうか？くやしいです。
先日、家族3人で温泉付きホテルに宿泊しました。 とても楽しみにしていたプチ旅行だったんですが 私としてはもう旅行に行きたくないな と思ってしまった出来事に遭遇しました…。 父と母、私で、先日 山の中にある温泉付きホテルに一泊しました。 夕食は、大きな座敷にテーブルがあり、 各テーブルに部屋の番号が記されていて、 お膳が用意されている形式でした。 夕食の時間に行くと、 子供連れの10人くらいの家族 (見た感じからすると おそらく祖父母と息子または娘夫婦と その子供たちではないかと思います) が居て子供がドタバタと走り回り大騒ぎしていました。 子供以外の大人がビールや日本酒を注文して これから何時間かかけて夕食を取りそうな感じだったので、 時間をずらすと言ったら いつまでもこちらが待っていないといけないような状態だったので 仕方が無くその大騒ぎの中で夕食を取ることになりました。 お膳の形式だったので、 お刺身や煮物などを食べ終わるころに ご飯や汁物が運ばれてくる感じだったのですが、 その10人家族の祖母と思われる人物が 「子供の分のご飯をさっさと先に持ってきてくれない？ 大人は我慢できるけどさぁ、普通、 子供なんだから我慢できないの分かるでしょ？」 「子供用の椅子持ってきてくれない？あと飲み物無くなったんだけど」 などなど…とにかく注文が凄いのです。 おかげで、仲居さんたちもアワアワしていて 完全にそちらに気を取られてしまっていて 私たちを含む他のお客さんの分の お給仕が追い付いていませんでした。 それでもなんとか、 最初にセッティングされていた鍋、煮物、お刺身 後から出てきたご飯と汁物、肉料理を食べ終えて 最後はデザートか何か出るのだろうか と、待っていたのですが 15分くらいしても何も来ず…。 他のお客さんも「あれ？もうこれで終わりなのかな？？」 と言っていたりして、 お給仕をする方も素通りして その大家族のところだけに行ったり来たりするので これで料理は終わったんだなと判断して その場を後にしました。 その後、あの一団が温泉に入りに来る前に 入浴を済ませた方が良いんじゃないかと、家族で相談して 夕食を食べてすぐにそそくさと準備をして あわただしく入浴を済ませました。 入浴を終えて部屋に戻ると同時に、 フロントから電話が入り、父が電話に出ると どうやら、先ほどの食事はまだ途中だったみたいで 天ぷらとデザートがあるので部屋までお持ちします という内容でした。 入浴も済ませ、あとは寝るだけ という状態で天ぷらはさすがに食べられない ということで、デザートのゼリーだけ 部屋に持ってきてもらいました。 部屋に来たホテルの従業員さんが 「すみません、色々とお騒がせしまして…」 と謝ってくださったので 私たち家族は 「いえいえ、もう来ないものだと勘違いしてしまって」 という具合の返事を返しました。 結局、夕食は子供の奇声と 大人の酔っ払いの騒ぎで落ち着いて食べられず 更に、料理もまともに来ないまま なんとなく切り上げてお終い 楽しみにしていた温泉も 子供が奇声を発しながら入ってきたら… と考えてさっさと済ませてしまったし、 翌日の朝食もその煩い一団を意識して 早く食べてさっさと出て行こう というような感じで落ち着いて食べられず なんだか、何のために旅行に行ってきたのか… 単純に疲れて帰ってきただけじゃないか、 行かなきゃ良かった と思ってしまいました(；；) 父と母は、来月も何処かに泊まりたいね♪ と言っていますが、 正直私はもう懲り懲りです…。 今までに家族で何度かコテージやホテルに泊まったことがあるのですが コテージでは別の棟の宿泊客が 外でバーベキューを夜中までやって 大騒ぎされて一睡も出来なかった経験があったり ホテルでは私たち家族の居る部屋の目の前で 花火をされて煙が凄くて大変な思いをしたこともあります (このときはフロントに言って、花火をやめてもらいましたが…)。 勿論、何事も無く楽しく宿泊できたこともあるのですが 今回の一件をきっかけに 旅行に行くのがトラウマになりそうです…。 子供に騒ぐなとは言いません、 しかし、大人に最低限の常識が無いと誰も止められないだろうし ましてや今回のような家族の場合は常識外、 論外だったんだろうと思いますが… なんだか、とても疲れてしまいました…。 私だけでなく、父と母も疲れただろうとは思いますが、 父と母は割と楽観的で 根拠も無く次は大丈夫じゃない? という具合なので… 単純に私が神経質なだけなんでしょうか？ 今後、旅行をするとなったときは 頑として断るべきでしょうか？
３０歳男です。 どうしても８００円以上はかかってしまうんです。 まず、会社のデスクで昼食を食べたくないです。 デスクワークなので一日中、一年中会社内にいます。 それなのに昼も同じ部屋、同じ人ではリフレッシュできません。 もう何年も会社のデスクで食べていないので、今更そうすると珍しがられるとも思います。 どうしても緊急の場合はごくたまにデスクで弁当買ってきて食べますけど、あまり美味しく食べられないですね・・・。 また、外食といっても松屋やすき屋はちょっと困ります。 まず人が多いのでゆっくりできません。 席も多いので隣の人と近く、落ち着きません。 しかも牛丼屋だとむさ苦しいオヤジかオタクが隣のことが多く、最悪の人物だとクチャクチャ音を立てて食べたりするので、非常に気持ち悪いです。食べている気がしません。 スマホ見ながら食べているのを見るだけで気分が悪いです。 そんなに重要なことスマホでやってんのかよっていう。どうせゲームでしょうけど・・。 ファーストフードでなく個人がやっている店とか居酒屋ランチとかでも、安いと今度は味が悪いです。人数少ない分、マシですが。 よって周りに気持ち悪い男が少なく、かつ味もいいとなると、８００円以上はどうしてもするんです。自分のエリアですとね。 よく行くのが個人経営と思われるパスタの店ですね。 ここだと座席自体少なし客もそんな多くないので隣が空席のことも多い。 誰か来てもパスタ店であれば女性が多いし、男でもそんな酷いのは来ない。 とはいえやはり高いし、パスタばかりでも体に悪そうなんですけどね。 添加物たくさんのコンビニ弁当や牛丼屋の紅ショウガよりはいいでしょうけど。 でもやはり、毎日８００円は高いですかね？ 周りの同僚がカップラーメンやコンビニサラダ、菓子パン、会社まで配達の仕出し弁当で住ませているのを見ると、贅沢しているのかなあと思っています。 ご意見お待ちしております。
20歳の女です ８月の初め、父親が誕生日だったので母と２人で、誕生日プレゼントを買いました。 一つは父が会社に行くとき、いつも持っていくバックです。 二つ目は、会社用の靴でした。 特に、会社用のバックは、私が物心ついた時から使っており、ボロボロでした。 いつも頑張っている父に喜んでほしいと思い、プレゼントしました。プレゼントした時は、すごく喜んでくれ、私としても大変嬉しかったのですが・・ それから10日以上経つというのに、一向に使ってくれません。靴とかばんも前のままですし、新しいかばんと靴も買った時のままプレゼント用の袋に入ったままです。 前、一度「新しいの(バックと靴)に、変えないん？」と軽く突っ込んでみたら、「まだ(古いの)が使えるから」と言われました。しかし私の予想では、父がかばんの中身を入れ替えるのが面倒なのかと思いました。 買った方としては、心を込めてプレゼントしたのに残念です。 一層捨ててしまいたいぐらいです・・ これって、自分が考えすぎなのでしょうか？
アイドルに定義は無い。此れは東京で活躍中のあるアイドルさんの言葉です。アイドルは自分がアイドルと思っている間はアイドルだと諭された別のアイドルさんがtwitterやブログ等また週刊誌の取材にコメントされて居ました。首都圏はアイドル過多により地方に着いた事務所やアイドルを沢山抱えて居ます。ライブの予定や日時等はSNSにて発信されています。色々な事務所も東京から地方に九州、近畿、中部等各地に事務所を開設されています。ライブハウス等も色々な方々の出演の合間に時間を調整しながら出演されています。俗に地下アイドルと言われています。
７つ上の姉から時々コンタクトをつけるよう言われるのが嫌です。 私は裁縫の針とかみるのも気持ち悪くて嫌なくらいの先端恐怖症です。 ただでさえ、箸とか目の近くにとがってるものをもってくるのも嫌なのに、目に異物をいれるなんて考えられないし、正直怖いです。 ですが、鏡を見ているからか、メイクはできます。 何回か断ってるのに家族のみんなからも先端恐怖症って私が思い込んでるだけだと思われてなかなか理解してもらえないです。 私は思い込んでるだけなんでしょうか？ でも、嫌がってるのに押し付けたり、何回も言ってくるのもどうかと思ってます。 今日も火や包丁つかえるようになったんだから、コンタクトも大丈夫だよって言われました(泣) 火をつかえると言っても、料理の時だけで、ライターやマッチで直接つけるのは無理です。 姉は結婚し、東京に住んでいるので毎度言われるわけではないのですが、地元(新幹線で１時間半の距離)に帰ってくると時々コンタクトの話をしてきます。 姉は学生の時からずっとコンタクトをしています。 言われても諦めて適当にあしらうしかないんでしょうか？ ちなみに視力は、腕をのばしたあたりまでしか見えず、普段眼鏡をかけてます。 高校の時から視力がだんだんおちてきました。 メイクも濃いめで、服装の系統が眼鏡に合わないので、遊びにいく時だけ眼鏡を外してます。 確かに、誰だって最初は目の中にいれて違和感あるのかもしれません。 コンタクトつけないで最初から文句いうのも逃げてるのかもしれません。 20代後半でいい年してわがままかもしれません。でも、本当にコンタクトは嫌です。 それでもコンタクトはそんなに必要なものですか？ 生活するのに絶対につけるべきですか？
ご近所トラブル、あなたが体験したことや噂や話に聞いたことってどんなものがありますか
タナカブランドの商品の内、「タナカ」と「パワーメイト」で分かれているのですが違いがよくわかりません。 http://www.hitachi-koki-hanbai.co.jp/products/index.html どうぞ、よろしくお願い致します。
東京都で台風は来ますか？
差別と偏見の違いについてなんですが以下はどちらになりますか？ ・中国産の食品は全て等しく危険だと思う ・産婦人科で男性医の所はセクハラされそうだから行かない ・仕事で女性がミスをすると「これだから女は嫌だ」と言う ・男「女は生理があるから嫌だ」 ・男「女はすぐ服装に凝るから嫌だ」 ・女「男のくせに機械いじりが下手とかありえない」 ・犯罪を犯した人の身内と距離を置く
2車線道路で左白線内を歩いていると、前後対向車がいないのにワザワザ右の反対車線に寄って来てギリギリですれ違う車があります。あと少しで接触というレベルで危険なこういう運転はワザとやってるんでしょうか？私は到底自分ではしません。
あなたのケンカの武勇伝を熱く語ってください。どんなものでもかまいません。 例えば、1人で5人をボコボコにしたとかです。 私は15年以上前の高校生の時にケンカ相手をボコボコにして、 麻酔なしに、ペンチで歯を全部抜いてやりました。1本抜くたびに 断末魔のような叫びをしていて思わず笑ってしまいました。 今では普通に個人事業主やってます(笑)
図書館を利用するために、チェックを受けたり登録する必要がなく、 勉強できる机がある図書館ありませんか？ 場所は都内で、できれば大きい建物がいいです。
女の子が白いシャツを着てて、ブラジャーがハッキリ見えている【透けブラ】は何故嫌がらないのですか？ ヘ(¨皿¨)ヘ
図書館の事務所が家から見えるのですが、月曜日で休館日なのに、中で人が働いている時があります。 これは休日出勤なのでしょうか。図書館が閉館しているからこそできる仕事をするために、きちんとしたシフトを組まれた結果の出勤なのでしょうか。 因みに、朝の6時くらいから電気がつき、人がいる気配がある時があるのですが(付いた瞬間を見たので)、これは流石にシフトとして予定している出勤では無いですよね？
最近、テレビや雑誌、マスコミなど見ているだけで腹が立ちイライラするのですが何故ですか？ 特に芸能人見ているとムカついてくる。(笑)
私は毎朝欠かさず1地区ないのボランティア清掃をしています。 ここ3年、毎日同じ人物、3人程のサラリーマン、40代～50代くらいが、掃除中の私のそばに吸殻を投げ捨てる、もしくは片付けてるその場に捨てるのです。すぐ駅の前で喫煙スポットがあるのに路上喫煙をし、平然とこういう悪質なことをするのです。実は口頭でやさしく注意したことがあって、基地外のように反感の態度で怒鳴られてから、とても恐ろしくなって注意するのをやめました。殺されたら大変ですからね。こういう人間って喫煙者の中でもサイテーの性質ですが、どうすれば凝らしめられるのでしょうか。本当にマナ－なんてない、路上喫煙禁止地区なのに不躾です。
とあるＨＰに、ずっと、趣味の料理に関する記事を投稿していました。 自分としては、結構、しっかりした内容だし、量的にも充実してきたので、将来的に出版とかの夢も持ち始めました。 しかし、最近になって、そのＨＰの注意事項に、 １．当サイトに掲載された全ての文章の著作権・版権はすべて管理人に帰属するものとします。 ２．当サイト管理人の許可無く当サイト内の全ての文章の無断転載及び無断使用を固くお断りします。ただし、投稿者本人が自分が投稿した文章に限って他のサイトや雑誌等に再掲載することは自由です。 という記載に気づきました。 該当サイトの管理人の許可なく、私が、自分の投稿した内容をまとめて、出版することは可能なのでしょうか？その場合、管理人への著作権料などは発生するでしょうか？ そもそも、こういうＨＰにおける記載に、法的拘束力はあるのでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。 ※OKWAVEより補足：テーマ「著作権法」から投稿された質問です。
楽しい仕事でバリバリ働いて稼ぐ充実の為に努力するのは賢い生き方ですか？
「女の子は身体を冷やしたら駄目だよ、最悪子供が出来なくなるから」と気遣うのはセクハラに当たりますか？
風邪薬を飲むとおしっこが黄色くなりやすいですよね？ ビタミンが配合されているからと言う事ですが これは体に摂取しきれない分がそのまま体外に出ている!?って事でしょうか？ もしそうなら風邪薬　一回3錠っていうやつは2錠にすればいいって事でしょうか？
日本の女性を褒め称えるものに大和撫子ってありますよね。 大和撫子とは男性とは対等なんですか？一歩下がるというのは上下関係があるんでしょうか？
東京都で、台風は来ますか？
コンビニはチェーン店だと思います 営業などを担当する社員も居ると思います 買って個人で無駄に棄てたりしたら 人殺しですか？ 食べきる量だけ買わずに 私個人にとっては 食べて吐くことで食事になることも あります… それをどこかで勝手に真似し散らかす ニヤニヤした人は 私のせいにしてきたりされても 私と感じる好みも体調も知ったものじゃないので… 現代も開催される大食い選手などの方は吐いているの？？ カロリーとか量とかハンパないと思いますけど
文字と意味がわかりませんそれと書体の名まえがわかりません宜しくお願い
「引っ越し業で働いている女性を見ると男性を取り入れた方が効率的にも良いのにっていつも思う」 ↑これって反論できますか？
宜しくお願いします。 今現在、叔母の名義のお墓があり、叔母の夫である叔父と叔母の母である祖母（私にとって）が納骨されてます。叔母と祖母の名字は違います。 最近、叔母がお墓を近くの霊園に移したいと言ってきました。そこで相談なんですが、叔父の遺骨だけを移し、祖母の遺骨は今のお墓に残し、お墓の名義を姪である私に変更することは可能なんでしょうか？祖母が亡くなったとき、一緒のお墓に入りたいと思っても経済的に無理で叔母にお願いして叔母のお墓に入れてもらいました。 もし、叔父の遺骨だけを移し、祖母の遺骨を残し名義変更が可能であれば是非、そうしたいです。 お墓は、市営墓地のようですが叔母は他市に住んでます。私は墓地のある同じ市に住んでます。 もし、可能であれば名義変更にかかる費用も知りたいのですが、名義変更できるかどうかの回答だけでも良いので宜しくお願いします。
女性は社会で頑張らなくて良い、という発言は性差別ですか？
メガネが寿命を迎え、買い換えたいのですが、兵庫、大阪でオススメの眼鏡屋さんがありましたら理由も添えて教えていただけませんか？ 今まで富士メガネだったのですが、どうも他の店舗の質がわからないので。。。 宜しくお願いします。
女性が働かなくても良い社会というのは、専業主婦希望だけど収入が足りないから仕方なく働いている女性、バリバリ働きたいと意欲のある女性。前者を対象にしていますか？
あの人は４０日勾留され保釈金数億円で保釈ですが、あの人とは田中角榮氏です。ロツキード事件です。私はこれ以上長期の勾留は検索してもヒットしません。もっと長期勾留は有るのでしょうか？
一般的に女性が「お前」と言うとあまり上品に感じられませんが、これは普通の生活上で言うからですか？ 例えば、ヤクザのお嬢とかが子分に、SM女王様がM男に、女性軍人が部下に、女性看守が囚人に言ったりは特別違和感が無いと思うのですがどうなんでしょうか？
日本は人口多すぎます、帰省している人達が戻ってこないぐらいの都内人口がちょうどよくないでしょうか？ 現状の都内人口１４００万ほど、首都圏が３７００万ほど 半分でも多いぐらいだよね。
このような記事を読みました。 http://news.mixi.jp/view_news.pl?media_id=240&from=diary&id=4136968 記事にあるように、毎日同じ服でも平気、髪がクシャクシャでも平気、毎朝顔洗わなくても平気。 身だしなみを全く整えなくても、特に何も感じませんでした。 小学生のころからイジメを受けてましたが、痛みを伴わない虐め方なら別に何をされても平気でした。 僕の場合は性的イジメが主でしたが、いじめられた次の日には自分から「昨日全裸にされちったよ～」なんて友達に話すような子供でした。 いじめられても、（話のネタが出来た）ぐらいにしか思わない子供だったんですね。 しかし周りはそれを許してくれません。 「ちゃんと髪を解け！」「服は毎日変えろ！」「顔洗え！」 それはそれは煩く言われました。 僕にはそれがとても窮屈でした。 こんな性格なので人付き合いはまず出来ません。 自分が、「痛みを伴わない限り、何をされても言われても平気」なので人の気持ちが分からないんです。 今思うと、随分楽な生き方してきたんだなと思いますね。 普通の人からしたら、僕はやっぱり変人なんですかね。
閲覧ありがとうございます。 20歳の女です。 最近、中学校や小学校の頃にお世話になった先生を夢で見かけることが多々あります。 どちらも担任としてお世話になった方々です。 ３日に一回ぐらいのペースで夢に出てくるので、次第に会いたい思いが強くなりました。 小学校の担任の先生の家は、私の家から車で10分程のところにあります。 家も知っているので、会いにいこうと思えば可能です。 しかし、担任してもらったのが今から10年ぐらい前ですし、私の事を覚えていてくださっているのかすら不安です。 ある程度月日が流れていても先生は、生徒の事を覚えているものなのでしょうか？ 会いにいくとしても、さすがに突撃訪問は控えた方が良いですよね？ どんな些細な事でも結構ですので、アドバイスよろしくお願いします！
先ほど某深夜番組を見ていたら、グラビアアイドルの井上和香が高校生の合宿時、彼女の巨乳に興味を持った同級生の女子生徒が部屋に見に来たり、中には彼女が入浴するのを見計らって入浴してきた子までいたそうです。 男子が女子のからだに興味を持つのは普通ですが、女子であってもグラマラスな女子のからだを見たがるものなのでしょうか。逆（男子のからだを見たがる男子）は聞いたことがありません。
yone08 困ってます PC用液晶保護フイルムの失敗しない貼り方を教えて 保護フイルム　EF-FL24WBL (24インチ）を張りましたが気泡が多くて困って居たら翌日、気泡が半分位、無くなりましたが、残った気泡がどうしても、取り除けません。塵の除去と、クリーンの為に、もう一度剥いで。水で綺麗に洗い乾燥後再度貼りましたが、気泡が多くて見場が悪く困って居ます、綺麗に貼れる方法を教えて下さい。再購入でないと、駄目でしょうか、教えて下さい。
マツダAZワゴンを最近中古で買ったのですが、エンストが多発したので、整備工場に持って行きましたが、原因がわからないといわれてしまいました。アイドリングしてると回転数が600位までおちはじめ、とまってしまいます。どうしたらいいでしょうか
先月私の妻の祖父が亡くなったのですが、預金をひきだすのに相続人全員の捺印と印鑑証明が必要になりました。 祖父の娘である私の妻の母がすでに亡くなっているので、私の妻とその兄妹の捺印と印鑑証明が必要なのですが、妻の兄が2年ほど連絡がつかなく、書類がそろわない状態です。 住んでいる場所はわかっているのですが何度尋ねても出てくる気配がなく、大家さんに頼んで中に入らせてもらったこともあるのですがやはり本人と会えず現在警察に捜索願をだしている状態です。 そこで質問なのですが、相続人の一人が長期間連絡が取れない場合でも預金を引き出せる方法はないでしょうか？ 相続人が妻兄妹だけではなく妻の叔母祖母も含まれるのでこちらの兄のせいで他に迷惑がかかるのはどうにも心苦しいものがあります。 どなたかご助力をお願いいたします。
専業主婦というのは男尊女卑になるんですか？家事育児は例え大変でも外で働くより下なんですか？ また男尊女卑があって初めて平等が成り立つというのを目にしたのですがこの意見どうなんでしょうか？
を教えて下さい。 長文でも構いません。
先日の熱さは並大抵ではなかったと思います。 エアコンをつけて寝ると喉がやられます。 エアコンを使わないでの熱帯夜の暑さをしのぐ上手な過ごし方を教えて下さい。 扇風機やサーキュレーターは使えます。 防犯上、鍵はしたいです。 名案妙案ご提案よろしくお願いします。
私は10数年間、20代前半の頃からボランティアでゴミ拾いをしてきました。 この長い間、毎朝出勤前に犬の散歩終了と同時に一気に拾い片付けて出社しますが 毎日のことなので長年していると、注目の的にされることも多く、市議会議員から市へ報告が行き、急に表彰されたり、広報の記事にされたりしました。私が断っても、何度も別の方が推薦してくるのです。あくまで個人的に街の美化に協力しているので、目立たないようにしていたいですが、やはり声かけされることもあり、挨拶はきちんと交わしています。本来、不法投棄する人間がいなければ私の役割はないわけで私も楽です。しかしながら、そうは行かず、毎日新たなゴミや吸殻が至る所にたくさん投棄されていてイタチごっこなのです。ゴミ拾いだけで珍しがられたり好奇の目で見られたり、文句や嫌がらせも何度も経験しています。ナゼターゲットにされやすいのか、注目されてしまうんでしょうか？それが嫌です。
特に趣味も無く、特定の何かのファンとかでもなく、 子どもも嫌い、動物も嫌い、損することが嫌い、得する事が好き。（それは別にいいか） そういう女性に魅力を感じますか？ 子ども、動物が嫌いというのは、 大嫌いではなく可愛いと特に思わず興味が無い感じ。 なので、街で出会っても目で追うことは無い。 特に子ども、動物が嫌いという女性に魅力を感じますか？ また、女性の方はそういう女性と友だちになれますか？ ちなみに、 私は子ども、動物好きな女性の所属する友だちグループの中に子ども、動物が嫌いな女性がいるのは見たことがあります。 でも、子ども動物好きな女性は、嫌いなその女性と1対1で好んで遊ぼうとは思わない気がします。 つまり、子ども動物嫌いな女性は、友だちが少ない気がします。 ※人それぞれでいいんじゃないでしょうか？中には子ども動物嫌いな女性と仲良くなる人もいるでしょう。みたいな回答は結構です。
それある国は攻撃されることはありえないのでしょうか 宜しくお願いします。
「オリンピック」ではないのでしょうけど、 今テレビで中継やっている競技って、 いつまでですか？ （全く興味がないので、すみません） 教えてください。
東京は38度です。どんな感じですか？
ソメイヨシノは接ぎ木で増えるとのことですが、初めの一本、原木のようなものは現存しているのでしょうか？ どのようにして、そのような樹になってしまったのですか？
http://www.nikkei.com/article/DGXNASFK23032_X20C12A3000000/ 田舎だと渋滞とか、人ゴミのストレスとかは全くないですか？ でも東日本大震災では車が渋滞して逃げ遅れ津波に巻き込まれ結構死んだと記憶してますが。 田舎（ど田舎でなく、マンションなどはほぼ皆無、交通量が少ないが、コンビニ、スーパー、総合病院などは半径２ｋｍ圏内に１，２個はあるぐらいの田舎） ではどういったストレスがありますか？ 首都圏の人だらけ、交通量や住宅の過密さ、満員電車のストレスなどからは解放されそうですが。
四文字の言葉書いていってください。 なるべく２文字目と４文字目が「お行」がいいです
おばあちゃんの部屋の片付けをしてたら…パイロット太書スーパーカラー（５０円）が出てきて、かなり古いデザインですがいつ頃の物か知りたくてググって見たが解りませんでした。
キレ方を教えてください。 私は大学一年生です。 怒ることはあるのですがキレることができません。 どうしてキレることができないかを自己分析したのですがざっくり言うと頭の回転が遅いからだからだと思います。 詳細は下記をご覧ください。 ・自分に本当に少しも非がなかったのかを確認するのに時間が掛かる。 ・どこまで言っていいのかを考え、言葉を選ぶのに時間が掛かる。 怒っているため本当に時間がかかります。 しかも自分の非が0のことがありません。自分のエゴからくる怒りだったり、自分の非を棚に上げていることが殆どで結局私に怒る権利はないんです。 仮に0：10で相手が悪かったとして、次にどこまで言っていいのかに時間が掛かりその間に怒りが収まってしまうことが殆どです。昔言い過ぎて後悔したことや傷つけてしまったことがたくさんあるのでとても慎重になり、本当に時間が掛かります。 どんなにキレていてもここでブレーキがかかってキレることができずに、その場は普通に過ごし、一人になった時に泣きまくります。 頭がガンガンするほどキレていてもです。 もう私には無理だと何回も諦めそうになったのですがブチギレへの憧れがなくなることはありませんでした。 今はできなくてもいつかダムが決壊した時に参考にしたいので、頭があまり良くない人でも上手に切れる方法を教えてください。
建築重機でディーゼルハンマー、パイルドライバーと呼ばれる杭打機はもう廃れちゃったのですか？ 昔はよくカーン！カーン！カーン！カーン！ て聞こえてきてまた建物が立つなぁと思ったものです。懐かしい。 やはり騒音が問題で無くなっちゃったの？
駅前近所のパチンコ屋の敷地内外含め、とにかく吸殻やゴミの投棄が多いです。 我々、町内会の住人が掃除をして吸殻を拾う最中に、その場で喫煙し、捨てる。 まるで嫌がらせのようにひどいもので、大声で「おまえらぶっ○すぞ！」と怒鳴る人もいました。ナゼパチンコ屋の周囲はゴミだらけなんでしょうか、とにかくすごい量です。
新しくきたバイトの方に困ってます バイト先で新人さんに教える立場になりました 新しくきたバイトの方に困ってます まず、返事をしません わかってんだかわかってないんだかわかりません。 お客さんに適当なことを言います 在庫の有無とか、入荷日などが多いです 分からないなら聞けばいいのに絶対に聞いてきません 私は学生バイトで、その上に責任者のとても長く働いているバイトの方が数人いらっしゃってその方々も近くに絶対にいるので私が嫌なら(分かりませんが)その方々に聞けばいいのにそれもないです。 また、一度彼女がお客さんに、この商品は在庫ありますか？再入荷はいつですか？と聞かれており適当なことを言ったので、隣から私が「～～(理由）なので未定です」と言いました。 その理由はあくまでその商品の再入荷の未定な理由だったのですが、何を思ったのか今度はすべての商品、お客さんに聞かれるとそう答えているようです。 あと、責任者の方の許可がいるようなことを お客さんに自分の独断で許可したりします また、レジ用のお金に勝手に触ります。 レジの中のおつり用のお金が少なくなると許可されてる数人の人がそれを確認し両替などしてお金を入れるのですが、 彼女はそれを見よう見まねでやろうとします。 レジ締めの際お金がずれると大変なのでやめてほしいです 彼女はレジ締めはやりません。 休憩まわしの際、帰ってきたら一言声をかけてもらう という事を全員しているのですが絶対にしません 勝手に次この子が休憩だろうという子に 自分で、休憩どうぞと言いに行きます。 順番があっていれば別にいいのですが バイトに来た時間的にまだその子ではなかったりして 色々ずれてきてしまいます。レジの仕事は積極的です。 普通にバイトとは全く関係のない話を話しかけると 適当に話してくれるので人間関係が苦手みたいには見えません。 ただ、「～～っす。」口調です。バイトの人間には全員。 お客さんの前では言ってません。 書いてきたことやわらか～く注意してますが あまり伝わってないようです。(お金に関しては責任者の方がめちゃくちゃ強く言いました) 彼女と年が１つしか変わらないし私は性格上あまり強く言えません。そもそも私はバイト先でそんな立場の上の人間じゃないです 見る限り言い方が悪いですが、仕切りたがりというかやりたがりなのかなあと思いました。 私ごときに指示されるのが嫌なんでしょうか。 でも責任者の方にも聞きにいかないし、なんなんでしょうか (絶対にいつでも聞きに行ける距離に責任者の誰かかがいます) 他にも何人か教えさせてもらったのですがこんな方はいませんでした。 歳上の方も歳下の方もいましたが みなさん分からないことは聞いてくれましたし 指示されないことはしませんでした。 どうやって接していけばいいでしょうか 困ってます。 回答よろしくおねがいします。
私は43歳、妻は39歳、子供無しの夫婦です、自宅は今から約10年前に購入しました、当時はまた周りにも家が無く結構自由に色んな事を楽しんでいました、もちろん庭でバーベキューなんかもよくしていました、周りに誰もいなく家もなかったからです、無駄にタープなんて張ったり、何日間もタープ張ったままテーブル広げてコンロ出しっぱなしでとかそんな感じでいつでもバーベキュー出来るようになってました、ですが最近では周りにも家が立ち並び新しい家族も増えてきました、勿論皆さん子供さんをお持ちです、そうなってくると自然と子供さんがいる家族同士が仲良くなり我々のような夫婦は疎外感が半端ないです、会話もほとんどなくせいぜい目が合えば挨拶する程度です、我々の家の両サイドにも家が立ち家族楽しくワイワイと天気がいい日はバーベキューを楽しんでいる様子です、それが迷惑と言う訳ではなく正直羨ましい限りです、ですが我々の気分としては両サイドで、家族が楽しそうにバーベキューをしている中、我々二人きりでバーベキューする気にもなれなくて最近では人気が無い時間を狙って庭に出るといった始末です、自然とそうなってしまいました、ただ物置に用事があるだけ…庭の雑草を抜くだけなのに…でも我々だって人間です、天気が良くて暖かい日なんかは昔を思い出して二人きりでも楽しく庭でバーベキューしたくなります、でも妻も自分もやはり虚しさ寂しさがありする気にはなれません、この文を打ちながらも何か涙が出てきてしまいます（ ; ; ）何で我々夫婦が自分の家の庭でバーベキューするのに人目を気にしないとならないのかって…せいぜいバーベキューしたって二人きりだと30分くらいで終わっちゃうんですけどね…周りは昼から始めて終わるのは夕方くらい、きっと昼と晩ご飯を兼ねているんでしょうね…やっぱり夫婦二人きりで庭でせいぜい30分くらいで終わっちゃうバーベキューなんて他人からしたら変ですか？虚しいですか？可哀想ですか？皆さん目線から見たら我々ってどんな風に映ってるんですかね？(^^;;
交際している異性のある言動・行為で、一気に冷めたという話はありますが、 恋人同士でなくても、 憧れていた人でも、親しい人でも、上司でも 一気に引いたような経験がありましたら教えてください。 ※タレント等有名人をテレビで見てとかスキャンダルを知ってなどではなく、 実際体験した話でお願いします。
これだから男は嫌だ、これだから女は嫌だというのは性差別発言ですか？蔑視発言ですか？ 解説を願います。
ブロックされたアカウントじゃなくて 違うアカウントからメッセージ送られたら相手は 引きますか？
ＰＣ液晶保護フイルムを購入して、貼り付けたのですが、小さい気泡が目立つ程出てしまいましたので、気泡を取り除く方法を教えて下さい。尚一度剥いで再貼り付けをした方が良いでしょうか、貼り付けた、フイルムは、EF-FL24WBLです、よろしくお願いいたします。
現在、長年個人教室に通っていますが月謝の種類によって一種の制限があります。 40分、月4回のレッスンを15,000円で受けていますが、増税時に値上げしました。 月謝制であると。個人的な都合での休講は元より、講師の休講でも原則振り替えしないという決まりがあり、先生が休まれたときは事実上、その回分が消滅したことになります。 先生に直接、疑問を話したところ振り替えは休講3回以上の場合にのみ実施す場合もあるとのことで、月2回は維持するようにすると言うのです。 たとえ休講になっても、その分をほかのレッスン日に長くレッスンしてくれるわけでもありませんでした。 また、チケット制、予約制ですと回数にしますと通常の月謝よりも高い設定です。先月と今月は先生が地方に演奏に行ったのでレッスンは2回のみです。 昔から、月謝の常識として振り替えはしないという決まりみたいなものがあるのでしょうか？ 優秀な先生なので指導は問題ありません。
8月10日には、台風が来たり、大雨が降ったり、雷が落ちたりしますか？ それとも、8月10日には、台風が来たり、大雨が降ったり、雷が落ちるのはおさまりますか？
かわいい女の子や美人でも腋の下が酸っぱく臭くなることってあるのですか？
先日、欲しかったディズニーのポーチがあって インターネットで探したらあるお店にあると言うのでそのお店に行ったら「ディズニーのポーチが欲しいのですが」と店員さんに聞いたら 「少々お待ちください」と言われ奥から年配の女性店員が出てきて 「なににつかうのですか？」と言うので 私が「ディズニーのポーチがほしいのですが」と話したら 「そんな事聞いていませんよ!!?何に使うか聞いているんですよ!?」と言われたので 「自分で使うのです」と 言うと全く別のポーチを すすめてきて 店員さんの迫力に負けて「違う」と言えず帰ったのですが…納得できずにお客様相談室にその旨を 伝えら後日、店長さんから「この度は申し訳ありませんでした。」と電話が来たのですが 「その対応した女性店員に確認しましたら お客様（私）はディズニーのポーチが欲しいとは一言も言っていない私（女性店員）は聞いていません 」と言っていたそうです。 店長さんに「私はちゃんと店員さんに伝えました。」と伝えました。 店長さんは「申し訳ございません。もう一度対応した店員に確認します。 あともしよろしかったら お時間のある時にご来店いただければご希望のポーチをご案内させていただきます」と言われました 女性の店員は私から聞いていないと言われて私が 嘘をついてクレームをつけたみたいで気分が良くないです。 私が悪いのでしょうか？
今度、仲の良い祖母が叔母2人とグアム旅行にいくことになりました。 私の母親は2万年渡すと言っていましたが、正直ブランド物もいらないし、 お土産はマカダミアチョコレートくらいなので私は2万円(1万円でもいいくらい)くらいでいいと思っています。けど、1万円だと叔母集団に「海外なのにたった1万円!!」とか言われそうです。 私は旅行にもいかないし、東大に2人で旅行に行った時にも全旅費出しましたし。 いっぱいおみやげ代をあげても、母・私と仲が悪い叔母集団に使われるだけですし。 あなたならばいくら渡しますか？
どんなにかわいい女の子や美人でも肛門はウンチのニオイがしたりしますか？
テレビを見ていたら、誕生花や誕生石ならぬ誕生果（果物）というのがあるそうです。 http://www.oiwai-item.com/fruit/8/4 あなたの誕生果はどうでしたか。美味しそう？不味そう？（果物名は無記名でもいいです）
毎年、3日間に渡ってお祭りが開催されます。駅前に住んでいるので電車で来られる方の乗降も多く、周辺でイベントもあるのでそれに伴う落し物(ポイ捨てゴミあどの不法投棄)が大量に出ます。それらの清掃を運営サイドはあくまでイベント会場のみでしか行わず、周囲近隣の歩道や道路には大量に投棄された状態で残ります。それを私や町内会の個人が片付けるのですが45リットルのごみ収集袋にして、昨年は私だけで3日間で8袋処分しました。こういうお祭りは行事として伝統もあるし風情なので良いのですが、不法投棄だけは毎年絶えません。どうすれば改善するのか手探りで、すでに運営行政にはクレームを町内が出しました。
アイドルの女の子を撮影しているカメラマンてクソですよね？ 一流の機材使ってるのにピントが合ってなかったりぼかしたりせっかくのかわいい女の子が台無しになる！ カメラマンの芸術性をアピールしたいんだろうけど、アイドルの女の子に芸術性なんかいらないんだよ！ かわいい女の子の体がみたいんだよ我々は！！ 肌の質感がはっきりわかるくらい鮮明に見たいんだよ！！ あんな画質の悪いグラビアや写真集ならば素人が撮影したって良いくらいだわ！！ 最近のアイドルを撮影するカメラマンはクソですよね？
関東では、今月の何日から、大雨が降ったり、雷が鳴るのがおさまりますか？
お金のことでいつも夫にモヤモヤします。その一部を書きますので皆様の客観的かつ率直なご意見を伺いたいです。 購入した婚約指輪が30万、夫の結婚指輪が17万、私の結婚指輪が11万です。 夫ははじめから婚約指輪は30万くらいのものを買ってくれると言っていました。結婚指輪は予算も折半とも何とも話していませんでした。 それとは別に誕生日プレゼントに自転車3万～5万円を買ってくれると言っていました。 いざ購入すると、自分の指輪が高すぎたのでやっぱり自転車は自分で買ってほしい、夫の指輪は私に出してほしいと言われました。もしろん結婚指輪代全額夫に出してもらうつもりは元々ありませんでしが、ちょっとモヤっとするのは私だけでしょうか。 一番ははじめからお金のことを明確にしていなかったのが問題なんですが。 婚約指輪を買ってもらるだけ幸せと思えとか、いろいろとご意見あると思います。 みなさんの率直なご意見を聞かせてください。
人を除く動物の顔はほぼ見た目も同じですが、どうして人は違いがあるのでしょうか？
私の師事している音楽教室の先生は64歳です。この正しい年齢も、最近あったコンサートのプロフィール明記で始めて生年月日表記があってわかったことです。64歳、先生は見た目も歳相応のシミやシワもあり、失礼ですが私の親と比較すると、歳相応以上に老けていると見られているかもしれません。ある日、世間話をしていると、60代は若いとよくいいます。それなのに70代は年老いていると言うこともあります。この10歳の差が、一般的にはどれだけの評価とみなされるのか、つまり先生が自身を若いと言うように60代は若いのでしょうか？70代に入ったとたん年寄り扱いなんでしょうか。
女々しいとは差別用語になるのでしょうか？ 女々しいと言えば男性に対して意気地が無い、軟弱で振る舞いが女のようであるという意味ですがこれは女性がそうであると言っているようなものですよね。意気地無しで軟弱というのはどう見ても褒め言葉には程遠いと思います。 女性に対しては上記のような事を女々しいではなく女性らしいと言うようですね。 また、これは男性に対してのジェンダーハラスメントにはならないのでしょうか？ ご存知の方どうか解説願います。
今年は久しぶりに花火大会に行こうかと思っています。 最後に花火大会に行ったのが確か小学生の時でした。 その当時の記憶は殆どありませんが、とにかく人が多くて帰りに車が大渋滞して帰るのに凄く時間がかかった事ははっきりと覚えています。 今回は電車で行くので渋滞の心配はあまりないとしても、花火大会に行くのに何を持っていったらいいのか正直よくわかりません。 財布は小さめのにして、お金も必要最低限が安心かなとは思います。 飲み物、食べ物については屋台は混んでますし、高くつくので持ち込みにしようと思っています。 それ以外で何かおすすめの持ち物など、ありますでしょうか？ 電車で行くのであまり大きなものや重たいものは無理ですが、それほど荷物にならないもので持って行くと便利な持ち物やおすすめのグッズ、アイテムなどを教えもらえると嬉しいです。
ヴォクシーの電動スライドドアの修理をしてもらったら その扉のパワーウィンドウが壊れてしまいました 車屋には 原因がわからないと言われ もう少し 車を 預かりたいと言われました スライドドア修理は 車体から扉を外し ワイヤー交換だけで 工賃含めて 5万円もかかりました これだけでも 凄い出費なのに… 車屋の 技量がないってことですよね！
夜(18時～23時)や深夜や早朝(23時～6時)は、あまり混みませんか？日中と同じように混みますか？
肥後守（青紙割込）とクラフトナイフ（ステンレス、VM-600GP）を買ったのですが、どちらも購入段階ではカッターナイフと比べるとそこまで鋭くない程々の刃がついていました。 （「鋭くない」の判断理由：伸びた爪の先でカッターナイフの刃先をなぞると抵抗感がありますが、これらのナイフではそれがあまりなかったため） どうせなのでよく切れるようにしたいのですが、研ぎ方がよくわかりません。 また、肥後守を研ごうとするとステンレスと違い滑っていく感じがあり全然研げている感じがしないのですが、問題ないでしょうか？ 砥石のセレクトが間違っているだとか、コツなどがあれば教えてください。 砥石はアランダム#500、#1800です。
東京都で、今週、大雨が降ったり雷が鳴るらしいですが でも、サイトに書いている天気予報では、東京都は今週は3日～7日は晴れとなっているのですが 何故でしょうか？
今週、大雨が降ったり、雷が鳴る可能性が高い日は、何日～何日ですか？
こないだ相談したことと似てるんですけど 今日放っておかれてる人から 3回電話来たんです。 まずどうして電話してきたんだろうと思いました。 内容は気をつけて仕事行きなとか 雨気をつけてとかそんな内容でした。 でもどうして放っておくって言ってたのに 電話してきたんですかね？ ずっとそれが疑問なんです。 早く帰ってこいって言われたのに いざ帰って会ったらすごく素っ気なかったです。 Twitterもまだブロックされてるんですけど やっぱ相当嫌われたんですかね？ 自分は普通の態度してたつもりなんです。 だけど電話かけてきたのも社交辞令でしかないんですかね？ ほんとにモヤモヤしてるので知りたいです。 どなたか回答よろしくお願いします。
日課の路上清掃中に、側溝の吸殻をトングでつまんでいたところ、前から来た20代くらいの茶髪男女がやって来て、私とすれ違う際に男が顔を急に左に向けて、私の顔に唾をペッと吐きました。あまりの衝撃でしたが、何で唾吐きかけるんだよ！と私が問うと、「つーかウザイから、それだけ、キモー」と言いました。そして殴るかのように胸倉を押さえようとしてきたので大声で助けてーと叫ぶと、ニヤニヤと駅のほうへ。。。交番に相談に行きましたが気にしないようにと言うだけで逮捕もできないレベルと言うのです。あのカップル、以前も何度か見覚えがあり、多分確信だと思います。本当にくやしーもう涙が出そうでしたが堪えました。こういう人間が世の中にはたくさんいるんでしょうか？
１９７０年代は高校受験をするときに偏差値を２０くらい下げないと受からなかったというのは本当ですか？？ 会社に出入りしている業者のおじさんが言っていました その方曰く、当時はベビーブームもあり受験は激戦だったの事ですが、偏差値を２０下げるって相当ですよね？ 正直嘘に聞こえてしまったのもので…
PCの保護フイルムを購入したいのですが、 何れも縁の部分を除き対角線　61Cm,横　53Cm,縦　30Cmの場合。何インチの保護フイルムを購入したら良いのでしょうか、購入の場合、失敗しても心配の無い、フイルム等は何を購入したら良いのでしょうか、教えて下さい。厚みも、材質もお願いします。
自分に厳しく、ストイックになるにはどんなことから始めたらいいのでしょうか？ 私は23歳男です。 就職を機に一人暮らしをしています。 日々の仕事で疲れた事を言い訳に外食をして食費がかさんでしまったり、部屋の片付けがうまくいかなかったり 無駄遣いをしてしまったりなど、かなり自分に甘い生活をしてきて、体重もかなり増えました。 実家にいたころは両親に頼ってばっか、一人暮らしと仕事1年目は仕事を覚えたり、初めての一人暮らしで戸惑うことばっかでした。 仕事も2年目になり、一人暮らしも一年経験して前に比べたら少しは余裕が生まれてきました。 ですが、仕事の疲れ等、その他諸々を言い訳にして怠惰、不摂生な生活を送っています。 いきなりガラッと変わるのは無理だと言うことはわかっています。少しずつ少しずつ変えていきたいと思ってます。自分の中ではまず部屋を片付けようと考えています。 自分に厳しくするにはまずどんなところから始めたらいいでしょうか？教えてください。
イッツコムと言うケーブルテレビを５月まで利用して毎月２７日に利用料８６４円がひきおとされていました。５月半ばに引っ越すので解約を申し込み、６月まで利用料がかかるとのこでした。 今月7月に通帳を記帳シたところ、６２６４円引き落とされていました。すぐケーブルテレビの会社に問い合わせたところ、利用料８６４円と撤去料５４００円を徴収したとのこと。全く認識していないことなのでクレームを言ったところ7月30日に印刷物で撤去料５４００円かかると記載したものを送ってきました。このまま泣き寝入りせざるをするしかないのでしょうか？
自分の思い通りにならなくて 反発的な態度を取ってしまい 唯一繋がっていたSNSでも反発的な言動を してしまい相手からブロックされました。 相手はあなたが自分の思い通りにならないからって 反発的な態度を取ってるから放っておいてるだけって 言っていました。 自分のした行動をよく思い返してみなさいと言われました。 放っておく＝もう知らないってことですか？ 一生どうでもいいから勝手にしろってことですか？
パソコンのディスプレイの大きさの測り方について教えて下さい。 縦、横を測る場合、ディスプレイの枠を含めて、計測するのでしょうか 縦、横を計測したら、長方形の長さを計算式で、出すのか、又は実測 するのか教えて下さい。 また26インチ位の、PC用の保護フイルム等有るのでしょうか、教えて下さい。
今の日本も 「言いたい事も言えないこんな世の中」ですか? 表現の自由があるから 言いたい事は言えますか?
質問するときに、タイミングを選ぶことはありますか？ 私は気になったときに時間も何も考えず投稿しちゃうことが多いのですが、 回答してくださる方の目に触れやすいのは 金曜日の夜、とか　土日、　とか 20時頃、とかでしょうか。 また、こういう理由でこの曜日,時間に投稿することがあるというのがありましたら 教えてください。
※長文で下手くそ文章です。 すみません。 派遣で仕事してるんですが 前に妙に馴れ馴れしい人がいて 連絡先交換しようって言われて LINE交換しました。 それで1週間後くらいにご飯行こうと 言われて行ってみたらその人以外にもう１人 知らない人がいて３人で食事に行く話に なり、その人の車に乗って出発すると それから数分経つと宗教色の強い話になり 着いたらなんと宗教会館でした。 結局その時は会館には入らずなんとか その人らをコンビニまで誘導してそこから トイレに避難し警察を呼んで保護して もらいました。それからはパッタリ 住所も教えてないので勧誘はありません。 ですが最近の現場でもまた何人か 連絡先を交換した人がいるんですが １人はライプのイベントに参加しないかと 声掛けてきてLINEでもこっちから 連絡しなくても“いつ参加すんの？”みたいな メッセを何回か送ってきます。 もう１人はやたらと食事に誘ってきます。 終いには夜勤で朝4時頃仕事終わって そっから焼肉行こうと言ってきました。 割りと田舎なのでそんな早朝に 店なんかやってるのかと余計 怪しくなりました。 そこでもう面倒なので宗教信者の傾向 特徴があれば教えてください。 わかればキッパリ関係切ろうと思います。 よろしくお願いします。 m(__)m
40年ぶりに、連載が再開されたそうですが。 読まれたかたの感想を伺いたいと思います。 昔読んだ、バラの香りが漂うような感じは有りますか？　 エドガーが迎えに来てくれるのを待って 窓を空けて眠り、結果・・・ 蚊にボコボコ刺され翌日現実に引き戻された、 大昔の小女より。
家庭訪問で先生を通す場合どの部屋が良いですか？ ・リビング ・仏壇のある和室 ・子供部屋 みなさんならどこに通しますか？
こんにちは。 20代前半女性です。 あと2日に迫る予定の連絡が一向に来ません。 お世話になっている40歳以上年上の方から遊び(クルージング)のお誘いを二ヶ月以上前に受けました。 すぐに「参加」のお返事をし、その後もメールにて連絡を取った際、次回が楽しみというお話をさせていただきました。 その遊びの予定は、10人以上参加予定、天候に左右されるクルージング、連絡等はその方が全員にするという形です。 前回(3週間前)のクルージングでは、当日の2週間前には連絡をいただいたのですが、今回は2日前になっても連絡が来ません。 私が参加するということが忘れられてしまっている(ため連絡が来ない)のか、 それとも お誘いを頂いた時の時間等の概要でわかるだろうから連絡しなくてもいいだろうと思われているのか。 もし参加人数に含まれていたらドタキャンなんてしてはいけないと思うので絶対に連絡して確認すべきところだと思っております。 ですが、忘れられてしまって参加人数に含まれていなかった場合、(その方は大変お忙しい方でもありますので)連絡をしてしまうと大変図々しいと思い迷いながら一週間を過ごしてまいりました。 このような場合、どのように連絡をするのがよろしいでしょうか。 (または、私からは催促の連絡をしないままのほうがよいのか等) アドバイスをよろしくお願い致します。
Visio 2016 Pro 価格?
投稿されてから9日間、回答がついていない質問があるかと思うと、２日か３日で12個くらい回答がついている質問がありますがどういった違いがあると思われますか。 ２つとも自分がどうしたら良いだろうかという恋愛相談だったので、回答がどっとつくのと何日間もひとつもつかないのとあまりの開きに、不思議だなと思って質問しました。
3780円の買い物した時に2000円商品券で残りを現金で2000円払いましたがおつりが出ませんでした。 普通出ないものですか？
Ｐｃの液晶パネルに少し、５Ｃｍ位のすり傷を、付けてしまいましたので、それを補修する方法をご存 知の方は、補修要領を教えて下さい。リップクリームでの補修は駄目でした。傷は薄い線でパネルに 薄く表示されますので、消したいのです。よろしくお願い致します。
知っている人にこの質問が自分だとわかってしまうのではと思って質問するのがためらわれるときってありませんか？ 質問内容→兄嫁との関係がなんたらかんたらで甥がああで兄がこうで・・と具体的なエピソードを書いたとして、万が一兄嫁がこのサイトを見たらと思うと質問できません。みる確率は非常に低いとは思いますが、もしみたとしたらエピソードが具体的で特徴的であるために(肝心なところをぼかしてみても)絶対にわかってしまいます。 友人の意見は聞いたのでここで聞いてみたいのですが心配なら質問しない方がいいでしょうか？ 　
私は毎朝近所の路上喫煙で出た吸殻やポイ捨てゴミを出勤前に清掃しています。 この頃、ウチの敷地内、とりわけ店舗横の駐車場への入り口で電気工みたいな作業着姿の男 見た目40代が、決まって立って喫煙しています。その吸殻をその場で捨て、唾を吐き、コーヒーの空き缶も放置、このことから本人がいるときに口頭で注意したとこ、半ば逆キレで文句を言いつつ立ち去りました。その後も毎朝その痕跡があり、交番にこういう男がいるので見回り巡回をお願いしたところ、昨日警察から連絡があり、本人によると私が毎朝きれいに片付けていて、そのことを気に食わないと言っていたそうです。この意味、一体きれいに片付けて何で喫煙して汚すのか、しかも私の家を知っているわけです。きれいにしているからって攻撃対象というか嫌がらせされるのってどうしてなんでしょうか？さっぱりわかりません。
人に見られてるからですか?
便座から個室出口まで1m以上あるトイレでノックされた場合、皆様ならどうしますか？ 何度か経験があり、長時間利用しているならともかく、大便の用で、入って1分程度でノックされたり、場合によっては30秒～1分おきにノックされることもありました。ドアが届く距離ならノックで返すのですが・・・。また、2m以上ある個室などもあり、その時なんか、声自体も大声を出さなければ届かないですし、正直この件ではいい加減うんざりしてます。 もしいい方法があればぜひ教えてください。
夫が秋田県南部の出身です。 ３０代の前半で東京に出てきて就職しました。 私は生まれも育ちも東京です。祖父母のもっと前から東京です。 夫は、身の丈よりものすごく見栄を張った生活をしたがります。そのくせ、東京において自分のキャパに収まらない人付き合いや会社での協調性をすごく避ける傾向にあります。 夫の実家は農家で、６人兄弟の末っ子。両親は既に亡くなっておりますが、畑と空き家になった実家が残っており、時々車で秋田へ行きます。 兄弟で唯一東京に出て家を買い、立派なセダンに乗ってあか抜けて、秋田では東京で成功した人、「秋田にいると、俺はいいとこの子みたいだ、と言われる。」と言います。 しかし、実際は貯金もなく、停年間近なのに住宅ローンが２０００万円以上残っています。 なのに、最近また高級な新車が欲しいと、カタログをもらってきては眺めています。ものほしそうで嫌だと言ったら、「見るだけだから。でもほしいな～。いいと思わない？」と私に新車購入の同意を求めてきます。 あきれ果てて「身の丈の生活を考えない？」と言いました。 私の家族、親戚はみんな東京の生まれなので、夫は付き合いたがりません。東京で生まれ育って英才教育を受けてきたり、都内のあちこちのお店や行きつけで昔から顔見知りだったりする私とは行動をしたがりませんし、古くからの友人に夫を紹介しても、「ども・・」と言って「俺、外に出てるから」とロクな挨拶も出来ずどこかへ行ってしまいます。 私の親戚との付き合いもものすごく嫌がります。うまく調子が合わせられないみたいなんです。 夫は自分の親戚を隠したがりますので、夫の親戚は殆ど知りませんし、兄弟にも紹介されていません。ちょっとおかしいと思って聞いたのですが「おれんちの兄弟なんてロクなもんじゃねえから」と言って一向に会わせてくれる気配がないし、「会ってどうするの？」とまで言います。 東京に来て３０年経ちますが、秋田弁は直す気がないようで、ちゃんと話そうとすると、不自然な敬語になるので、会話が変になり、私が間に入って言いたいことを伝えてあげないと、お店でものを買うのですらままならない状態の時があります。 ファミレスに行って「おさげしてもよろしいですか？」といわれると「ありがとう」とは決していわず「はいどうぞ」と俺はお客だという態度でのけぞります。 自分の趣味の盆栽を見に行くときは強引に車で連れていかれ、私の趣味のコンサートやランニング大会や果ては散歩も嫌がり、出かけると「おれのご飯はどうする？」という始末。 「いない時しか食べられない好きなものを食べに行くか買ってくれば？」とこちらも言い返します。 また、自分の両親の事を「俺んちのクソババァがよ」とか「俺んちのクソ爺がよ」とニクニクしげに呼ぶのです。亡くなっているのになお悪口をいうのです。「あのババぁにはしてやられたよ。ロクな教育も受けさせねぇ、畑ばかり手伝わして、金のかかることは全部押しつけられた。」と口癖のように頻繁にいいます。たまりかねて「自分の親の事をそういう呼び方するのは、こっちも聞き苦しいからやめようよ」といったのですが「じゃあなにかい？おれんちのパパ、おれんちのママ、って言えばいいのかい？ケ゚っ！！」という始末で、なんか一緒に話していて悲しいです。 知り合った当初はノホホンとしたおおらかな人だと思っていたし、付き合ってる時も不器用なりに一生懸命気を使ってくれたのに、今では、夫の誕生日にプレゼントと共に心を込めて書いたバースデーカードをその日のうちに破きもせずにまるのままゴミ箱に捨ててありました。 泣きながら、どうして？って聞いたら「だってもう読んだもん。それ以上なんの意味があるの？」と。 秋田ではお誕生日、クリスマスなどやらないから、習慣がなくて不必要なものだ、と言い切るのです。当然結婚記念日も何も考えてなくて、私が半分涙目で準備するのです。 しかし、そういう反面、東京の人は肌が汚いからエステに行った方がいいよ、とか、田舎に行くのにはいい車が必要だから欲しい、とか、持ち家はないと東京に来た意味がない。よく地方から来て埼玉とかにマンション買って「家買いました」とか言う奴信じられない。などといいます。 本当は車なんていらないんです。家を出てすぐにバス停があり、７～１０分間隔で複数の行き先のバスが来るすごく便利な場所だし、買い物はスーパーが自転車で１０分以内のところに５か所もあるんです。 なのに、夫はスーパーも車。通勤も車。通勤定期代も出てるのに、燃費の悪い車で通勤。 さすがに言いました。でも、職場で「いい車乗ってるね」と言われるからって、きかないんです。 なんだか目先の事ばかり考えて、面倒なことは嫌、他人を嫉妬したり妬んだり不平不満しか口から出てこない、マナーが悪い、Gパンをはく中高年を思い切りバカにする・・。 謙虚さや協調性がなく、マイペースで迷惑かけても自覚がない。 私は親に、人には謙虚であれ、迷惑をかけるな、感謝をわすれるな、と言われてきたので真逆の夫の言動に、この先年取ってから、意思の疎通がうまくできるのかとても不安です。 秋田県の人ってこんなに歪んでるんでしょうか？ 若いときは、何とか勢いで見ないふりしてきたのですが、年齢いけばいくほど、東京に生活していながらにして、夫だけ秋田に心が戻っていくような精神状態で、不安です。 秋田県出身のご主人をお持ちの方いらしたらお話を聞かせてください。 そして、秋田県出身の方でもそういう方ばかりではないと思うのでお気に触った方がいらしたら、本当にごめんなさい。
兄弟が 長崎の壱岐に引っ越します。 壱岐ってどんな土地柄ですか？ 私的には 田舎と感じますが どうなんでしょうか？ 転勤族が多いとか… 以外とあか抜けてるとか…？ 食べ物は美味しいでしょうが 遠いです。。 どんな土地柄か教えてください。
今日仕事帰りに先生宅へレッスンに行きました。 かれこれ20年近く通っていますが先生との世間話は相変わらずどこか変です。 というのも先生自身や自分の両親家族の話題は、これでもかというくらいに持ち出してきて 自慢も含め、なんというか嫌味もあるんです。また加護に自分を評価し、例えば先生が風で1週間休んだ際には、「死ぬかと思った、医者はたいしたことないって言うけどあんなの死んだらどうすんのよ！」と言うんです。私が大病になり命の危険があった際には、「あらそうなの、へー」というだけですぐに会話を変えるんです。私は医師から重篤と言われるくらいになったことがあり、この先生の態度がどうも命を軽く見ているようにしか思えません。今日の19人の刺殺事件の犯人の話題では、先生は「死刑なんてありえないわよ、また出所するわよ」というように、本当に大丈夫？って思うことを唐突に言うんです。死刑なんていらないし、また社会復帰するでしょうと、そんなことして何になるのかっていう先生の会話でしたが、これは本心なのか、首をかしげることも多く発言されます。やはり普通の一般人とは何か違うんでしょうか？ 自分や家族の命を過大評価して平等に他人を評価できないのって危険ですよね。
どれが1番嫌いですか？ 私は、夕方も雰囲気的に嫌いですが、深夜が1番嫌いです。寂しいので。
ひと昔前の、あるPTAの様子です。 (1)については、一体どんな目的とか必要があって探りを入れているのか真意の分かる人、いますか？ (2)と(3)と(4)については、感想を聞かせてください。 ちなみに、(1)と(2)と(3)と(4)は別々の学校のPTAです。 (1)新婚の男性教師が酔って口が軽くなってきた頃合いを見計らって、奥さんが処女であったかどうかを探ろうとしている。そういう質問をするように陰で仕向けているのは、お母さんがた。 (2)PTAの送別会の二次会の後、歩いて三次会に向かう途中のこと。ラブホのネオンが見えると、男性教師の横に来て一緒に歩きながら「先生行く？」と囁くお母さん。 (3)ビルの上の階にある三次会の店に行くエレベーターの中で、後ろから人の奥さんの胸を揉むお父さん (4)客席のスファーで横になって寝ている人の奥さんのスカートをたくし上げるお父さん。
質問失礼します。 朝の通勤ラッシュ時、道はもちろん混雑しております。 一車線で停止中、青信号になり10秒程経っても発進する様子がかったのでさすがにクラクションを鳴らしました。 後続車も長蛇ですので。 後ろから見えたのはなにやらひたすらゴソゴソと動いていて全く気付いてない様子。 歩行者信号はない場所なので人はもちろんいないので、よそ見でしょう。 鳴らした後すぐに発進しました。 その後二車線で私の横に付くなりガン飛ばされ、私は普通に抜かすというか、走りました。 その後クラクション鳴らされ、曲がっていきました。笑 なんだかちょっとおかしなボサボサ頭の金髪の若者？中年？でした。 クラクション鳴らしたの間違ってましたか？ わざわざ横付けガン飛ばされたのははじめてです。 私がクラクションを鳴らすのは年1.2回があるかないかの8年運転してます。
この前ホームセンターで買った花の名前がわかりません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご回答お願いします
仕事の世界ではよくありえることでしょうか？ 一種の単身赴任みたいに、一度沖に出たら家に戻るの週に１回とか、週に２、３回とかいう方、結構いらっしゃるのですか？
日本人の論理では電気屋は買う所ではなく見る所なのでしょうか？単なるショールームなのでしょうか？日本人（と言うか、日本に住所のある人といったほうがいいのかもしれませんが）で電気屋で電気製品を買う人はいるのでしょうか？
高3の時、学校の先生に1人でファミレスやスーパー銭湯に行った事を話したら、「えぇ!?」と言われて驚かれたのですが 高校生が1人でファミレスやスーパー銭湯に行くのは、変だと思いますか？ 他の知人に話したら、「1人ファミレスや1人銭湯のどこが変なのか分からない。私は先生の感覚が変だとしか思えないな。」と言われましたが。
プロのバレエダンサー女性で有名な人は誰ですか。現在活躍する日本人です。
私は子供の頃から綺麗好き、片づけができる子でした。 というのも母親の父、祖父がそういう躾をする人物で 京都に在住していた頃は、毎朝庭先の掃除や雑巾がけ、花への水やりなど 様々な家事をしてから登校しました。それも現代の話であり、10数年前のことです。 社会人になった今でもその性格が身について、家族や彼女、友人にいつも部屋が綺麗すぎとまで言われます。普通にこまめに片付ければ誰でもできることなのですが 男であまりに綺麗好きというのは嫌われますか？
私は、1・3・10・11・12月です。
こんにちは 最近隣のマンションに引っ越してきた人が友達と夜中に騒いでいてうるさくて困っています。こちらからどの部屋で騒いでいるのかは確認できるのですが、マンションの中には入れず部屋番号までは分かりません。こうなったら管理会社か大家に電話して問題の部屋の位置を言い苦情を伝えて貰うようにしようと思ったのですが会社と大家の名前も、電話番号も分かりませんでした。 一応マンションの名前が書いてあるプレートに書いてあるかなと確認しましたが書いてありませんでした。 不動産に尋ねてみましたが契約する人ではないと教えられないということで… 困ってます！お知恵を拝借させてください
閲覧ありがとうございます。 よくネットで「お金持ちの人は社会のために寄付をしているからお金持ちになります」みたいな文章を見ます。 しかし、お金を払って商品やサービスを得るのも会社のためであり社会のためでもあると思うのですが、 お金の寄付と消費の違いは何なのですか？
家庭用の食事用のテーブルを 毎回消毒用エタノールで拭いてたら 潔癖だなって思いますか？
庭園等にあるこういう栗みたいなのの名称を教えてください。
衣類を伸ばしたいのですが、どうしたらいいですか ちなみにＭからＬにはなりませんか
私の通う音楽教室の先生は華奢で小柄、やせた体系の方です。 その旦那さんは中年太りというかやや肥満体系でひとり娘さんは顔が父親似で 体系もむっちり肥満気味です。先生は本当にスレンダーなのにやはり父親に体系がそっくりな娘さんは父親の遺伝を受け継いだが為に太めなんでしょうか？肥満の遺伝というのは両親どちらかが太っていれば受け継ぐものなんでしょうか？
私は、小1～小2は21時、小3～小4は22時、小5～小6(というか現在も)は早朝3時～5時の間です。
渋谷区の神泉に賃貸併用のビルを新築して数年経ちます。 駅前立地が非常に良いことと、交通の便や生活環境が優れているのですが そのビルの前にある化粧タイルを汚す人が毎日います。 多くは通行人で、唾の痕跡やガム、ポイ捨て、吸殻・・・。 先日に至っては小学生高学年か中学生くらいの3人組が、そのタイル上でお菓子やら食べ物をばら撒いたように汚していたので、一言注意したら、謝らずに逃げられました。 車から見ているとあることに気づくんです。きれいなタイル上をあえて歩く通行人多さ。 つまり敷地内を歩くんです。店の前でスロープ上のきれいなこの上を歩いて歩道は避ける。 普通なら逆ですよね。どうしてみなさんきれいなタイル上を歩くのでしょうか？心理的にも何かあるんですか。私だったら普通に歩道しか歩きません。だってまっすぐ歩けばいいだけですから。
またですが、添付写真の花の種類を教えてください。 場所は愛知県で、写真は今日撮影しました。 家の庭ですが去年も咲いていて、たぶん冬頃にはいなくなっていて 今年の３月末は芽も生えてなかったのですが、気が付いたら咲いていました。 ちなみに背丈は２５ｃｍくらいあります。 何本も生えているので、種で生えたかもしれません。 《こぼれ種で毎年咲く花》でネットで調べたのですが、よくわかりませんでした。 １苗植えて増えたのかもしれません。 ご存知の方、よろしくお願いします。
私は、昼→朝→夜 です。 夜は寂しいので嫌いです。
実際に目撃したものでも、世界のニュースを見聞きしたものでもいいので、ありましたらお願いします
あるサッカーの記事で、革新的な戦術を生み出す監督はほぼ４０代までで、それ以上の年代になると新しいアイデアは少なく、保守的で過去のスタイルに固執しがちになるということが書いてありました。５０代になると新しいものを取り入れて活用するということが難しくなるのでしょうか？
とあるお店でまたしても過大請求されてしまいました その商品は●●●円ですよ、親切に教えてあげても信用されて いないのか、実物の値段を見にいったようです、これは●●● 円でしたというので、違う根拠を示す為に店員つれていき ここの商品の案内に値段大きく書かれているよと教えてあげた 店員は別の商品と勘違いしたらしく、同じような商品が別の場所に ありました、厳密にはロットが違うのか古い商品なのか知る立場 にはないけど、同じような商品で値段が違っていたようです 自分はその場所は見ていないので知りません。 たぶんバーコードを値段の根拠にしていると思いますけど、客はバーコード なんていうのは見ても値段なんて知りえません、そもそも安くないと買わない ので、値段は全て掌握して買っているんですね。 レジの店員というのは商品いくらなのか知る必要あるのではないですか、客に 教えてもらわないと値段わからないようでは、仕事しているとはいえないと 思うけど、そもそも誰が値段決めているのかな。 宜しくお願いします。
ここ数日に比べて、今宵はちょっと涼しいですか？
職場の方がなくなられた場合のお通夜についてなのですが、どの程度の間柄なら行くべきですか？ その方とは仕事の話+挨拶とか軽く数回話すくらいの間柄なのですが、行った方がいいのでしょうか？ 御香料と夜伽見舞いは職場でまとめてもらったので行く場合何も持たずに行っていいのですか？ 服装は普通の格好でもいいらしい(さすがに、ジャージとかは着ませんが)のですが、お出かけくらいの格好(ジーパンにTシャツの上にカッターシャツくらい)でもいいのですか？ また、お通夜に行かなかった場合に職場の人にわかるのでしょうか？ その方のご家族とは荷物を取りに来こられた今日に軽く会釈したくらいなので「○○さんは来なかった」とかはないと思います。
線香花火を長持ちさせる(長く火花を出させるというか)コツは、ありますか？
まだ幼い自分の実の子に、 虐待はもちろん無く、可愛いとは思っているものの、 それほど愛情が湧かない女性というのは異常なのでしょうか？ それとも生物学的に普通の範囲なのでしょうか？
取引先の担当女性のことですが、 子供を産んでも復帰して現役でフルで働いています。 子供は二人、下の子は２歳前です。 ２人目が生まれてから、よく体調を崩すらしく、 それ以外も子供の病院だ何だと休みが多いです。 私の仕事の内容はその担当者の方がすべて担っていて、 内容の関係で、 ５年ほどの間に、２回出産がありましたが、 担当替えはありませんでした。 ご主人の母親と同居しているので、 子供を預けて復帰しています。 実家も母親がいるので、両方に子供を預けられるので フルタイムで働いているようです。 帰りが遅くなっても、同居の義母さんが食事をずっと 作ってきているので、彼女は料理がほとんどできないようです。 仕事はしっかりしてくれていますが、 仕事のやり取りメールでも、 子供が熱が出てや、鼻水がとか、 自分も体調が悪くなど、よくあります。 今日は検診で午後帰りますなどもあって、 ずいぶんと会社でも優遇されている印象です。 それはいいのですが、 もし義母さんが料理を作れない状況になった場合は、 彼女は仕事は続けられないと言います。 今まで子守や家事はお母さん任せだったので、 結婚して主婦になり、働いても料理は作るもの、 子供に食べさせるのは母親の料理という考えがないままだったようで、 「私料理できないんで～」という感じです。 このまま年数がたって、お母さんが何かあって 仕事が続けられなくなったと言いそうな気がして、 そうなる前に取引先を変えるべきかの不安もあります。 大変だと思うのですが、愚痴も多いし・・・。 最近はご主人との仲がうまくいってないようです。 同じ働いていても、子供の病院などは 彼女に仕事で、ご主人はいかないようです。 でも、家に帰ればお風呂に入って、 義母さんが用意した食事を食べて、 洗濯もしてもらえているようだし、 働く女性としては恵まれていると感じます。 同じ子を持つ女としても、 彼女の甘えが気になってしまいます。 義母さんが何かあったら、料理が作れないから 仕事を続けられないっていうのが、 なんかムッとするんです。 結婚したら、料理作れるようになるのは当然と思うのです。 これから子供が成長すれば、お弁当も必要になることも増えるし、 料理は一生なので、働いていても今から作れるようにしないのか？ と女として聞いていて、おかしいと思います。 働く女性ってそんな風に甘くていいのですか？
今、セブンイレブンのある店でバイトをしています。 疑問に思うことは、商品（揚げ物、ドーナッツ）を手がすべって落としてしまいました。 買い取りと言われ買い取りしました。 どこのセブンでもそうですか？ コンビニはセブンに限らずそうなのですか？
未婚なのですが、３０代から４０代に向けて準備する事はあるのですか？ ２０代と３０代は正社員になれた位で何も変化がありませんでした。
闘病日記を書いていたのですが、何処かそのような事柄を、募集していないでしょうか。
２ちゃんねる系列のような掲示板に相談事などを書き込むと 必ずと言っていい程、スレ違いだとかアンケスレに行けとか、書き込み阻止にまるで必死のような人が見受けられます。まるで監視しているかのように、こういう指摘を即座にしてきては流れを停滞させて、結局相談事にレスがつかないといった事があります。 こういう阻止する書き込みをする方は、監視担当の方なのか、それとも必要以上に何か掲示板にプライド的なこだわりがある方なんでしょうか？まるでどこかの宗教家みたいで気味が悪いです。
本日7月20日に高輪のホテルでおこなわれる「バレーボール リオ五輪壮行会」について質問です。(1)ロビーで出待ちすることは出来ますか？(2)ロビーで選手からサインをもらえますか？
これをやめたら健康になった！というものはありますか？（飲食物、悪い習慣など・・・
食中毒になった経験はありますか。きつかったですか？ 僕は小学校のころ運動会前日に鮨に当たり、ヘロヘロになりながら参加しました・・・
お世話になります。 先日友人と４人でショッピングモールに出掛けて、もらい事故を目撃しました。当事者たちは車から降りて傷などを確認した後、被害者が「あー、これくらいならいいです」と弁償を断るのを見て、私たち４人で意見が割れました。 「あとで内部故障が見つかっても何もできない。傷も痛い」 「あれくらいでお互いの時間を浪費するのは馬鹿らしい」等々。 みなさんは、どのラインまでならその場で「弁償の必要なし」としますか？ ※車はきれい目に乗っている一般的な車種で、トラックなどではない ※相手は申し訳ない、弁償しますというスタンス １、ブレーキを踏んでいるつもりが甘くてごくごく軽くコツン程度で当たる。傷はよく見たらわかる程度。 ２、横をすり抜けるときにミラー同士が当たる。ミラー横に数センチの傷。 ３、横をすり抜けるときにボディがこすれる。塗装が少し削れる。 ４、バックしてきて角にゴツンと当たる。バンパーが見てすぐわかる程度にへこむ。 ５、ドアを開ける勢いが強すぎてゴツン。明らかに傷がつきへこむ。 この中で「まぁいっか」となるケースはありますか？
私の経営する賃貸物件の1階はテナントが2店入居しています。 神泉駅前という好立地であり、その為通行人が多いです。 そんな中、店の前の周囲を段差なく、緩やかなスロープ上に施工してから 不用意に通行人が敷地内を歩道の延長のように歩いていきます。見ているとわかりますが 段差のないウチの物件前に来たときに、みなさん敷地になだれ込んで歩くのです。 これは所有者としては嫌なことであり、ガムの吐き捨てや吸殻、唾などもあるので 両サイドにステンレスポールを立てました。これも全く効果なく、結局これ以上思いつきません。段差がないと、なぜみなさん勝手に歩いて行くのでしょうか？所有者の立場ならどうされますか？
にたようなものですか?
この虫の名前、対処や駆除方法を教えてください ※特徴・全長は１センチくらい。 主に部屋の隅に隠れている 百足みたい
居酒屋などいったときに 自分の恋人や友人が 鼻をかんだティッシュを食べ終わったお皿の上にポンとおいてたら注意しますか? 高級居酒屋ではないです。
子供っぽい顔を言うと思うのですが。 スッピン? 髪形?
先日、母が突然亡くなりました。 病気などではなく突然に、、、 葬儀が終わり、親戚(母の従弟)と母の友人一人から、遺影の写真が欲しい(葉書サイズくらいの)と言われました。親戚には仏壇に飾るのでフレームに入れて欲しいと言われました。 相手からの希望なのでいいのですが、 欲しいと言った母の友人は高校からの友人で、同じグループにもっと仲の良かった親友がいて、その方にもフレームに入れて送った方がいいのか迷っています。 遺影の写真なので、頼まれた分だけでいいとは思いながらも、今まで母との付き合いや母から聞いていた友人への思いなどいろいろ考えると悩みます。 よろしくお願いします。
回りの空気に鈍感な人って 興味がないからでしょうか? 自分のことしか考えてないから 回りの空気が読めなくて鈍感と言われてしまうのでしょうか?
私は、寝るのは早朝3時～5時30分、起きるのは朝10時30分～昼12時です。
金持ちが室内でサングラスをする理由は芸能人を意識しているのでしょうか?
充電出来ず修理の見積もりに出す間、代替機を貸して貰ってます。 修理金額が1,000円～80,000円の範囲内で一週間後に見積もりが出来る。 代替機は大きな傷等の場合5,000円前後の弁償、紛失の場合17,000円の損害金を支払わないといけません。 修理に題してるのが、今の最新機種の二つ前の型で、代替機が一つ前の型。 代替機の機種を通常機種変した場合、少なくとも5万円前後端末代金がかかります。 紛失したといって、17,000円を払い（ようは嘘をつくわけですが）代替機を自分の物にするのは違法なんでしょうか？ 意地汚いと思いますが、最近の機種は高くて… ヒマな時にでもお答え頂ければありがたいです。 宜しくです。
東京、特に渋谷や新宿などは夜になっても人がたくさんいるのでしょうか。 埼玉に住んでいますが、夜中は全く人がいないので、コンビニなど行くと寂しいです。
まだ2回しか行ってないですが書道教室をやめたいです。私は小学１年生～中学卒業にかけて習字を習っていました。現在27歳になりますが、先日ふとまた字を書きたいと思い、当時の先生に連絡をとったところご自宅で書道を教えていただく運びとなりました。 10年以上ぶりの再会を喜んでくださいましたが先生はかなりふけこんでおりました（先生は７０代の男性です）。また、当時の優しい雰囲気も消え、人相が悪くなっていました。 その日は一通りこれからどのように書道を学んで行くかを説明して頂き、そこまでは良かったのですが、仕事や結婚のことやこれからの人生のことなど聞かれたくないことなどもほぼ説教に近い形でかなりやかましくつっこまれ（1時間以上）、直感でああもうこの先生に習うのは辞めた方がいいと思いました。また、先生はどうやら痴呆が始まっているようで、同じことを何度も聞いたり、約束通りの日付に行ったら「今日じゃないだろ」と言われたりました。 というわけでその書道教室をやめたいのですが、先生はもう私が完全に自分のもとで書の道を志すと思っておられ、今更辞めるとは非常に言いづらい状況です。私が勝手なのは重々承知ですがどうやって辞めたらいいでしょうか？急に自分が死んだことにしようか、と考えましたが家がかなり近く住所も知られているのでそれはやめたほうがいいと思いました。 うまいけじめの付け方を教えて下さい....本当に言いづらいです。お願いします。
今現在カナダで働いています。 今年の4月に母が病気で倒れ、5月に20日間ぐらい日本に帰国し、面倒をみてきました。 その時はオーナーから少し嫌な顔をされながらも、20日間ほど休みをもらいました。 私はそのオーナーが受け持っているうちの2つの会社で働いています。 今回、母がリハビリのため病院を転院し、うまくいけば、10月ぐらいには退院はできるかもしれないとのことなんですが。 しかしながら、私に兄弟はいなく、父も心細いようで、母がもっと元気になるために私が必要とのことで帰ってきてほしいと懇願されています。 5月に私が帰ってあげた時は、ものすごい回復力を見せました。 そのこともあり、私自身も再度帰ってあげたほうが、確かに母がもっと良くなると心の底から思っています。 こういう場合、最低2週間休みたいとオーナーに願い出るのは、わがままなことでしょうか？ その時期、もう一人の従業員もその方の祖父が亡くなったため、8月中旬から2週間ほど、国に帰るようなのです。 私は今夏休み期間で、9月から学校が始まります。その前に2週間ほど休んで面倒をみたい。 学校が9月から始まることはオーナーも承知でそのことで人員は確保している最中です。 もし、学校が始まる前の2週間休みをもらうことが不可能なら、学校が始まってからでも帰るしかないのかなと少し考えてはいます。 また、会社を辞めてでも帰りたいという気持ちはあります。 そこの会社には3年ぐらいいます。 どうか、皆様のご回答のほどを宜しくお願い致します。
我が家と隣の家の間は水はけの悪い土で、雨が降ると川のようになります。我が家は古い家で基礎が低く外壁との間に隙間があり、その隙間から水が入りそうになります。お金をかけず水がたまらなくなる方法はないものでしょうか。
個人の自宅にてレッスンを受けていますが、60代女性の先生はエアコン嫌いで特に冷房が駄目だそうでエアコンを一切作動しません。立派なエアコンがあるのにです。これはご主人がいるときには作動させているとかで最新のものですよ。 さすがに本当に暑い室内で、毎年この夏の季節には汗を垂らしてレッスンに励みますが、精神的にやはり30度以上の室内でレッスンを受けるのはきついです。逆に冬にはがんがんにヒーターまでも持ち出し、今度は寒さが苦手だからと暖房はしっかり作動させます。 生徒が暑いから冷房点けてくれというのは、失礼にあたりますか？ レッスンに対する指導は定評がある方です。
つい先ほどのことです。お風呂出て、自分の部屋で素っ裸で、一人エッチしてたら急に父が「飯だって言ってるだろ！！」と入ってきて慌てて、手元にあった男性器の型のやつを投げてしまいました… オナニーしていたこと、バレましたよね… よりによって、お母さんじゃなくてお父さんってのがショックです こういう時、お父さんってどう思うのでしょうか？ みっともなくて、居間にいけません。 今後、どう接したら…。・゜゜(ノД`)
私の職場は、私が営業課の事務をしていることもあり、女性数名もいますが、男性が多く、営業へ出入りする男性が多く、その都度、男性がエアコンの温度を下げ、お腹を冷やさないようにお腹に毛糸のものを巻いたり、靴下も２重に履いたりしているのですが（他の女性もいろいろ工夫しているのですが）はっきり言いますと私は、う〇こがしたくなってしかたがないのです。日に何回もトイレに行きます。最初は固いう〇こなのに２回目３回目となると下痢気味になります。私も２０代で男性が多い職場で日に何回もトイレに行きたくありません。１回でもう〇こだから時間はかかります。男性は気づかないふりをしてくれているのでしょうが、気づいている人はいると思います。私と同じ境遇でいる女性の方良い方法がありましたら教えてください。
かわいい女の子や美人でもお尻の穴肛門を指でコスコス擦ってニオイを嗅ぐとウンチが香ばしくなったニオイがするものでしょうか？
靴屋の中には「どっちで試しますか？」なんてアホな事聞いてくる店員もいますが、靴の試着なんて客が何も言わずとも両足準備するのが普通じゃないんでしょうか？ いちいちこっちが両足出すように請求しないと準備しない靴屋ってふざけてるんでしょうか？ 例えバイトでも靴売ってる人間なら「人間の足は左右非対称」な事ぐらい知ってるべきですよね。
花火大会の苦い思い出、失敗談など何かありますか？
たまーにあまり可愛くない赤ちゃんがいて、ちょっと褒めるのが苦しいみたいなことがあります（笑）。赤ちゃんのころは可愛くなかったけど、その後、美男美女になるケースってありますか？
重要な場面でいつも緊張してしまう時ってありますよね。 発表やプレゼンテーション、慣れない仕事をする時は、緊張してしまって練習通りにいかず失敗してしまったり。 そんな時にどうやって緊張をほぐしているのか教えていただけませんか？
梅雨の原因で、気分が悪くです。
色々な意見を言い合いましょう（気分がのったらお礼コメントします）。皆さんは、この問題について、どのように・何を考えていますか？（感情的な感想だけだとよく分からなくなるので、そのようなご記入はお控えください。冷静な筋の通った感想をお願いします。） 私の意見は…「まー、そうだろうね」です。 今まで半公的機関のような扱いだったのですから、やりたい放題やっていたのではないかな？と思っていましたが…当たってほしくない予想が的中？という感じです。 ＮＨＫもそうですが、半公的機関は利権を作る為に色々必死ですね。それをもっと健全な方向に向かわせれば日本の空気も少しは綺麗になるんじゃないかなーと思うんですけど。 とはいえ、私個人ですら自分をコントロールできず自己利益に気持ちが傾くことはありますから、『人が運営し、抑制機関もないから当然の結果でもあるのかな？』と、理解できなくもないです。 どの道、人が関わればその組織や環境は破壊・破滅に向かうのは必定なのでしょうかね（笑）。
以下の条件に該当するような男性用カバンで、貴方がよいと思う商品を教えてください。 ・革 ・2万円以下 ・タスキ掛け可能 ・楽天サイトで購入可能 ・サイズは概ねB4前後 条件が多くて恐縮ですが、よろしくお願いします。
蒸し暑さ当たり前、みんな暑いの。 暑いのはこれが普通だから、前向きになっています。 暑いのが当たり前、暑いのが当たり前と、前向きに思って出掛けます。 だけど、身体はついて行きません。 雨のように滴る汗。 クーラーにいても汗ばむ。 明日も前向き明後日も前向き！ とにかく暑いのを辛いように思わない！とするのに。 身体がついていくにはどうしたらよいと思いますか？ 私の身体がダメなんですかね？
どうして日本人は、フランス人やアメリカ人などの外人の店員がいたらかっこいいと思うのに 中国人やバングラディッシュ人の店員を、冷ややかな目で見るのでしょうか?
教えてください。 私、この世でヘビほど嫌いなものはありません。 ヘビの事をネットで調べようにも、そのページにヘビの写真があると思うと、 そのページを開くことができません。 そこで質問です。 我が家の植え込みに、直径1.5センチ位の穴が二カ所あります。 これって、ヘビが出入りする穴でしょうか ビデオカメラで監視してみようかとも思いますが、ヘビが映ってたら卒倒しそうです。 笑い話にも聞こえそうですが、おおまじめです。 また、ヘビだとしたら、こんな私でも退治する方法を教えてください。
何年ですか？
iPhone６で（有）みたいな字を書く方法が知りたい。
お仕事とプライベートでお世話になっている年上の男性がいます。 持病のある方で、 ・通院治療で連絡が取りづらいときがあったり ・お会いしたときに体調が悪そうだったり ・体調が優れず、打ち合わせを見送らせてくださいという旨の連絡があったり ということがあります。 ご本人からも「持病があるので、こんな感じのときがあります」と言われているのですが こういうとき、年上の男性にはなんと声をかけたら良いのでしょうか？ 友人なら話を聞いてあげたり、大変だったね、などかな…と思うのですが 年上の男性（40代後半。20歳上）ですので、 変に声をかけて失礼にあたってしまわないか、と思ってしまいます。 私自身、うつ病で仕事に支障を出したことが何度もあるので 治療されている方への声かけには敏感です。 とても気配りのある優しい方で、お世話になっている方ですし 持病があることを変に隠したりはしないような方でもあります。 同じ男性の立場からのご意見など、お伺いできますでしょうか。
近県のビアガーデンのチケットを会社付き合いで購入したため、仲の良い友人に声をかけ、「行く」という返事であった為、渡すことに・・・（無料で） ビアガーデンのチケット期日は８月中旬まであります。 「いつ渡そうか？」と声をかけたとこ、「悪いけど郵送で送って。」という返事でした。 友人ではありますが、取りに来るのがスジでは？とそのとき思いました。 私が考えすぎなのでしょうか？ 皆様の率直な意見お願い致します。
通信制高校に通っている3年です。 バイトを四月までしていたのですが、受験勉強のため辞めて勉強が落ち着いたので、新たにバイトをしようと思っています。学校でスクーリングという単位を取るための行事が1週間あるので、バイトをするなら7月の最後の週からになってしまいます。お店はお盆などで忙しい時期になると思うのですが、雇ってもらえるでしょうか？ やっぱり、この時期は避けるべきでしょうか？ ちなみに、勉強が一番なのはわかっています。
過去に出会った人で「自意識過剰すぎだろ・・・」と思った人はいましたか？
現在就職活動中の者で、とある企業の三次面接を控えています。 質問なんですが、就活生に対して最終の場合でも「三次」と伝えることはあるのでしょうか？ 自分ではすっかり次の三次面接＝最終だととらえていたのですが、もしかしたらまだ最終ではないかもしれないとも思い始めてしまいました。 ちなみに面接官は一次が人事以外の職員、二次が人事総務部の方々でした。 けっきょくはその企業によるということはもちろん承知の上であえて質問させていただきました。 とりあえず、最終でも三次だと伝えることはあるのかどうか、教えていただければと思います。 人事経験のある方でも無い方でもぜひよろしくお願いします。
去年祖母が自分の畑に撒いたと言っていました、ヒルで人は死んでしまいますか？ もし人が通ってヒルに吸われて人が死んだら彼らはどう責任とるのでしょうか？
○○は信用できない、というのは悪口、愚痴、偏見、蔑視どれが該当しますか？
今年は暑いなぜですか。
大昔に日曜の午後当たりに放送されてた「それゆけ!マーシー」って番組は覚えてます？
契約社員として月平均して22日間程働いていますが有給の条件が本社の社員より休みが多い事です。土日祝日をいれると社員よりも休日が多くなるというのは無理なはなしです。法律には違反しないのでしょうか？
日本国民の民度が高いから、低く感じるだけでしょうか? それとも生まれつき持った性質みたいなものでしょうか?
メーカー別のエレベーターのボタンを押した間違えた時のキャンセルの仕方一覧が載ってるサイトはありますか？
競馬やパチンコはいいのに、なぜ野球賭博ダメなのでしょうか?
いつも、ありがとうございます。 - 脳はいかに治癒をもたらすか 神経可塑性研究の最前線/ノーマン・ドイジ/高橋 洋 上記の本に、パーキンソン病、脳損傷、緑内障の事例、がありました。 以前、緑内障は、 目にある視神経、と、 目の担当する部位の脳の神経！！！、 両方の神経が萎縮すると、、聞き、 例え、耳や目、そのものに異常がなくても、 脳の神経が壊れれば、目や耳が機能しなくなるとの事も驚きでした。 以上の事から、脳を活性化させれば、 緑内障は、良くなる可能性はあると思いますか？ 現代医学では、回復は無いばかりか、 治療しても、進行を遅くするので、精一杯と知り、愕然としてるので、、 誰か教えてください。 あと、別件で、今、毛髪で、 不足栄養素を調べる検査をしてますが、 栄養指導を受けて、緑内障が改善した方がいらっしゃいますか？ 視野が広くなるとか、 視力が上がるとか、 多少なりとも改善をすると思いますが、 実際の体験談が、あれば心強いです。
数年前より自宅と自宅前にアパートを建てて、双方を賃貸に出し、アパート経営を試みようとしておりました。まさに今年中に契約、建築、竣工と順調にことをすすめてきましたが、ある友人から今年と来年は大きなことをしてはいけないと言われました。その友人は趣味で四柱推命をしており、今年の僕は空母という12年間に２年続く一番悪い年周りにあたるということで、絶対にやめた方がいいと強く言われております。その友人が言うことは結構当たることが少なくないので気になり、他の方にも色々と運勢を見てもらうことにしました。ネットで調べてアクセスした同じく四柱推命をされている年配のご老人には、確かに今年と来年は良くない年ではあるが上向き加減にもあり、数年前から計画してきたことなら慎重に実行してみなさいよと言われました。他にもサイコメテラという霊媒師のような超能力者のような方にも見てもらいました。この方は上司の知り合いであり阿部総理なんかにもアドバイスをされる結構有名な方らしいのですが、この方にもこれからいい年だよと後押しして頂きました。これで勢いづきかけたのですが、改めて友人から絶対にダメだから別の先生を紹介すると言われました。その方は算命学の先生で友人同様、２年は大殺界だから絶対にダメと言われてしまいました。僕自身、占いに人生を委ねることには否定派ではありながらも、人間には自分の力ではどうにもならない力が働き、大きなトレンドで運の悪い時があるということに対しては信用していないわけではありません。賃貸経営とは２から30年の長期スパンでやることなので、２年ぐらいは我慢してもいいのかなとも考えられなくはないのですが、実は自宅も貸し出す前提で新たにマンションの購入を昨年してしまっており、そろそろ賃貸経営に乗り出さないと二重ローンが重くのしかかりつつもあります。算命学の先生から言わすと、僕と妻が妻の大殺界に結婚しているためずっと悪いスパイラルに陥っているので、今年のような悪い年に賃貸経営に乗り出してしまうような羽目にもなっていると言われました。絶対にしてはいけないという友人も信用のおける友人であるが為悩んでいます。借金に借金を重ねれば２年の二重ローンに耐えれなくはないかもしれませんが、それでも子供の養育費がうなぎ上りになることを考えれば、また自身の年齢を考えても今が一番機が熟していると考えれば、今年中に賃貸経営を着手すべきだとも考えております。同じように悩んだことのある方、空母や大殺界に事を起こしたことのある方、賃貸経営に携わる方、叱咤も含めアドバイスを頂ければ幸いです。よろしくお願いします。 追伸、アパート建築契約は業者とは数年前から続けている為、今時点で二年先延ばしすることは、幾分か迷惑をかけることにはなるかもしれませんが、２年後に改めて契約することを前提にすれば受け入れていただけるものと思います。ただし算命学の先生からは、この時期に決めた契約を２年後に更新することは良くないとも言われております。
それを発揮する場所がなければ意味がないのでしょうか？
書く時間は無駄になりますか？
水出し麦茶を、夜間中に、常温で置いておいて飲みたい時に、何時間までのんでも、大丈夫なのか分かりますか？
http://news.tv-asahi.co.jp/news_society/articles/000078566.html 全国の主要8都市のなかで、最も魅力に欠ける街に選ばれたそうですが、あまり魅力のない場所なのですか？
今年の夏は関東は水不足とのことですが、水不足になると何か値上げになるものはありますか？
今は先進国の多くの国は、３人に１人以上は子供を残さない 子供さえいなければ、別に自分が死んだ後なんて 第三次世界大戦が起きようと、地球温暖化などが悪化し 異常気象の連発、食糧難などがおきようと、 核で人間が滅びようとどうでもいいよね。 実際に自分はそう思ってる。
何でも良いのですが、しなきゃいけないことで、でもやる気が出ない、という時にやる気を起こすために何をしますか？ 私は「ちょっとだけでもするか」とゴールのハードルを下げて取り掛かると、結構そのまま続けてしまったり、ということがあります。もちろん、下げたゴールで終わる時もあるのですが・・・。 何か秘策があるかた、教えてください。よろしくお願いします。
東京や横浜等、都会の夜景の中にいるとロマンチックでドラマチックな出来事に遭遇したりドラマチックな人との出会いがあるのではとワクワクしたりするのが都会夜景を好きな理由としている人は存在していますか？
どちらも、大袈裟だったり嘘が含まれますか?
思うことが偏見でそれを行動に移すことが差別だと聞きました。 この行動に移すという事の中に発言するのは含まれますか？
男は馬鹿、女は馬鹿という発言は差別になりますか？
私は個人の教室で長年レッスンを受けています。 60代の女性の先生と20代の娘さん、2人とも講師として自宅にて教室を営んでいます。 そこで、ここ1年、海外の大学から帰国なさった娘さんが居る場合に、2階からすごい足音や物音。普通ではなく、言ってしまえば壁を故意に足蹴りしているくらいすごい物音がドンッと継続的に起きます。妨害のようで、あまりにうるさいので先生に、何の音ですか？と聞いてみると、すみませんねと言って理由を仰ってくれません。とにかく誰が聞いてもうるさいレベルにすごい物音なのですがこれは何だと思いますか？娘さんとは顔見知りで何度も挨拶しています。 原因を言わないことも気になります。
派遣の仕事を一週間で辞めようか悩んでいます。まだ、一週間なんで分からないこともあるんですが、送迎バスで40分でちょっと遠くて…どうしても、バス酔いしやすいみたいでそれがきついです。酔い止めも毎日飲むのもしんどいし.…。 仕事内容もやはり今は最初だからだと思うですがずっと同じ作業繰り返しで、単調すぎるかなと。。 せっかく、教えてくれてるのに派遣先の会社にはわるいんですが、、、悩んでるとこです。 田舎の景色をみれるのもいいし人間関係もそんな悪くはないと思うんですが、、もうちょっと近いとこ探せばよかったかなと、、、 どういう風に派遣の営業の担当の人に言えばいいでしょうか？？ アドバイスお願いしますm(_ _)m
愚痴の数が多かったり 他人の悪口が多い人程 人から嫌われますか？ それは学生でも社会人でも同じですか？
ipodみたいなウォークマンは首から下げるのはダサくないけど スマホを首から下げるとダサいみたいな風潮は、なぜですか？
悪い事・邪魔なものなのでしょうか？
「自分の行いが悪くて、跳ね返ってくるもの」と言う意味では、同じ意味ですか？
性差を認めた上で平等というのは矛盾していますか？
男女の役割ってなんですか？ 男は仕事、女は家事の事ですか？
電車でパソコンを開くことはマナー違反でしょうか？
見ず知らずの異性を見かけて、友達になりたい！と思ったことはありますか？
外国の食べ物などで、日本でも売れそう！と思うものはありますか？ 私はルーマニアのザカースク（様々な野菜で作る、パンに塗るペースト）なんかは売れそうかなーと思っています http://www.dtac.jp/caucasus/romania/news_41.php
コンビニのポットのお湯は勝手に使って良いの？カップ麺を食べたいから。ちなみにカップ麺は違う店で買ったの。
アウトローとは「社会秩序からはみだした者。無法者。」との事ですが ようするに、ヤクザや犯罪者や不良と言う事でしょうか?
オークションで取引をしました。 相手は個人出品者ではなく、お店（ウソかほんとかわかりませんが古物商） ですが、連絡が遅く、やっときた内容も一方通行の通達にすぎません。 こちらから、商品の発送日をたずねても、回答がないまま幾日も過ぎ、ある日突然、 「言いにくいのですが、品物が見当たらないので返金します。あなたの口座を 教えてくださ」となりました。 名前、住所、口座を知るための　詐欺ですか？ 「悪い評価」の多い出品者だったので不安はあったのですが、通常の取引もしている ようだったので・・・・・と思ったのが迂闊でした。 「悪い評価」をもつ人とは、とりひきしないのが１番です。 その人からの返金もどうなるやら・・・今のところ対応がないままになっています。 オークション取引であやしい奴、嫌な経験をしたことはありますか？
はじめまして！お知恵をお貸し下さい！ 数日前から掃き出し窓のサッシとその窓の前にあるテレビ台の上、 その窓とテレビ台の間の床でクリーム色の0.5～1mmくらいの 素早く動く虫に悩まされております。 色々調べてみてチャタテムシかな？と思うのですが 1番多く見る窓のサッシ部分にカビやホコリは見当たりません。 部屋の掃除も普通にしている状態です。 見つけ次第潰しているのですが すばしっこくてあっという間にサッシと窓の隙間などに逃げ込まれることもあります。 今は暑い時期ですので朝起きて1時間ほど家中の窓を開け換気して その後エアコンを朝方4時頃まで動かしています。 高齢のペットと私自身喘息なので アースレッドやバルサンなどの燻煙剤は使いたくないので ひたすら見つけて潰し いた場所をアルコールスプレーで拭いています。 質問は (1) 掃除機での掃除はチャタテムシは小さいので排気口から出てしまうので止めた方がいいとあったのですが本当でしょうか？ (2) 毎日10匹ほどテレビ周りで見つけるのですが このまま爆発的に増えるのでしょうか？ (3) 発生源を見つけることは可能でしょうか？ 虫が異常に苦手で 1日何回も窓の周りテレビ台をチェックし この虫の騒ぎが起きてから食欲もなくなり 食事も出来ない状況です お忙しいところ申し訳有りませんが ご回答お願い致しますm(_ _)m
男女公平というものにデメリットってありますか？
　こんにちは！ 　報道で，ある著名な人が「崖から落ちたつもりで」とか「すでに崖から落ちているので・・・」と言うような表現をされていましたが，どうせ言うなら，筑波山の麓のガマの油売りのように，「筑波山のてっぺんから飛び降りたつもりで」とか，せめて「富士山のてっぺんから飛び降りたつもりで」とでも表現したほうが，退路を断って必死な気持ちがより伝わったのではないでしょうか？日本は経済低迷で、崖から落ちるなんていうと，事故か自殺を連想してしまいました。
日本の少子化対策として、国が養子縁組制度を奨励しても良いと思います。 ・養子縁組という制度のイメージをライトで明るいものにする。 ・育てる側は資質を適正に審査する機関創設、さらにその後の様子見もしっかりとやる。 （第３者の介入もしやすく） ・生みの親と完全断絶ではなく、何らかのつながりをもつ選択肢もある。 ・一定期間もありとする（ホームステイみたいな） ・育てる側に一時金、シングルの場合は児童扶養手当級の手当あり。 ・あとは、一定の基準を設けてコントロールする。 いかがでしょうか？
昨年申請後、今年に入りカードの完成を知らせる通知が来ました。 本人が必ず取りに直接来てくださいとのことでしたが、国民の半数が申請しない不必要な制度ということもあり、現況はもらわなくてもいいと判断し、受け取り期限を先日過ぎてしまいました。それから何度も市役所から電話が留守電に入っていて、「独自廃棄させていただくことになります」。と録音されていました。受け取らなかったら安全に廃棄されるということでしょうか？
「入庁希望」　を英語にしていただけませんか？
母は、たまに、人のあだ名を裏でつけます。私の友達にもつけるので腹が立ちます。 最近、彼氏の写真を見せたら、「〇〇(芸能人)に似てるー！」と言われ、それ以来、私以外の家族は、勝手に〇〇と呼んでいます。その〇〇というのが人気な俳優さんとかモデルさんだったらいいかもしれませんが、正直「誰？」って感じの人です。画像を見ても、あまり彼氏には似ていなかったと思います。 そしてそれが、この前本人にバレました。彼氏と一緒にいる時に、母から「〇〇と合流できたの？」とメールが来て、それ見られてしまいました。とりあえず「違う人と間違えてるんじゃない？」と適当に誤魔化し、彼は信じてくれたようですが、ポカンとしていました。 このことを母に話し、勝手に人のあだ名をつけるのをやめるように言いましたが、「何が嫌なの？」と全くわかってくれる様子がありません。「せめてメールではやめて」と言っても聞いてくれません。私からすれば、他人(しかも知らない人)に裏で勝手にあだ名をつけられるのは嫌な事だと思うのですが…。それにあだ名をつけるということは、頻繁にその人の話(陰口)を家でしているということになると思います。 私の考え過ぎでしょうか？ また、母にそれをやめさせる方法はないでしょうか？
いろんなチャンスが多いのでしょうか？
久しぶりにヤフオクに出品しようとしているのですが “出品：商品情報入力”の画面で苦戦しています。 ステップ２の商品情報入力を済ませ”確認画面へ”のボタンを押してステップ３へと進んでいきたいのですが、 「正しく入力されていない項目、または未入力の項目があります。（1箇所）」 というものが出てどうしても前に進めません。 私長いことヤフオクを利用していなくて旧式の方法でと思ったのですが、今回の商品は旧式方法ではできないということなのです。 せめてここが原因というコメントでもつけてあれば助かるのですが、なんとかなりませんでしょうか? 大文字小文字の関係も問題ないと思います、もしかしたら配送方法がちょっと気にかかります、といいますのは、商品の関係で” 落札後に送料を連絡する”というところだけにチェックを入れました。これではだめなあのでしょうか? 助けてくださいよろしくお願いします。
昔に存在していた、福徳銀行の一族ですか？ ジャルジャルの福徳の親戚ですか？ 有名やくざ親分の息子様ですか？ 裏財閥って１００億円以上って事もしかして数千億って事？ ほんとうに謎の人物？
１億ドル(１００億円)以上を動かせる人物が条件 稲盛和夫・孫　正義・池田大作・豊田章男・堀江貴文・福徳直明・高田　明・塚本能交・杉山博孝・笹川　堯・三木谷浩史・村上世彰・渡辺恒雄・橋下　徹・星野佳路・南部昭行・ジャニー喜多川・山田義仁・中村邦晴・押味至一・岡田元也・山田 昇・北野　武・鈴木隆夫・栗和田 榮一　・ ＪＰ－Ｒ＠１２サイトに搭載ある。 本当でしょうか・
「洲」を書くのが難しいです バランスが悪くなってしまい上手く書けないです どうすれば上手く書けますか？
先々月、姉が自宅で死亡しました。 姉は、病気で半身マヒがあり自宅で一人、車椅子生活でした。 頼りは訪問ヘルパーさんで、とても信頼していたようです。 死亡した日の朝、ヘルパーさんが倒れている姉を発見し、警察に通報。 車椅子からベットに移り損ねて転倒し、起き上がることができずに窒息した事故死。 と検死の結果が出ました(書類には、死因は脳卒中になっていました） 事故死とのことで、詳しい調べもなく、遺体を火葬し、居宅を片付けましたが 最近になって、半年間で400万程の貯金が無くなっていることが分かりました。 姉は、通帳の入出金等、お金の管理もヘルパーさんにしてもらっていたようですが ヘルパーさんに聞いても知らないといいます。 姉は、経済的な余裕はなく、細々と生活していました。400万は、全財産です。 車椅子生活になり、家から一人で出られない状態で、全財産を使ってしまう 大きな買い物をしたとは思えません。 掃除した際にも、高価な物や新しい物はありませんでした。現金も小銭だけでした。 何かお金絡みの事件ではないのかと思えてなりません。 一度、事故死と判断され、遺体もなく、現場もキレイにしてしまった状態で 警察に再捜査をお願いしても受けてもらえるのでしょうか？
外国人と日本人がトラブルになっている場面を見たことがありますか？ 私は駅の階段の列に割り込んで、注意した日本人女性と注意されたアジア人女性のトラブルを見ました。「ミンナやってるのに、ナゼ、ワタシだけに注意する！？」と怒ってました
コーヒーにドリンク剤、エナジードリンクを短時間に一気に飲みました。 焦燥感が凄いです！精神的に焦ってるようなじっとしていられないような不安感みたいな気持ちが湧いてきていて怖い感じ。 カフェイン過多かな。どうしましょ？
虫の知らせ。。。何かの合図がきっかけで命拾いしたり、物事がうまくいったり、不幸や警告に関することでよくあると言われています。 私はこの現象とも思えることを小学校6年の頃に経験、それは友人の交通事故死の後でした。 当時新聞で報道され、登校途中の正門前の横断歩道で残念ながらその事故は起きたのです。 亡くなった男児は当時5年生。私の友人の一人、それはとても悲しい出来事でした。 それから約1年後、6年生になった頃、同じように横断歩道を渡っていたところ、私は車に撥ねられそうになりました。そのときです、目の前につむじ風が現れて、間一髪車をかわしたのです。 今でもよくそのときの感覚を覚えていますが、ぶつかると思っていた数秒に一気に体がふわっと持ち上げられるほどの威力でした。普通とは思えない私の一点にだけに発生したのです。 きっと亡くなった友人が助けてくれんたんだろうと感謝の気持ちでいっぱいでした。 虫の知らせ、信じますか？体験したことがあったら教えてください。
親戚が概ね3ヶ月に一回程度、近所の鍼灸院に行く傍ら私の家に夫婦で訪ねて来ます。 2人は夫婦で60代。当然、顔を互いに見ながら挨拶を交わすと、いっつも私に言う、うたい文句みたいな言葉があります。「元気にしてる？顔色悪いけど大丈夫？」。この言葉、健康なのに言われるのですごく嫌味に聞こえます。また、よく聞き取れない言葉も多く、適当にハイハイハイとコチラは言ってますが、どうも気になって仕方がありません。また、顔色が本当に悪いのか？同僚や友人に聞いても、別に普通だけどと言われます。この夫婦はナゼ顔色悪いといっつも私に言うんでしょうか？まぁヨット好きな叔父はいっつも年中黒いですが。
大学生です、相手の弱みを握りました。 相手のアパートに口止めしてほしかったらお金を払えとアパートに張り紙をしました 何回かお金を相手からとり、相手の友達のアパートにも同じように張り紙をしました 警察にばれたら捕まってしまいますか？
アダルトショップなどでよく見かける。「貧相な容姿、だぼだぼなズボンやジーンズ、よれよれな汚いTシャツ、禿げ上がった不潔感だらけの頭、近寄ると臭い腐臭が漂う」このような中高年男性がよくいる。 このような中高年男性の背景はどんなことが想像されますか？
１．経緯 (1)　昨年暮れ姉が死亡。姉は郷里でアパート経営をしていたが、旧住宅公庫にかなりの額の借金を残していた。しかも毎月の返済額が家賃収入を上回る状況だった。このため、姉の夫等は相続放棄。 (2)　３月になって姉側から我々兄弟に相続放棄した旨の連絡があり、上記(1)の事実を初めて知った。種々事情があり、兄と私が相続することとした。敷地の土地は兄が、アパートは借金込みで兄と私が共同（２分の１ずつ）で相続することとし、相続登記をしたところであり、旧公庫に継承手続を行っている。 (3)　私は東京在住で、相続物件は郷里にあり、兄が相続物件の近くに居住している。我々２人はアパート管理に疎いため、これを郷里の不動産会社に委託する予定で不動産会社との日常的な折衝は兄が行う予定。 (4)　私の収入は年金と、不動産収入(アパート隣接地の駐車場)、若干のアルバイト的仕事の収入で、これにアパート経営が加わるとなれば、青色申告にしたいと思っている。兄も同様の状況にある。なお駐車場は借り手企業と直接契約で、長期、一括貸し付けしている。 ２．質問 (1)　青色申告を行うために必要な手続き等は何か。そのタイミングはいつか(申告時で良いのか？)。青色申告に当たり心すべきことは何か？ (2)　不動産会社には、入居者募集、家賃接受、日常的管理等を委託する予定でいるが、毎月の収入(家賃)、支出(管理費)等を兄及び私分として別々に(半分ずつ)報告させるべきか、あるいは兄名義口座で一括処理し、申告時に我々が計算して２分の１ずつ計上すれば良いのか？ もし兄口座で一括処理とした場合、証票等の扱いはどうすべきか？
湿度が高いムシムシした日は、換気をするための窓を開けない方が良いですか？湿気が入ってきちゃうから。 逆に湿気を出すために窓を開けた方が良いですか？ 湿気の高い日の換気はどうする？ ちなみに木造の家です。
．．を見抜く旨い方法を御指南下さい。
武器持っていれば戦うこともありえるのでしょうか 宜しくお願いします。
ショッピングモールは、月曜日は、火曜日～金曜日に比べると、空いていますか？ 火曜日～金曜日と同じくらい、お客さんが来ていますか？
月曜日は、ショッピングモールは空いていますか？ 火曜日～金曜日と同じように、普通にお客さんが来ますか？
レンジ可能なお皿かわからない 丼を使う料理を作ったのですが、その丼の器がレンジ使用可能な器か分かりません。よそってから何時間か家を出るので、ラップで包んで食べる時にチンしようと考えています。 100均で購入したのは確かなのですが、対応しているものが書いてあるシールが剥がれていた為に分かりません。 でもたしか過去にレンジに入れたことはあるような気がします。ただその時はレンジ使用可能かどうかは確かめてないと思います。 そこで質問なのですが、やはりレンジOKな器か確信がない時は使用しない方がよいでしょうか？また、100均などで購入できるレンジＮＧな器をレンジでチンしてしまうと一体どんなことが起るのでしょうか？器が溶けたりとかいうことでしょうか？ 回答お待ちしております。
会社にあるレール上をスライドさせて閉めるタイプ門扉。 この門扉を力ずくで閉める人がいてすごく不快にうるさいんです。 毎日使ってるのにそれでも力ずく。どうして静かに閉められないかというと 閉まる直前にレバーを軽く支えながら回さないと、金具の反りに反動してそこまでで止まってしまうんです。これを力ずくの人は何度も閉まりきるまでガチャンとやって、こう閉めればいいんですよって言うまでできない、何で理解できないの？ってほんと思います。 本体にもそういう注意ステッカーが張ってあって、普通、毎日利用していればわかりますよね？ 男女問わず年配者も同じです。ちなみに私は利用当初から、こうやって閉めればいいんだと理解しました。あまりに単純です。
是非お知恵を拝借したく質問いたします。 我が家ではこれまで、飼っていたペットが亡くなると、紙粘土で小さな人形を作って手元に置き供養しておりました。 飼い主が亡くなった時は一緒に棺桶に入れてもらい、火葬してもらおうと考えております。 この度またペットを失い、次は成形しやすい石粉粘土で人形を作ってみたいと思っております。（紙粘土だと、経年劣化なのか先の方がボロボロになってくるので…） そこでお聞きしたいのですが、石粉粘土製の人形を、棺桶に入れて火葬してもらうことは可能なのでしょうか。 調べてみたところ、自治体によっては石粉粘土は燃えないゴミになるようで、もしいざと言う時に、棺に入れることを断られたらと思うと心配です。 分かる範囲で結構ですので、教えて頂きたく思います。 宜しくお願いいたします。
午後の紅茶を午後以外に飲んだらいけないんですか！？ 朝食ヨーグルトを朝食以外で食べたらいけないんですか！？
本日、不動産屋さんに用事で出かけて、その建物とアパートの境界壁沿いのガスメーターに自転車用の結構重い金属製のボックスタイプのカギをぶらさげておきました。ところがほんの10分程度で戻ると、その鍵自体が丸々なくなっていたんです。どう考えても誰かが欲しがるものでもないですし、一体誰が持ち去ったと思いますか？
すでに昨年金融機関からの債務は、抵当の自宅が競売にかかり落札されたため、下剤は親せきの家に身を寄せています。ただ個人や小規模商店からの買掛金が返せず、自己破産を考えています。しかし個人からの債務などは自己破産しても消えないと聞きました。実際のところはどうなのでしょうか。お教えください。
マイナンバーカードを写真添付で家族全員分、申請しました。 3ヶ月あまりで、交換用仮カード、交付通知書が届き 直接本人がカードを受け取りに役所まで来るように期限付きで注意分がありました。 これを期限内に取りに行かなかった場合、申請は自動的にキャンセル扱いになるのでしょうか？
先週ダナンに旅行に行って勢いでなんとなく買ってきた添付写真の調味料が、ググってもなにかわからず。。。 いったいどんなものなのか教えていただけると大変助かります。 よろしくお願いしますm(_ _)m
飛行機のパイロットは男性しかなれないのですか?
有益な情報であれば、紙で見ようが画面で見ようが同じですか？
頭に8の付く無言電話が掛って来るのですが、その度に番号が変わるので対処が思いつきません。外国の番号をまとめて拒否出来たりしますか。何か良い方法が有れば教えてください。よろしくお願いいたします。
アマゾンが送料無料をやめてしばらく経ちましたが、今までアマゾンで買っていたけれど、他のところで買うようになったという物はありますか？
ショッピングセンターは土日の方が混んでいるのに、スーパーは平日の方が混んでいて土日の方が空いているのですが、どうしてでしょうか？
障害者全道大会の予約当日でもできますか？？？・
月曜日の昼でも、結構人が来てますか？
新橋などのサラリーマンの靴磨きの人は 1回どのくらいの値段なのですか？
本日、予約していたヘアカラー専門店に行った際の出来事です。 今回で4回目のカラーだったので安心していて、提出していたポイントカードの事まで気が回りませんでした。 来店ごとにスタンプを1つポイントカードに押してくれるのですが、帰宅してよくカードを見ると何も押してませんでした。 スタンプ以外にも本日どのカラーにしたのか、どの部分を染めたのかが次回も分かるように記入していなければならないのに、それも記入されてなかったので、とりあえずお店に電話しました。 本日はスタッフが2名いて、自分の担当した若い人ではなく年輩の女性が電話にでたのでスタンプが押されてないことをとりあえず説明すると、名前を聞かれたので 「山田です」※仮名です。 と答えると、その年輩の女性が 「山田ナニって言うの？」 と、ため口で下の名前も聞いてきたのでフルネームを答えて、一応次回来店時に2回分押すことで片付いたのですが、お客様に名前を尋ねるのに「ナニ？」という聞き方は酷すぎる感じがしたのに加え、スタンプを押し忘れた若いスタッフに電話口で 「押し忘れだって～。ダメじゃな～い。」 とふざけた感じで注意していてさらにイラっとしました。 この若いスタッフは、シャンプー中にシャワーヘッドをゴツンというほど頭に当てたのに 「すみません」の一言もないままシャンプーを続けられたので、その点も含め嫌な感じでした。 そこで質問ですが、ここまでバカにされてわざわざ来店するのはやはりおかしいと思いますか？ 今まではとても感じのいいスタッフばかりだったので、たまたまハズレに当たったのかもしれませんが、先ほど怒りのあまりポイントカードをビリビリに破いて二度と行きたくないと思ってしまいました。 ちょっと短気すぎだったのでしょうか？ ちなみに、近所に「カラーウォーズ」というカラー専門店ができたので、次回からそちらに乗り換えようかと検討中ですが、行ったことある方がおりましたらどんな感じか教えてほしいです。 予約の必要がないようですが、かなり待たされたりするのでしょうか？ 以上ですが、このスタッフに対するご意見とカラーウォーズの情報についてお待ちしております。
あなた自身が体験した恐怖体験です。 心霊現象を希望しますが、あれは心霊現象だったのか微妙なんですよね‥‥なんてものでも結構です。 ＊ネットに転がっている体験談ではなく、必ずあなた自身が体験した恐怖体験を聞かせて下さい。 心霊現象ではないですが、どうしても参加したいという方は、妻の機嫌がもの凄く悪い時があり、理由も分からず恐怖でした‥‥なんてものでも結構です(笑) お礼は遅くなるかと思います。あらかじめご了承願います。
ゴムゴムのガトリングのようなパンチって可能ですか？ どこの部分を鍛えればゴムゴムのガトリングのようかパンチがうてるでしょうか？
飲み屋や風俗などの店がひしめき合う繁華街は、ネガティブな悪い波動が渦巻いている感じがしますがなぜでしょうか？
早朝、何やらガチャガチャ大きな物音がして、慌てて敷地内を見回すと自宅の敷地内にある配電盤に一人の作業着男性が居ました。何してるのとの問いに、「パルスメーターの交換に来ました」。と言うんです。チャイムを鳴らすとかしないでどうやって進入したかの問いには裏門のブロック塀にハシゴをかけて跨いで来たと言うんです。これじゃ、泥棒みたいじゃないか？と言うと、あーすいません。とだけ。こういうのって明らかにおかしなマナーですよね、念の為に電力会社カスタマーに苦情入れたほうがいいでしょうか？そういう手段を知ってみたいな人で怖かったです。
最近iPadを整理していて、以前に使用していたLINE for iPad をダウンロードしようと思ったのですが、幾ら探しても無いんです。 数カ月前にダウンロードして使用していたのですが・・・ どなたか情報お持ちではありませんか
最近、感謝されても嬉しくないし、謝罪されても馬鹿馬鹿しいしイラつくだけです。病んでんのかな。 特に異性との間に置いて上記のようなことがよくあります。 思いやることがしんどいし無駄、損に思えます。 有難うなどと笑顔見えても、なんと醜いことかと感じてヘドが出ます。 泣き顔みてもなにも浮かばない。煩いだけです。 ヤッてるときに憎悪で首締めたくなる。 おかしいのかな。
テレビのバラエティー番組などで芸能人タレントを見てるとイライラムカついてくるのはなぜでしょうか？ ぶっ飛ばしたくなります！(笑)
先週つめた銀歯がおとといから痛くなり、 昨晩の夜から寝られないほど痛み出したため今日の朝電話したところ 予約がいっぱいなので受けれないとの一点張り。。。 早くても2日後の午後からで、それでもかなりの時間待つことになると言われました。。。 こんなに緊急を要しているのに予約優先ってどうなんだこの歯医者は。。。 待つ時間は覚悟してたけど断られるとは思ってもみなくショックです。 それともこれが普通なんでしょうか？ 待とうか、他の歯医者に診てもらうか迷っています。 腕はまずまず良かったので残念です、、、 痛みで今日も寝れないのか？。。。 どう思います？
アメリカで電話を使った仕事をしている者です。お客様の日本人の女性　（多分60代後半位の歳）とお話をしていたときに　私の息子がXXXといおしゃったので　私が　”ご子息様はXXXでいらっしゃいますか？”と言ったところ　あなた日本人？日本語しゃべれるの？と言われたので　日本語が母国語です。と答えたところ　今時　ご子息様なんで言葉使いは日本ではしないのよ！子供さんとか　息子さんって言うのよ！と凄い剣幕でまくし立てられました。ご子息様は今　日本語では使ったらおかしいい死語なのでしょうか？アメリカ在住19年です。教えて下さい。
明日が来るから家に帰りたくない 明日が来るから寝たくない 学校では常に「帰りたい」「眠い」と考えています。 でも、いざ下校すると、家が近づくにつれ帰りたくなくなり、疲れていてもフラフラと暇つぶしをするときがあります。 もちろん家でも眠くなりますが、夜は寝る気になれません。家に帰って休憩程度に寝るのには抵抗はありませんが。 こんな私って変ですか？
ジェンダーの押しつけとはどういう事を指しますか？ また、最低限のジェンダー観ってありますか？
男子が、多くの女子から「かっこいい～」と言われている事が多い順番は何だと思いますか？ 私的には、高校生→中学生→小学生 かと思います。
父が町の組合旅行に行った時の話です。 宴会の時に仲間同士揉め合いになり止めに入った父。 それを見ていた人〔加害者〕が 「てめぇは関係ねー！ひっこんでろ！」 父が「てめぇとは何だ！？」 と反論したところ いきなり加害者が頭突き。 それを受けた父は倒れこみ、鼻からは血が。 加害者は全然謝る気もなく、それからも全然反省の色なし。 あり得ません。 それから父は精神的苦痛と鼻と首の痛みで2、3日眠れません。 飲食店のマスターの父は1週間くらいまともに仕事ができません。 医者に行ったら診断は鼻の打撲と鞭打ちの可能性と診断。 謝ろうとする気もない加害者に対して、本当に怒りが収まりません。 加害者と示談交渉するという話になったのですが、示談金はどのくらい請求できるでしょうか？
切実に相談お願いいたします。知人で、恐らくリタリンに手を出している者がいます。 トイレに長い時間籠ったり、テーブルクロスの花柄がチカチカすると言っていました。 （他にも確信に近い情報は揃っているのですが端おります。） ここからが本題なのですが、リタリンを常用するとどんな作用がありますか？ ネット情報ですと覚せい剤と同じ作用ということは存じています。 過去にリタリン常用者の動画がネットにあげられて見たところ酷い有様でした。 彼に辞めた方が良いと止めた方が良いのでしょうか？それとももう関わらない方が良いのでしょうか？友人だっただけに心配です。 何かアドバイス頂けると幸いです。宜しくお願いいたします。
普通の雨ですか？大雨ですか？
正常位は正常ではなくバックが正常だと思います。 その理由は二つあります 1、他の動物はほとんどバックで交尾するから。 2、女性の一番の性感帯クリに正常位だと当たるものがありません バックで挿入するとたま袋がクリに当たる事になり、性器の構造上バックが正常であると思います しかしイキやすかったり抱けて気持ちいいのは正常位であるため、そちらが正常ともいえますが、だったらちんこの上にクリに当たる用の突起物やコブが男性にあった方が良いと思います 進化が追い付いていないのでしょうか？
眼鏡屋で眼鏡を買ったのですが、レンズがなく取り寄せて後から家に配送してもうことになりました。 眼鏡屋から配送されるとき、眼鏡屋が持ってくるのではなく、普通のヤマト運輸や佐川急便のような宅配で届くのでしょうか。 眼鏡は自宅から１時間くらいかかる場所で購入しました。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
職場でいじめられていまして、次は男に犯させよう！と言われて以来、怖くて出勤できないでいます… 今回で３回目の質問ですが、いままでのアドバイスで、退職しようと決めました。 事務長に退職届をだすのですが、理由を聞かれたらどのあたりまで話すべきでしょうか？ 笑った顔がキモいと言われる 男好きと勝手な噂を広められた ブラウスを破かれ、ブラの肩紐を引きちぎられて裸にされたあげく、いたずらされた メスブタと呼ばれる 陰毛を剃られた まだまだありますが、悔しく泣きそうなのでこのあたりで… 早く辞めたいのでアドバイスよろしくお願いいたします。
厚生労働省が運営しているデーターベースに私の自宅の電話番号が社会福祉法人の業者のFAX番号として間違って登録され公開されてしまいました。 登録情報は修正してもらいましたが、名簿業者に名簿として売られてしまっているとの事らしく、修正してもらうまではほぼ毎日、一日に5～6件受信する事もありました。 現時点で９ヶ月経ちましたが未だに間違いFAXは継続しています。 登録を間違った業者が、間違いFAXの送信元に対してもきちんと対応してくれていないので、同じ所から何ヶ月も連続で同じ内容のFAXが届いたりもしています。 私への保障（FAXが自動で印刷されないようSDカードに記録できる電話機に買い替えた費用、インク代、用紙代、原因がわかるまで半年かかったのでそれまでの間FAX送信元に送付しないで欲しいと連絡した電話代や、この件に費やした私の無駄な時間、精神的苦痛に対する慰謝料）に対しても電話機の買い替え代にしかならない程度の金額を提示してきて、この金額で納得できないのであれば顧問弁護士に相談して調停や訴訟への法的手続きを取られても構いませんというような高圧的な態度を取って来られます。 非通知着信の拒否や0800等の迷惑電話の着信拒否をしたいのですが、ナンバーディスプレイの機能を利用するには工事代や月々の利用料が発生し、この先これが何年続くか見当もつかないので、その負担に関してもずっと私がしなければいけないの？って感じで納得できません。 業者との話し合いでは何一つ問題が解決しないため、厚生労働省に苦情を言うと、管理しているのは地方自治体なのでそちらの担当者に連絡しておきますと言われ、地方自治体へ連絡すると登録を間違ったのは業者なので民民での話し合いに関与することはできません。と言われ結局業者との話し合いしかないと言われます。 総務省の行政機関への苦情相談窓口にも相談しましたが、結果的にデータの管理方法や、業者がシステムに直接登録して地方自治体がチェックすらしていない事に関しても問題は無いらしく（厚生労働省が出しているマニュアルに必ず登録後のチェックが必要とは書かれていない）厚生労働省も地方自治体も自分の所に責任が無いというスタンスを取っているので業者との話し合いしかないと言われました。 登録を間違った業者のHPに私の電話番号が掲載されていたのであればそれで納得できますが、公開されたのは厚生労働省が運営している物なので、なぜ私と業者が直接の話し合いになるのか全く理解できません。 もっと上の行政機関に対して苦情を言う所はありませんか？ または、何かいい解決策があれば教えていだだけませんか？
心にダメージを受けるようなできごとがあった時の、心の動きについて教えて下さい。つい最近、とあることで、私が知りたくないことをたまたま第三者の人が話しているのを見聞きして、衝撃というかショックを受けてしまいました。その瞬間、不安が大きくなり、聞き耳を立てつつ同時にぐるぐると色んなことを考え、自分で憶測や想像をあれこれしました。実は、その第三者の人を私は苦手で、自分がその場に足を踏み入れた時に、その人もそこに来ていることを知り、思わず引き返そうとしたぐらい動揺している状態でした。私は堪えきれなくなり自分の心をとにかく守るために、その予定をうまく言ってキャンセルし、その場から逃げ出してしまいました。今は、出来る限りそのことを無理に考えたりせず、落ち着きを取り戻せるように毎日過ごしています。 さて、このように何か突発的に心にダメージを受けた場合、いろいろな直感がとっさに働くと思うのですが、そのような直感って正しいのでしょうか？あとから、落ち着いて考えを巡らせれば、自分の勘違いかも知れず、あれはこういうことだったのかもしれない、その人の言っていたことがそもそも正しくないことだってある、といくつか考えの幅が広がりました。皆さんもこういう経験はありませんか？一体、どちらの感覚を大切にすれば良いのか、わかりません。皆さんの意見を聞かせて下さい。
写真が無くてすみません 花の名前が分かれば教えてください 北海道です タンポポと一緒に咲いてて オレンジ色の小さな花が3つまとまって1つの花のような感じで咲いていました(1つだけで咲いてるやつもありました) この花の名前分かりますか？
テレビを見ていると、アフリカだったり中南米だったり、いろいろな国を「ここは世界最貧国です」と紹介しています。結局、本当の最貧国ってどこなのでしょうか？
外国人男性とつき合っている女性って、高確率で妙なファッション（服装、サングラス、眼鏡等）をしているような気がします。どう思いますか？
友人が楽天の会員になりましたが・・。 色々あって、楽天の会員を退会したいそうです。 詳しく書くと・・。 その友人は楽天のIDのみ持っている状態で、 銀行口座の登録もしていないそうです。 何かをこれから買ったりするのに現金のみで振り込んで行こうと考えていたとの事です。 ですので、IDがあるだけで、何もしていない。 この場合、退会した場合はその友人は、二度と楽天の会員に慣れないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
効率よく生活できますか? 生きれますか?
これだから男は女は、というのは差別ですか？
車庫に蜂が巣を作りお始めたので除去しました。 そこにいた成虫、巣の中にいた幼虫とさなぎ、巣そのものをすべて処分 ヤレヤレと思っていたら、今日同じ場所に営巣しつつあるのを発見、駆除したのですが 今日営巣していたのは女王蜂？ そこにいたのは、前に取り逃がしたから？ 卵が既に産み付けられていたのですが、オス蜂もイッショに生き延びた？ （その場にはいませんでした） 卵は無精卵？ 去年交尾したオスは死んでしまってると言う話だったと思うけど今生み続けてる卵 の父蜂は？（ムスコとの近親こうばい？） 取り留めの無い質問でスミマセンが昆虫に詳しいひとご教示ねがいます。
　タイ(バンコク)の友人に、日本でしか購入できない日常的な食品等を送りたいと思っていますが、米は輸出禁止品となっているのはわかりますが、その他の食品等を送った場合に相手方が関税やその他税を支払う必要のない送り方はありますか? いろいろ調べてみましたが、関税等は相手方が支払うことになるという情報が多いようなのです。贈答品として送りたいので、相手方に余計な負担をさせたくないので、うまい方法をご存知の方は教えていただけますか?
昔の長男 長女は 家族のために 我慢や責任を求められてきたイメージがあります。 今でも 強いられはしないでも 上という 責任感は 自然と 身に付くものかもしれません。 それから…数十年経ち 長男 長女は 自分より下の兄弟に 我慢や損を 恨みのように 感じるものですか？ 私の主人のお姉さん達は 子供の頃 とても苦労されたみたいです。 思いで話しとして 皆で よく話を聞きますが 呑気に育った主人へ一度も アンタは良かったよ…なんて事は言わないで ただ 笑い話しです。 でも 自分の場合は そんな兄弟ではないです。。(それぞれ、辛い思いをして育ったにかかわらず) 色んな兄弟論は聞きますが 上はずっと上で 下に 逆に甘えていて 言いたいこと言ってるなと感じます。 皆さんの 立場からの兄弟という 関係はどうなんでしょうか？教えて下さい。
変な質問ですが、いわゆる関西人というキャラの人は 主に日本のどの辺りに多く住んでるのでしょうか？ ※地理上の関西ではなく、気質的な意味での関西人です。 （生活習慣とはちょっと違う）損得の考え方など。 私のイメージでは、東は豊橋、滋賀県まで。 福井は違う。 西は兵庫県まで。 南は奈良県まで。 という気がしますが、どうでしょうか？ ※テーマ自体の批判はやめてください。気軽に挙げてます。
夏に日傘を指す人に質問ですが 傘は邪魔になりませんか? 平日に通勤時に使うのであれば 会社と家の往復なので大して邪魔になりませんが 休日にお出掛けする際に日傘を使うのは邪魔じゃないですか? 日傘ではなく日焼け止めを塗りたくれば楽な気がしますが。
貧乏神の嫌いな物や弱点って何でしょうか？ どうやったら貧乏神って逃げていくのでしょうか？
宗教に入っている方は、自分が信仰する神様以外の事をどう考えるのでしょうか？ また死後の世界の解釈は宗教によって違うと思いますが、自分の入っている宗教以外の人の死後は自分が入っている死後の世界で考えるのでしょうか？
食器棚の引き戸の留め金具が劣化で真ん中から割れてしまいました ねじ山がなめきっているので取り外しできません 別の場所に別の留め金具を取り付けたいのですが 何か良いものはないでしょうか
私は近畿地方に出張で行く機会が多いので首都圏の電車に乗っているとふとナゾに思ったことがあります。それはどの通勤電車も殆どが対面式のロングシートというんでしょうか。そういうシート配列です。逆に近畿地方や関西方面よりでは、特急などのようにクロスシートというんでしょうか、進行方向きに配列されている場合が多いです。 ロングシートにする理由はあるんでしょうか？
プッシュボタン式でナンバー入力するだいぶ前からあるオートロックの場合、宅配の人などはどうやって入るんでしょうか？インターホンも外にはなく部屋の前まで行かないとない物件です。
金曜日の午後に当日購入したオーディオテクニカの新品ヘッドホン約４万円のものと、書籍、ブリザードフラワーが入った紙袋をうっかり電車内に置き忘れ下車してしまいました。最寄り駅の窓口にすぐに伝え、終着駅であれば見つかるかもしれないが、可能性は低いと言われました。結局見つからず。。。忘れ物センターにも問い合わせて、昨日直接行ってみましたが、ありませんでした。 こういうのは拾得した人物が持ち去ってしまうのか、それを思うと残念ですし、少しの良心が有れば申告してほしいと思いました。あくまで自分のミスですが、電車内で忘れ物を拾った経験がある方はどうされましたか？
(1)幼稚園から小学校へ上がる時 (2)小学校から中学校へ上がる時 (3)中学校から高校へ上がる時 (4)高校or大学から社会へ進む時 上記で、あなたが楽しみだった順番は何ですか？ 私は、(1)(4)(3)(2)でした。
自分の住んでいる地域のことについてはリアルじゃないのですか？
何かに一生懸命な人を見ると 応援したくなるのはなぜなのでしょうか？ 例えば、 インターハイ出場に向けて部活を頑張っている生徒。 資格取得にむけて勉強を頑張っている社会人。 映画のために演技を頑張る俳優。 仕事のプロジェクト成功に向けて仕事を頑張る会社員。 ・・・ このような人々を見ると うまくいってほしいと願い、応援したくなりますし 自分も頑張ろうと思いますよね。 （同意できない方はスルーしてください） 学問的に心理学的な面からでも 個人の経験的な面からでも 別の面からでも構いません。 日ごろ良く思う個人的な興味ですので 何かご存知の方はお願いします。
大学２回の女です。 最近特に母親と服の趣味が合わなさすぎて困っています。 私はけっこうカジュアル系が好きでスッキリした服装が好きなのですが、母親はどうも私に女子っぽい服を着てほしいらしく… 私があまり服を自分で買わないからか、母親が選んで買ってきてくれるんですが、かなり女子っぽい服で(私から見えるとかなり女子の服のように見える)。 スカートっぽいズボンとか、色も明るめで・・ 本当に合わないんですよね・・ 先ほども言い争いになって、母親が着せたいような服に反抗したら「じゃあ、毎日男みたいな格好していけばいいやん」と言われましたし「あんたは女子に産んだつもり」とも言われました。 自分からすると、全く筋が違うんですよね・・そういう意味で反抗していないですし・・ 　たまたま、女子に産まれただけなのに、なんかよく分かりません。 人それぞれですよね？　女子でも、本当に服装のオシャレな子もいれば、そうでない子もいますし、女っぽい服装が好きな子もいれば、女子でも男っぽい子もいますよね？ なんか家でこういう風な趣味が合わないと本当に面倒です。 どのように乗り越えればいいのでしょうか？
わたしは海外の名城と国内の名城、いずれも数々訪ねてきましたが 日本の城はいずれも木造に土壁、しっくいという構造が多く、復元前の場合はこれにあたります。逆に海外の城は石積みといった非常に頑丈な構造で、300年以上も普通に現存しています。 昔から地震大国である日本は木造での城造りに特化しているのは、ナゼなんでしょうか？ 石造りであれば頑丈で耐用年数も非常に長いです。
あるネットを見ていたらスポーツ中継の番組の放送時間帯が「２７：０５～２８：５５」と表示されていたのですがどの様に解釈すれば良いのでしょうか、夜中の３：０５～４：５５の事でしょうか。 私達は２４；００迄で次のは０：００～かと思ってますが今はこの様な表示をするのでしょうか。
家族がパソコン教室に毎日通っています。 定休の日曜以外ですから概ね25回。 コース料金が初回のみ12,000円 あとは月額たったの3,240円 一回の受講で1時間取れるそうでそれでも安すぎだと大喜びです。 フランチャイズで名の知れたところみたいですがこんなに安くてどうして採算取れるのでしょうか？
近所の創価学会の人が公明党の選挙のお願いに来られました。私の家の周りは公明党のポスターを貼ってある家が沢山あります。 公明党のポスターを貼ってある家はみんな創価学会の人なんですか？ 公明党のポスターを貼ってあるアパートも入居者 全員創価学会の人ですか？疑問に思ったので質問しました。
花の一つは３ｍｍほどです。
花の毬は径１cmほどです。
背中からリュックを下ろすように簡単には捨てられないのでしょうか?
カーテン開けて寝れば 朝日で目覚め 自然な光で起きれると思うのですが 皆さんはなぜカーテンを閉めて寝てるのですか?
諸事情により、女系家族だったことや親戚もないので身の回りにお酒を飲む人が全くいない環境で育ちました。 結婚後の家族も全員飲みません。 夫の父だけはお酒が好きで泊まりに行くといつも晩酌をしていましたが、細かく夫に尽くす義母なのにお酌をしているのを見た事がありませんし、私にもお酌をするように言いません。 お酒と縁遠い私は、町内の宴会が憂鬱でなりません。 随分酔っていながらもお酌を怠らない隣の席の人が私に対して、周りの人にお酌してやってよと言いました。それって気が利かないと言われたのですよね。 一生けん命話に加わろうと努力して疲れさえ感じていたので大変嫌な思いをしました。 近所付き合いはした方がよいと思うので出席出来ない夫に代わって出向いて行くのですが、飲めない女性にお酌をさせるのは差別の一種と感じます。親ほど年上の男性のお話に加わるだけではダメなのでしょうか。
知らない人の請求書が届いて困ってます。 一軒家に家族4人で住んでいます。請求書に記載された住所と名字は確かに私達と同じですが、名前が違います。 請求書の発行元はきちんとした所のようですが、私達家族に心当たりはありませんし、商品も届いていません。 この場合、発行元に問い合わせをした方が良いのでしょうか？それとも、受け取り拒否で請求書を送り返した方が良いのでしょうか？はたまた、無視した方が良いのでしょうか？
色々な神様を信じているというのは世界を創造した神は１人ではないと信じているのと同義ですか？沢山の神様が一緒に世界を作った、というような。 世界を創造したと言われる(伝えられている？)神様は１人じゃありませんよね。 他にも「○○の神様」の○○が他の神と被ってる事ってあります。 分かり辛かったらすみません
若年層がすっかりバイクなどを買わなくなりましたが、あなたの地域に暴走族（絶滅危惧種）はいますか？
人は社会貢献をしないといけないのでしょうか？ いけないと言うより、すべきもの？ ところで、社会貢献とは何でしょうか？
アプリにカテゴリがなかったのでこちらで質問させていただきます。 天気予報を見ていて西日本と東日本という言葉とともに北日本という言葉もよく聞きますが南日本という言葉は聞かずあえて絞って言うときはさっきまで北日本、東日本、西日本と来たのに急に九州とか四国とか予報士さんは言い始めます。 北日本は東日本でいいのではと思うのにあえて北日本と分けて使うし、それならば九州以南は南日本という風に分けてもいいのではないかと思うのにそれがありません。それはなぜなんでしょうか。よろしくお願いします。
結構前の話ですが、 ホリエモンはなぜヌードになったのでしょうか? ウケ狙いですか?
天然のレモンやオレンジなどの香りが苦手な(嫌いな)方って世の中にいますか？
二度寝を防止する方法を教えて下さい。どうしても、二度寝をしてしまうことが結構あります。そのため、遅刻をしたりすることもしばしばです。 アラームを数分刻みに設定するなどをしたほうがいいでしょうか？質のいい睡眠を取れることが一番だとは思いますが……
この質問でのお答えで、新宿に行ってきました。 やっぱりやくざのやってるものですね。怖かったです。 ある雑誌で調べて行きましたが、路上で男の人に話しかけられて、僕も「2万円くらいでＨなことを教えてくれる、女の子がいるの？」と聞いたら「2万円じゃなく、うちなら1万円で紹介しよう。」と言われて、その人に1万円払いました。 それで、しばらくしてすごく40代後半くらいのケバい女の人が来て、その人と一緒になにやら怪しい建物まで一緒に歩きました。それで、その建物に入り、一つの部屋にベッドがありました。そこで、その部屋（ホテルと言ってました）の利用料が1万円と言われ、女の人に払いました。 それで、その人からＨな事を教えてもらうのに4万円出すように言われました。それで、それから、「あたしとＨなことしたいんだったらあと5万円で9万円だよ。」と言われました。 けれど、そんなにありませんよ。って言ったら、じゃあ「いくら持ってる？」って聞くから、あと7万円です。って言ったら、「じゃあ6万円でいいよ。」って6万円払いました。 それで、お互い裸になって、シャワーを浴びて、ベッドまで行って、おちんちんをギューギューとされました。で、1時間くらい経ったのかな？「行かないんなら、あと5000円だよ。」 と言われ、5000円出そうと思ったら、1万円札しかないから、出したら「おつりはチップだね。」って言って、シャワーを軽く浴びて、その建物から出て、女の人と別れました。 1時間くらいで計8万円。本当に残りのお金は小銭だけになり、なんとかスイカで帰ることができました。 風俗って、普通はこんな怖い思いをして、そんなに高いものでしょうか？ 一生に一度の、勉強にはなりましたが…
変な人と思われますか?
どれだけ社会に貢献してきたかですか? どれだけ人に愛されてきたかですか? どれだけ稼げたかですか?
差別と言えば、生まれ持った性質(性別や人種や身体的な事など)に対しての事だと認知しているんですが、「おじさん」「おばさん」に対してはどうなのでしょうか？いずれ自分も通る道で「若者は」とか「老人は」というのは偏見だと思っています。 男性も女性もいずれは、おじさんおばさんになりますが例えば男性がマナーの悪いおばさんを一括りにして「これだからおばさんは」などと侮蔑を込めた暴言をした場合は差別(性差別？)になるんでしょうか？
この店、すぐにつぶれるだろうなと思った飲食店はありますか。理由はなんでしたか？
会社に「混んでる電車でスマホとか使ってる迷惑な若い連中が許せねえ！　だから俺は絶対にスマホは持たん！」と言っている４０代後半男性がいるのですが、どう思いますか？
泥棒をイメージした時に ほっかむりをして、唐草模様の大きな風呂敷に盗んだものを詰め込んで背負う というイメージが出てきますが、実際にそのような泥棒っていませんよね。 いつ、どのような経緯でこのようなイメージに固まってしまったのでしょう？ ご存知の方、よろしくお願いします。
最近、体調の悪い人が散見されます。 じめじめしているせいかもしれませんが。 梅雨でもいつも元気！という方、もしいらっしゃいましたら秘訣を教えてください。
今、缶チューハイを飲んでいるのですが、糖類ゼロと記載されています。 糖類ゼロだけど、相当に甘いのはなぜ？ 原材料名に甘味料と書かれていて、ネット検索してみると、人工甘味料「スクラロース」は、砂糖の約600倍の甘さを持ち、これらの甘味料は麻薬であるコカインよりも強い依存性を持つとの事です。 この事は、注意書きは必要ないのでしょうか？
隣の屋根は瓦で、雪が積もるだけ積もったら一気に私の敷地に落ちます。地響きもかなりのものです。窓や壁にも勢いよくぶつかりました。そのお宅の境界には雪がありません。その雪をスコップで隣へ毎年投げ返しました。お陰でぎっくり腰にまでなる有様です。20年間我慢しましたがとうとう室外機は故障し4年前に新しくエアコンを購入しました。今年そのお宅が新築するため業者と挨拶にきました。初めて顔を知り、この苦情を話しましたが、人ごとのようにそっけない態度がどうしても許せません。エアコン代は請求できますでしょうか？
スーパーマリオのマリオの名前は「マリオ・マリオ」らしいですね。 他でも、同じように苗字も名前も同じになっちゃった、みたいな名前はあるでしょうか？ 架空の思い付きでは「三木　美紀」さんとか出てきますが。 面白い名前がありましたら、お願いします。
ここ数ヶ月、毎朝家の敷地内の歩道沿いに同じ銘柄、セブンスターの吸い殻と汚い唾たまりがありました。朝の出勤連中の誰かだろうと予想していたとおり、どっかの会社の作業着を来た40代くらいの奴が一服してるんです。口頭で敷地内で喫煙するな、片付けろというと、「うるせぇよお前、殺すぞ」と言って駅に行きました。後日、また同じ痕跡があって交番へ訴えに行くと 「あぁ、そういうのはできれば何度も相手方に伝えてやめてもらうしかないんでねぇ、何か暴力振るわれたなら別だけど・・・」。と言うんです。警察ってこういうのに関わりを持って対処してくれないなんて、ほんとに庶民の味方かって思いました。どうしたらいいでしょうか？奴はいい気になって毎朝同じ行為をしています。
例えば、ミュージシャン、アーティスト（芸術家）、料理人などで、 「解る人にだけ解ればいい」というような事を言う（または心境になる）時ありますが、 それに対して、そういった考えではダメだと言う人もいます。 それは何故でしょうか？ その人が産みだすものがそこそこ人気があって、それなりに支持されているとします。 「解る人にだけ解ればいい」と言った場合、何が良くないのでしょうか？ 好まない人のことを考えることは、ある意味、自分を曲げ、媚びることかもしれませんが、 その中にまだ気付かぬ価値のあるものがあるからという意味でしょうか？
兄弟に 親の用事で、振り込みを頼んでいたので 振り込まれた明細を手渡され 領収書として お金と交換となりました。 会計が私なので そのまま しまってたら ある日 ちょっと興奮ぎみに 「明細渡したの返してくれる？ 疑う訳ではないけど 大事なものだし」って 言われ 返しました。 でも 口座番号とか 米印かなんかで 分からなかったと思うのですが… 手元にある自分のカード入金明細を見てみたら 米印でしたよ。 兄弟で すごく嫌な気持ちがしました。 スキミング？ 関係ありますか？
今回腕時計の修理を時計店に依頼したのですが、当初￥１５０００と言われ、考えた結果依頼することにして同店に持参したところ￥２００００請求されました。 本当ならば修理費が上がった理由も云わず、いきなり３０％以上高い請求書を見て不審感が増しました。 そこで参考の為、分解掃除の相場はどの程度なのか知りたいと思い、経験のある方があればどの程度の費用だったのか教えていただきたいと思い質問しました。よろしくお願いします。 該当品　セイコー　ドルチェ 油補給　裏蓋パッキンが劣化しているので取り替える、表ガラス本体の接着剤による付け直し。 時計としての機能については修理の必要なし。 以上
眉間に皺が出来ている人は邪気がある人なんですか？
現在６４歳で年金をもらっています。６５歳から老齢年金が加算されるとの案内が来て、繰り下げをするのか、そのまま６５歳からもらったほうがよいのかを回答するような問い合わせになっていました。そこで、どちらのほうが得かシミュレーションして考えてみたいと思いました。その際、実際にどのくらいもらえるのかがわからないと計算しようがないと思い、いくつかの解説ページで老齢年金について調べてみました。 しかし、説明の中に「老齢年金」ということばがなかなか出てきません。少し説明を読んでいくと平均受給額の表が出てきて、国民年金と厚生年金の振り分けが出てきます。老齢年金はそのうちいくらなのかと思って見ていくと、「表は、現時点で老齢年金の受給権を持つ人の平均年金月額です。」と説明が出てきます。この文を見ると、老齢年金の中に国民年金と厚生年金が分かれているようにも思えます。 老齢年金についての私の理解がまったくちがっているような気がしますが、どうなっているのでしょうか。
隣町に２０１６年末開業予定というスーパー銭湯（天然温泉）を建設中です。 事前調査などは詳細にやっているとは思うのですが、掘削などが失敗して「実は温泉が出ませんでした・・・」みたいなことはあったりするのでしょうか？
昨夜8時頃、家の前にまさに到着したところケータイで会話しながら立ちションしてたオヤジ(推定50歳くらい)がいました。しかも入口の門を開けて、ポストがあるドアの前の水道ボックス付近にやられて、床は尿で濡れ、すぐに俺が「おまえ誰？何ション便してんだよ、おい、ボケッ」と問いただすと謝りもせずに無言で立ち去りました。オールバックの髪型で、身なりは普通、この男のせいで掃除に手間がかかりました。こういうとき、どういう対応で相手に出ますか？今回逃げられたのでこっちは悔しいです。
大川隆法がいろんな人の守護霊と対談し本を出してますが 本人の許可を得た上で対談し出版してるのでしょうか? 桝添との守護霊との対談の本もありました。
奥様何になさいます？？ iPhoneの引き出物カタログ 2,500円(送料2,500)程で 何にするか迷ってます 諦めたもの 電波洗浄機(メガネ、時計) だってアダプター無いんだもん(電池式) 洗浄力→削る→傷がつくかも(やりすぎw) 電動歯ブラシ 充電アダプター無し 電機ボディシェイバー もっといいの電気屋で買え などなど 親からは(３人分カタログあり) 私は虎屋のようかんにする！ そっちもなんか消耗品でいいじゃん と言われます。 みなさんならどうしますか？ (親の意見に惑わされて自分がないのは承知です泣) 私はカクテルメーカー的なのに しようかな…(洗うの面倒臭いかな？)
ノートパソコンのバッテリーが劣化してますと表示されました。 ACアダプターだけでも使えるようですが、バッテリーは装着しておかないとダメなんですか？ 新しいバッテリーを購入しないとダメなんですか？
家の近所に大型パチンコ店があるのですがその敷地内にゴミが非常に多く ポイ捨てゴミや事業ゴミが毎日積まれています。事業ゴミであれば当然、専門業者が深夜に回収しているでしょうが、ダンボールを出し忘れたのかざっと100枚以上、飲料や食品の空箱が歩道沿い、自販機横や隅に放置されています。これ、1年以上も放置しているのもあってダンボールに虫が沸き 腐ったように悪臭もあり、巡回で町内の役員が注意に行きますが、責任者がいないとか、捨てるのを忘れてたとか言い訳ばかりです。明らかに出し忘れというより、面倒だからその辺に置いてあるような感じです。また、その他のゴミもこのパチンコ店が率先して清掃しないので困ったものです。この場合、どのような手段を今後取ればいいでしょうか？
私は独身のもうすぐ30才です。 可愛くもないし胸も小さいし 彼氏ができないけど 一人でいるのが楽です。 趣味は食べる事と旅行ですが 正社員じゃない為給料も少ないので そこまで楽しめません。 これから生きていて楽しい事はあるのでしょうか? 彼氏が出来なきゃ結婚もできないし 出産も出来ません。
主人が来年、60才で定年退職しますが、もう働く気がないと言います。私とは7才離れており私が60才まで国民年金と国民健康保険を払わなければいけません。パート勤務ですが今は扶養の範囲内です。年金満額貰えるのも5年後ですし出来れば65才まで働いて欲しいと思うのは酷でしょうか？まわりを見ても60才で隠居生活の人はあまりいません。それとも、やはり私がもっと働くべきなんでしょうか。
日々インプットとアウトプットでは、 どちらが多いですか？ 私は得る情報の方が多い気がするのでインプットです。 何をインプットとし、何をアウトプットとするかの定義が曖昧ですが。
週刊紙やマスコミを見ていると 大衆を誤解させるのは簡単だけど 一度ついた誤解を解くのは難しいのでしょうか？
質問をしましたが難問らしくて回答がありませんでした。必要とする期日が過ぎましたので質問を除却したいと思います。如何様にすればすればよろしいでしょうか？
私は現在診療内科へ通院中です。 主治医の先生とは別に診療心理士（カンセラー）さんにも診てもらっているのですが、今月いっぱいで今の職場を退職なさるそうです。 この臨床心理士さんには本当にお世話になって、心の支えになってもらっていました。 なので、感謝の言葉だけでなく何かプレゼントを用意したいのですが何にするかを決めかねています。 相手の方は30代前半くらいの女性の方なのですがどういった物が良いかアドバイスがありましたら宜しくお願い致します。 個人的には逆に相手が気を使ってしまったり、引いてしまうような物は避けたいと思っており、資金面では5000円前後くらいでどうかと検討しております。 次にお会いするのが最後になりますので、後悔のないプレゼントを選べるようにアドバイスがありましたら宜しくお願い致します。
最近話題になりましたけど、なんでそんな事で盛り上がるのですか？ 地球の環境を破壊して少しでも自然保護を…と訴えていますよね？ 火星を地球と同じような状態にしたいんですか？ 今現在火星は、人の手が何も入っていないきれいなそのままの状態ですよね それを地球みたいに変える事はいい事なのですか？ 人々にとってうれしい事？ ずっとはるか昔から人のなじみ深い星です 個人的に昔から知られているものはそのまま残して欲しいです ビルや人口建築物が所狭しと並んだ姿は考えただけで憂鬱です どうしても地球の外に移り住みたいのならなじみ深いものでないものに移住して欲しいです
独身の方にお聞きします。 「勤務中だけど席を外して私用電話に出る(もしくは電話をかける)」 くらい緊急(？)なのは、どんな電話でしょうか。 既婚の方だと家庭の緊急連絡かなあと思うのですが。 どうしても行きたい公演のチケットのために～は聞いたことがありますが、他にはどんな状況がありますか？ 差し支えなければ教えてください。
私の家の車庫はコンクリートでできており、（前面はシャッターなどは無し、東向き）真夏のクソ暑い14時頃に車内に入ってもそんなに暑く感じません。今の時期は少しひんやりするぐらいです。イナバやヨドコウのようなガレージは、暑さはどれほどのものでしょうか
ただ今、カーポートを設置したいと考えておりますが、窓や、雨のとい、ひさし、電気メーター等、障害物があり、設置場所が限定されてしまいます。 予算的なもの、景観等理由からベストな位置、商品が見つかりましたが、どうしてもカーポートの屋根が電気メーターの真ん中あたりの高さに来て隙間数センチとなります。 隙間を30cm以上開けて欲しいと確認した電力会社には言われました。 カーポートの設置業者は気にしなく、ぎりぎりに設置しますって言うとこと、やっぱり30cmほど空けましょうと言う２者があります。 数センチ空けてれば、数字は見えると思いますが取り換えができるかは私はわかりません。 取り換えができるのであれば、ぎりぎりに設置したいです。 検針さえできれば、ぎりぎりでもいいでしょうか？ あとあと何か不具合があるのは避けたいのですが、この位置にカーポートが設置できないのであれば、設置をあきらめたほうがよさそうな現場状況のため、良いアイデアがあればお教え下さい。 単純に柱を高くするとか、低くするとかありますが、それはなしで考えております。 同じように設置されている方等、おられますでしょうか？
東京の千代田区のように過料徴収がない、あくまで言葉だけの路上喫煙禁止条例がある市に住んでいます。毎朝同じ一部のスーツ姿の人物数人が必ず決まった場所に吸殻を火の付いたまま投げ捨てるのを見ています。この間、ある通行人年配者がこのことを指摘して、大声で怒鳴る40歳くらいの男がいました。まさに、わたしがよく見るあの投げ捨て男。。。いい歳して自分勝手に周囲の目があろうと、気にせずにそのままポイッ。喫煙所も付近にあるのに、そこへすら歩いて行かないでですよ。条例で過料を定めないのには何か力が働いているのかが疑問です。ある議員が何度も市議会に提案しても却下されると嘆いています。こういうモラルのない喫煙者ってどう思いますか？取り締まり人員は、通行人の録画、通報やシルバーセンターや警察OBが請け負える筈です。
お客様や株主様に接するのに、ブスやババアが出てきたら正直、企業のイメージ悪くなるし、ババアの多数(８割前後の３５以上の女)はなにしてものろい、役に立たない、邪魔になるなど社会悪でしょ。
自慰して射精した後、猛烈に空しさを感じるのは普通なのでしょうか？
詐欺だろ！と思った商品ってありますか？　僕はマ●ドナルドの新バーガーがCMや広告と大きさがちがいすぎて卒倒しそうになりました。 社名、商品名等は自己判断で伏せ字対応お願いします（笑）
先日、駅のホームで川谷絵音テイストな男が彼女らしき子の頭をなでなでしてて最高に気持ち悪かったです。見苦しいいちゃつき行為って、どんなのを見たことがありますか？
母が逝去し、母の名義だった分譲集合住宅の一室が遺産となった。法定相続人４名（長女、長男、次男。三男）が協議を行い、遺産相続課題を決定すべきだと思いますが、二男が区分所有申告した事が判明。長女に固定資産税の支払請求が届いた。長男が支払った。長男は、長女、次男、三男に固定資産税の四分の一を負担すべき文書を発信した。次男は受信拒否、三男は無応答。 Q1:固定資産税の請求書を４名各自に四分一を請求する通知を品川区役所にできますか？ Q2:次男・三男は、区分所有権を主張するものの、この主張を維持すべき固定資産税の分担を負う意識が無い実態から、区分所有権不履行を事由に区分所有権放棄とする調停を東京地方裁判所に申告すれば良いでしょうか？ ＜補足説明＞ 長女が４５年間、母と同居し生活を支えて来た。その間の総費用は３億円を超えると長男は概算しております。 ４人は６５歳以上の高齢者でして、長女は７５歳で通勤し働いております。 従って、過去の実態を考慮すると協議は難航すると思います。 長男は、お墓の維持費問題を抱え、年間１０万円～２０万円になるのか、今、様子を見ています。 次男・三男は、納骨に出席しませんでしたし、長男・次男・三男で母の葬儀関係の費用を３人で負担すると同意し持ち合いましたが、残金を次男が預かったままです。 納骨関係の費用は長男が総て負担しました。 よろしくお願いいたします。
私のサラリーマン時代を考えてみると、 ★デブで「美人」と思う女性はいなかった。 ★デブは往々にして「横柄な態度」が見受けられた。 ★デブは大概「お根性悪」が多かった。 ★デブは何事にも「おおざっぱ」で、仕事も「投げやり」が多かった。 ★デブは口のききかたも「投げやり」が多かった。 ★デブは、自分がデブであることを「自慢」するかのような態度が目立った。 ★デブは、ダイエットを試みる女性もいましたが、中々痩せない。 ★デブはダイエットを試みようとする女性は少なかった。「これでいいのだ～」とね。 ★デブは休憩時間などでは、チョコレート、ポテトチップ、煎餅、最中、その他のお菓子類、などを手当たり次第に「これでもか」というくらい食べまくっていた。 ★デブと食事をすると2人前、3人前を平気で注文し食べまくっていました。あるいは、1人前でも「大盛」を注文。食後のデザートは2つも3つも「食べまくり」でした。 （デブを1：1では誘ったことはありませんが、何人かのグループで食事に連れて行った時のことです）。 ★デブは電車の座席などでも平気でケツを左右に振って、無理やり座席に割り込んでいました。 皆さんはどう思いますか？
中年男性の何割くらいが、仕事によるものなのでしょうか？ 病気や家庭や様々な悩みを抱えているとは思いますが 仕事によるのは９割くらいでしょうか？ 何が原因で自殺するのかは本人が明かさない限りわからないし 死んじゃってからはわかりませんが。
今も生理は穢れと思われているのでしょうか？
親からどういう教育を受けたのでしょうか？ 親もそういう人たちなのでしょうか？
さっきテレビで ゾウのはな子の特集を観ていたのですが はな子の写真の所で小さな女の子がお母さんに写真を撮ってもらう時に笑顔でピースしていました。そのお母さんは 「あっピースしないの！！」と注意していました。その子は 「なんで！？」と怒っているシーンが映っていました。 子供は写真とる時に笑顔でピースしますよね。 そのお母さんは「ピースしないの！！」と言ったのはゾウのはな子がなくなって悲しいからピースはしちゃだめと言う意味で子供に言ったのでしょうか？（私の考えですが…。） 子供はなんでかわからず 「なんで！？」と怒っていたのですかね テレビではそのシーンだけだったので詳しくはわかりませんが…。 みなさんなら、なくなったゾウさんの前で子供が笑顔でピースしたらダメって言いますか？
もう、やっぱり結婚はできないだろうし、子どもの作り方も知らなかったし、結局女の人と縁がなかったんだ。 もう、なにも欲しいものはないし、僕の子どもでもいれば、その子のために一生懸命生きてあげることはできるが、楽しみもないし、また怖いものもない。 ただ、痛いのや苦しいのは嫌だけど、ずっと病院で寝たきりの人生はいやだし、ある人は死ぬ一週間前まで元気で歩いていて、具合が悪くなって病院に行ってそのまま入院、翌日死んだそうです。その死に方はすごくいい。 けど、そんな都合よく死ねないので、それにじゅうぶん生きたから。 あと、死に方。どうしたら苦しまずに死ねるか・・・
少し、長文になります。 友人（男性）の話なんですが、結婚して8年目3年前に奥さんの父が亡くなり 奥さんは遺産を貰っています。 その遺産を頭金に（800万位）2年前に家を建てました。 その自宅の名義は共同名義にしているらしいですが 今年に入ってから、奥さんの方から「好きな人が出来たので離婚して欲しい」と 言われ、何度か話し合いした結果、離婚する事になり奥さんの方が 家を出て行く事になった様です。（既に浮気をしていた） そこで、離婚後は自宅の名義を友人一人の名義に変更するのですが 財産分与的には、どうなるのでしょうか？ 自宅は、ローンが何十年も残っているので、仮に売ったとしても ローンだけが残る事になるので、自宅に関しての財産分与と考えると 負債しか残らないので、渡す現金は残らないと思うのですが 購入した時の頭金を、奥さんの父親の遺産で払っているので 奥さんの方が、その頭金を返してくれ！と言って来たら 友人は返さないといけないのでしょうか？ とてもじゃないけど、そんな現金は持っていないし 奥さんの不貞が元で、奥さんの方からの離婚の申し出があっての話 なのに…と困っています。 どなたか、分かる方や経験のある方がいらっしゃれば 教えて頂きたく、質問させて頂きました。 宜しくお願いします。
受給申請の際に自家用車の所有は受給資格に該当しないので廃棄するように言われましたが 他人名義の車を運転することは構わないのでしょうか
私は、コレが無かったら社会生活が出来ません。
最近、６～７月になってもニット帽をかぶっている人がいるのですが、暑いのにファッションで無理矢理かぶっているのですか？　それとも暑くない素材なのでしょうか？
『屁意』ってありますか？ 『映画 クレヨンしんちゃん 大人帝国』で出てくる「おしっこがしたいことを尿意って言うよね、じゃ、おならがしたいことは？ 風間:屁意? おーヘイヘイ～」ってシーンがあったのですが、実際のところはどうなんでしょうか？ 屁意ってあるのでしょうか？？ 別に、おならがしたいという意味の単語があるのでしょうか？？
http://www.bellemaison.jp/ep/srvlt/EPFB00/EPFB0005/dProdDtlShow?BELN_SHOP_KBN=100&KAT_BTGO=A71435_200_2016_A&SHNCRTTKKRO_KBN=06 このようなデスクを購入したいです。 ２６インチか１９インチくらいのテレビであれば、このような机に置いて使うのはありなんでしょうか？ よろしくお願いします。
土曜日と祝日が被ったら、月曜日に振り替え休日になってくれる日は、まだ来ないのですか？ そのような議論は国会でされてないのでしょうか？
田舎育ちや田舎暮らしの人の方が 時間を無駄にすることに対してなにも思わないですか？ ダラダラ過ごす事に対して抵抗がないですか？
娘が中学高校生になって、その娘とプリクラ撮ったり、 お洒落して二人で買い物したりする母親いますが、 そういう母親を同じ娘はいれど、そういうナウなノリを全くしない母親から見ると、 どう映るのでしょうか？(どう思うのでしょうか？） 模範的な回答だと、そういう娘と遊びを楽しむ母親もそれはそれで微笑ましいじゃないですか。 ときて、 そのあと、質問者の許容範囲の乏しさを指摘する流れになるでしょうけど、 でも、 そういうヤングなノリとかセクシーな母親とか、ラインなんかで半強制的に見せられる機会もあるかと思います。 そういう時、同じ位の歳の娘をもつ母として、はあ？この画像見てどうしろっていうの？ とか少しは思うでしょうか？
手作りできるドーピング 家で手作りできるドーピングはありませんか？ 風邪薬と何かでできると友人は言っていましたが風邪薬とあとなんでしょうか？ この二点をお願いします。
富士大石寺顕正会って 埼玉県にあるのになんで 「富士大石寺」って名前なんですか？ 「富士大石寺」って 日蓮正宗の大石寺と同じ大石寺ですか？ それとも別に「富士大石寺」っていうお寺があるのですか？
人間が多ければ多いほど、いろんな人間がいるからストレスになる。 まず、若者の早期離職が問題になり、新卒後に入社した会社を三年以内に退社する人は約４割、大卒だけでも約３５％。やめる利用の一位が人間関係のストレス。 子供の騒音問題も人口密度が高すぎるから、渋滞などのストレスも同様、社会保証の歳出が膨大なども同じ理由、幸福度調査や住みやすいランキングも人口密度の高さなども下げてる要因。 観光地などが客からすれば人が少ない方が良い、金をとる方からすれば多い方が良い。国も税収になる人間は多い方が良いが資源があるなら、そんなに多くない方が良い。 人口が多くてよい事など、発展途上の最中だけ、日本でいえば高度経済成長期ぐらい、成長しきったら、住みやすい国の上位国みたいに人口密度が低い国の方が良い、人口が少ないほど社会問題も少なくなるし。
高3の時に、外出先でたまたま小学生の時の保健の先生(67歳)と会って、どこの高校に通っているのか訊かれたら、「○○支援学校」と答えました。 私は小学校の時は普通学級にいて、中2の時に障がいと発覚し、中2の時から支援学級に通うようになりました。 先生は、私は障がいを持っているんだと思ったと思いますか？ 60代後半なので、支援学校は障がい者が通う学校だと分からなかったでしょうか？(昔は養護学校と呼ばれてた)
またあの鬱陶しい季節がやってこようとしています。ところで梅雨は大好きですか？大嫌いですか？理由の説明もお願い致します。
教えてください。 お誘いを受けたのですが、断るときです。 「私は行けませんが、○○さん（また別の知り合い）によろしくお伝えください。」 みたいなことを言いたいのですが、目上の方には失礼かと思いまして…他にいい言葉があればお願いします。
女好きな男の行動ってどんなのですか？
私は去年から夏と秋だけ飲食店で働いています。今年も頼まれたのですが、とてもきつい労働環境だったのでまた働くのは嫌だと思っています。なので辞めたいのですが、店長が私の意見を聞いてくれる人じゃなく、このまま辞めさせてくれない気がするのです。実際、従業員なんてどうでもいいと言われてしまいました。他の従業員さんも辞めたいと言っても辞めさせてくれなかったと言っていました。そういうこともあって、今たくさん店から連絡が来ていても電話に出るのが怖くて仕方がありません。このまま店にずっといろ!って言われるんじゃないかと怖くて仕方がないです。電話に出ないから店の人にも嫌われたかもしれないし、どうしたらいいかわかりません。どうするべきでしょうか。本当に心臓が縮み上がる思いでいます。助言ください。お願いします。
私は自宅については30年来、受信契約をした後に支払いもすべて引き落としでしております。 別邸でマンションがあり、ここはテレビがないのに受信契約を強引にされました。 実際にNHKの職員なる人物が部屋に入り、テレビがないことを確認したのに、受信可能な配線(物件設備として元々ある)があるとして、受信契約をしろと言われました。あまりにしつこく何度も訪問するのですが契約した覚えもないのに請求が届きかれこれ10年以上未払いという状況にされています。また、まもなく小額訴訟の段階に入り、5万円あまりの支払い請求ですべて終わりますが、これは裁判所からの命令であれば支払わないといけないので収めます。しかし、世の中にはつわものがいて、契約しても支払わない人も多数いるようです。こういう人たちは裁判を起こされないんでしょうか？
九州地方の梅雨について 九州地方の梅雨はいつ頃から梅雨入りしいつ頃梅雨明けするのでしょうか？7月の始めにバーベキューしようと思うのですが、梅雨はずっと雨が降るわけではないのは承知の上で聞きますが、だいたいどれくらいの可能性で降るのでしょうか？
昨日、エスカレーターで遊んでいた小学校低学年くらいの男の子がいて、 男の子の後ろに乗っていたお爺さんが「あぶねえあぶねえあぶねえ！」と言っていたのですが、そんな言い方しなくてもいいと思いませんか？(母親からも怒られていましたが)
マシなのはどちらだと思いますか？ 私には考えても判りません。
最近テレビでよく初対面の人同士が出演したとき、初対面ですとか初めてですとは言わずに初めましてですと言うのはなぜでしょうか？ 誰か言い始めた人がいるのでしょうか？ 聞くたびにイライラ仕方がありません。
我が家の駐車場が置きやすいのか、誰かが道で拾い物をすると置いて行く。 あるものは立てかけてあり、あるものはしっかり置いてあり、あるものはつり下げて行く。 最初からそこへ置きに来たのではなく、道に落ちていたので拾ってそこへ置いたという様子。 そのような場合、こちらが警察に届けなければならないのでしょうか。 また、作業現場で使うカラーコーンや子供の遊び道具から、片方のソックスに至るまで、すべて捨てると罪になるとしたらうちが警察に持って行かなければならないのでしょうか。
日本の場合は高齢者は多すぎる、女性の寿命は高すぎる、天然資源はない、隣国は反日国など。で、結局、子供も多くなってしまう。こんだけいても少子化という異常さ、少子化してなかったら保育園や騒音問題などはもっと酷かったでしょうね。ぶっちゃけ他人の子供なんて他人からすれば騒音でしかないし、土日なんて、毎週のように前のマンションのガキが一日中、奇声あげててかなりのストレス、街中でも同じ、７割ぐらいの人は同じに感じてるでしょう。ただ自分も小さい時は騒音だしてたってだけで、 そう思うとやはり人口が少ない国の方がストレスが少ない、住みやすいってなるんでしょうね。スイスやカナダやオーストリアなど。 中国なんてもっと騒音が酷そう。
仕事の都合で三ヶ月ほど別の部屋に住んでます。 毎日、朝の９時頃から前のマンションの奴の泣き声が半端なく響き、休みの日でも起こされる不快な音です、なんというか同じ起こされても工事音より不愉快な気分なんです、昨年も１０万以上の児童虐待があったそうですが、自分の子供ですら、耐えられず虐待してしまってる親がこれだけいるんだから、赤の他人のどうでもいい子供の泣き声や騒ぎ声なんて７割の人は騒音に感じるのは当たり前に思います。日本では北海道が一番人気があるそうですし、海外ではオーストラリアが一番人気があるそうですが、共通してるのは広々してる、人口が少ない、インフラは整っている。このあたりが共通してるのかな。はっきりいえば子供少ない方がうれしいけど、日本や中国などの場合、ヨーロッパなどの国と違い無計画に人口増やしすぎて、平均寿命も高すぎて半端ない数の高齢者がいるらしいので、こんだけガキがいるのに少子高齢化になってしまう、そこからして資源もない日本は不幸なんだなぁと思います。 北欧やオセアニアなど資源があるから１０００万の人口でも成り立つ。
ご覧いただきありがとうございます。 私は現在大学生で自転車で30分程度の大学に通っています。週5で履修をしたので土日以外学校の方に行かなければならないのですが 最近時間に起きて、メイクもして、着替えもするのですがいざ玄関にまで行くと急に外に出たくなくなりつい休んでしまいます。 いままでも回数ぎりぎりまで休んだりはしてきたのですが普通にメイクなどする前に休むことにしたり、メイクさえしてしまえば行く気になり出掛けれていました。 もう単位も微妙なくらい休んでしまっているのでどうにかしたいのですがどうにもならず自分でも困っています。 甘えているのは自分でもわかってはいるのでそういうのではなくアドバイスなどお願い致します。
あなたは引きますか？ 爆サイは１度書いた物をフルネームなど度が過ぎてるものについては削除できるみたいです。 私は毎回それをされています。 私はこれから作業所に通おうと思っているものです。 これは私が爆サイに沢山書かれることかもしれないのですが。 (1)『〇〇〇〇（私のフルネーム）はネット掲示板に「（同級生のフルネーム）キモイ」と何十人も書いていた』と書かれてる→学生時代にキモイと言われた復讐をするためにやった事実 (2)これは私が元彼に書かれそうなことなのですが。 『〇〇〇〇（私のフルネーム）バリカンで剃るぞ!!』『〇〇〇〇（私のフルネーム）は〇〇〇〇に私の頭剃られたらどうしようか悩んでるらしいよ』『〇〇〇〇バリカン』→私は実際元彼に〇〇〇〇に頭剃られたらどうしようという訳の分からない質問をしています。
人はいかなる時も人を叩いてはいけないと思いますか？ もし叩いてもいい時もあると考えるなら、どんな時だと思いますか？
回転寿司に行ったことが無いので。システムがわかりません。 どういう流れなのかわからないから不安です。 入店から退店までの流れを教えて下さい。
ＥＵ脱退することは投票で決まることはあるのでしょうか 宜しくお願いします。
あなたの家の近所に警察が来たことはありますか？ 私は向かいのアパートの二階で派手な夫婦喧嘩が勃発し、旦那が殴っただの、嫁が重いものを投げつけただので大騒ぎになり、警察が来ました・・・。アホかと思いました
先日久しぶりに高校時代の同級生(男子)と少しの時間会うことになったの時のことなのですが、会って早々に「肌汚くない？」と突然言われました。ははっと笑うしかありませんでした 確かに、荒れているときに会ったので正解なのですが言われた瞬間心の中で唖然としましたしすごく腹が立ちました今でも思い出します。 正直彼の方が肌に凹凸が沢山あり言われる筋合いはないと思ったほどでした。 もしかすると彼の中では親しい友人だと思われているからなのでしょうか？ 私はそうは思っていないため凄く不快に思ったのでしょうか？ とにかくどんな人に対してもなのですが 飲み物を持ってきてくださった店員さんに ミルクおいといて！と上から怒鳴るように指示したり、なにも言わずタバコを吸ったり(隣の女性客がいる方へ煙を吐いたり)、女性など見境なく失言をするのです。 こういったことをする男性はどういった心理なのでしょうか…。 こんなことでどうしても誰かに聞いて欲しくてこちらに質問してしまいましたorz こう言った経験がおありの方はどのように返事を切り返したりするのかも聞いてみたいです(o^^o)！よろしくおねがいします！
私には理解できません。
いろいろと自分なりに調べました。 けど、どうして子どもを産むのに、そのような大事な事を学校などで、きちんと教えないのでしょうか？ また、僕のように何も教えられなかった人は、いったいどのようにして教えられるのですか？ 僕もいろいろと変な友達（いじめっこみたいな）にＨなことを聞かされた時、すごくいやで拒否してきました。すごく嫌な目にあわされてきました。 学校で、きちんとしたやり方で、教えてくれればこんなことにならなかった気がします。 「女のおまんこ（？）におちんちんを入れて、そこから精子を入れて・・・？」 う～ん、見たことないから、わかりませんが。（前に見たビデオでは、すごくぼかしてあり、何してるかわからなかったです。）と、いうことを、きちんと正しく教育するべきじゃないかと思ってます。 本当は子どもだって欲しいです。Ｈな事はきらいだけど、結婚もしたいです。 だいたいの人は、結婚してからどこかで習うのですか？ 最初は、いつ、どこで、どのようにして、習うのだか知りたいです。 あまり、やくざがやってるようなところには行かないで教わりたいです。
卒アルを捨てるのはバカですか？
40代後半独身♂ 小学生くらいのころのワクワク感てもう戻らないのでしょうか？ (T-T)
ハロウィンも時間をかけて謎のコスプレイベントとして定着したので、イースターもいずれ流行るのでしょうか？　卵料理を食べる日みたいな感じで・・・
福井県は何度か行ったことありますがいいところです。真面目に勉強する子も多く学力レヴェルも高いらしいです。仏教県で信心深い人も多く古きよき道徳心、古きよき日本が残っている地域でもあるみたいです。ただそれがゆえに半端な宗教者が蔓延りやすいと言う意見も聴いたことあります。 現役の人は具体的に知りませんが往年のプロ野球選手、芸能人でプライベートに福井詣でを繰り返していた人が何人もいるようです。(福井出身でもなければ福井の学校出身者でも、福井県に親類がいるわけでもない人が)かれこれ8年前くらいですが巨人と阪神で活躍して引退後も解説者、指導者として活躍していた小林繁さんが亡くなった時、当時の実家が福井で、葬式も福井で挙げていました。出身が鳥取で、巨人と阪神で活躍して北海道のチームでコーチをしていた人が福井で葬式したことについて週刊誌ネタにはされていました。(週刊誌の記事は信用しないので斜め読みしました)千葉県出身で阪神で主砲だった掛布は引退後、破産しました。異常な高級車好きで、経済観念なく現役選手として高級取っていた感覚で借金してまで高級車を買い続けていた様です。ただそれも、破産に至る最後の段階で車を運転して福井に行き、車を手放し電車で大阪の実家に戻ったらしい。(掛布も福井と縁が具体的にはありません)小林繁の葬式の時掛布は重要人物として扱われ、式の時振る舞っていました。江川が出席する予定で福井駅に到着しましたがマスコミに揉みくちゃにされ、本人の判断で参加を見合わせ去った様です。江川問題の影響とだけ考えると不自然です。多くの野球人、他のスポーツ会の人、芸能人、政財界の人も参列していました。元阪神で代打男だった川藤は福井の出身です。この兄が巨人に在籍したこともある全く活躍しなかった元投手ですが引退後、結構社会的に福井では成功して福井高野連に権力を行使できる人のようです。(巨人の内海投手は、川藤兄弟に世話になった。)川藤が兄は全く活躍しなかった巨人の投手で弟も、阪神で代打で活躍と言っても、選手時代の実績で引退後、威張れる実績には程遠いです。小林繁の葬式の時、川藤も掛布位のポジションで目立つところにいました。川藤は別の経緯(詳細は略)もあって往年の阪神ファンにはとてつもなく人気はありましたが、そのイメージで図れない別の面も持っていたと考える人は阪神ファンにも多いです。 非常に長くなりましたが「福井に宗教者がいて、多くのスポーツ選手、芸能人が影響されている。川藤兄弟がその組織と縁が深くて小林繁や掛布が厳しい状況の時、そこに寄っていって縁が深くなった」と考えたら辻褄合う。江川は江川問題とは関係なく、元々、ユニセフや赤十字の募金さえしない、むしろ自分で直接、寄付するタイプ。宗教者には睨まれるタイプで、福井で江川の参列を阻止した地元の人は「無用な混乱を避けたい地元の普通の人の善意だった」と考えると辻褄会います。この辺りの事情に明るい人に説明して欲しいです
軽傷！？ 鼓膜はすぐに再生するのですか？
おきざりは危険ではないですか 宜しくお願いします。
八月に横浜みなとみらいに女子二人で泊まる予定です。横浜には20年前に住んでましたが全く様変わりしていると思うので、半日で回れるオススメがあれば教えて下さい。あと、ココは素敵！とか是非食べてみて！というオススメがあれば教えて頂くと嬉しいです。因みにナチュラル系の雑貨などが好きです。
別のパソコンで作成した古い文章を新しいパソコンに移して文章の修正をしていたところ、途中の六行ほどが、3文字下がってしまい、どうしてもほかの文章と同じ字数になりません。新しい名前にして移動させてみたのですが変わりません。古いパソコンの設定がそうなっていたのでしょうか。どうしたら文章全体を統一した文字にできるかお教えください。どうぞよろしくお願いいたします。また、ワードとともにパソコンも十分に使えない初心者です。
地方での一人暮らしと東京での一人暮らしは結局どちらの方がお金の面で得ですか？ 物価の違い、給料の違い、家賃の違い、移動手段の違い（地方だと車中心、東京だと電車中心とします）等いろいろな観点を含めてお答えいただけたらと思います。
現実のアンケートで 集合住宅や電車の中でいられたくない客のトップはともに小さい子供がいる世帯だそうですが、 不動産屋は、隣や上にそういった世帯がいないかどうかは教えてくれるのでしょうか？ よくネット上では毎日、山のように隣の子供の騒ぎ声が煩くて引っ越した、 警察を呼んだ、不眠になった、上の子持ちの足音が煩いなどという 悩みが投稿されてますよね。 電車の中でも、ベビーカーや子供の奇声が一番迷惑です。 ベビーカー事故なんて、個人的には鉄道会社の方に同情します。 ベビーカー事故の９割は畳んでいれば起こらなかった事故で、 勝手に自己中でベビーカー広げて乗ろうとして事故にあおうと個人的には自己責任で、 むしろ被害者は鉄道会社だと感じますから（ダイヤが乱れたり、ベビーカーひきずってホーム上などに傷が付いたり等）
私は現在、親元を離れて暮らしている女子学生（一人っ子）です。 出身地は地方都市（割と田舎？）です。私自身は異性と付き合ったことはありません。 素朴な・単純な疑問なのですが、両親はいつどこで性交渉していたのだろうとかなり謎です。 子供の頃、空気を読まずに（そもそも知識がない）両親の寝室に夜突撃しても、気まずくなったことがありません。変な声を聞いたことも一回もありません。 夫婦仲は悪くないと思います。異性としてラブラブという感じではないですが、仲がいい二人だと思います。よく父と母の二人で自宅の風呂に入っています。 私としては両親は仲がいいほうが嬉しいので、夫婦のスキンシップとしてちゃんとセックスしてくれるほうが自然だと思うし安心です。 もしかして、私がいたせいで性交渉が持てず二人目以降の子がいないのか？と思うと、なんだか申し訳ない気持ちになります。 それとも二人とも性欲がないのでしょうか？　うーん、母は淡白そうですが、父はAVを見ることを私は知っています。（子供のころ録画機器をいじっていたら見つけました） 子供のいる夫婦はいつどこでセックスしているのでしょうか？ 同じように、竪穴住居（一部屋の家）に住んでいた昔の農民はどこで性交していたのか、歴史の授業のたびに疑問に思います。 ※割と田舎、かつ両親はちょっとした名士で顔が知られているので、ラブホテルに行くのはあまり想像できません。
今日、ゴミの事業所から家庭ごみの件について電話がありました。 私の住む地域はゴミはすべて有料袋収集で、分別も細かく指導されています。 長年同じ地域住人として住んでいる自宅ゴミも当然、その規則通りにしていますが どういうワケか事業所から自宅に電話で「お宅のゴミが、何丁目の電柱付近にところ複数投棄されていました、通行人からの通報です」。というのです。えっと意味がわからず、ナゼウチのゴミが不法投棄扱いなのか、いつも何年も同じ家の敷地内に置いているのに。。。という疑問が。しかも、その通行人の人が開封調査して郵便物からウチの住所氏名電話番号を知り得たというのです。不法投棄なんてしたこともないのに、どうして今回の意味不明な出来事があったのでしょうか？さっぱりわかりません。
自治会で熊本地震の義援金を募りました。 御礼文を書くことなりました。 「義援金を寄付いただき」 「義援金に協力いただき」 ・・・ぐらいしか、思いつかないのですが 適切な「義援金をxxx」のxxxがありましたら教えてください。
ホルトノキだと思っていた街路樹の根元に落ちていた果実です。 ホルトノキの花は６～７月頃に咲くようですので今頃は果実がつくのはずはないでしょう。
中高生の自称ニート発言にイラッとしてしまう人いますか？ 私の知り合い(高１)に結構いて「私ニートだから～」「結構引きこもってて～」って感じです。 別に不登校とかではないです。 あと、「コミュ障だから～」とリアルで公言してしまう人(LINEならあまり気にならない)、日常会話でネットスラングを使う人も無理です。 別にニートやコミュ障自体が嫌なわけでも、ネットスラングが嫌いな訳でもないです。 むしろ2ちゃんのまとめとか、普通に見るし好きです。 共感して下さる方いればコメください。
私は男性にしては些細なことに過敏な方です。ただ単に体臭がきつい人、喋れば口臭の強い人、痔か失禁傾向があって尻が臭い人、靴を脱ぐと足が臭い人、程度の大小ありますが珍しくありません。本人が自覚していて気にしていることもありますが全然自覚のない人もいます。自覚のない人で「何悪い」みたいな態度で電車でとなりの席なんかに来られたらそれとなく避けますが飛行機なら悲惨です。言っても無駄なこと多く、私はノーマルより過敏なので仮に指摘して、相手を怒らせた場合に、第三者に私が支持される自信も持てません。自分が立ち去って済むのなら黙って去りますがそれができない場合、皆さんはどうされますか?
家事でも仕事でも何か生活をするにおいての時間短縮の小技があれば、教えていただけますか？
アルバイトの面接時の服装についてご教示お願いします。 過去の質問も拝見しましたが、当てはまるものが見つからなかったためよろしくお願いします。 当方、20代後半の女です。 明日、急にアルバイトの面接が決まりましたがスーツを持っておらず金銭的にもすぐにスーツの購入ができない状態です。 職種は事務系の仕事でして、職場は髪型自由の服装もオフィスカジュアルでOKの職場のようです。 面接に行くための服装について非常に悩んでます。 もともとカジュアルスタイルが多いため落ち着いたスーツに準ずるようなスカートやパンツを持っておらず、パンプスもプレーンなものは手持ちにない状態です。 諸事情により買い物に出かけることができない状態です。 どのような服装で行けばいいのかまったくわからないので、知恵を貸していただきたいです。 持っている服ですが、落ち着いた色や雰囲気のものだと、 ・GUなどで売っているスカンツ (シフォン地の黒色、ロング足首丈) ・シフォン地の白いＶネックシャツ ・黒いパンプス (つま先部分に小さなビジューが散りばめられているデザイン) ぐらいしかありません。 さすがにこの服装はまずい気がするのですがいかがでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
近所の店の軒先にカラスの雛が5羽落ちていました。付近を見ても巣らしきものがなく 困ったと思ってあまりに可愛そうなので新聞紙を敷いたダンボールに丁寧に乗せておきました。 こういう場合どう対処すればいいでしょうか?
NHKのニュースで NHKのニュースでよく、パソコンの画面を撮影して、『英BBCは～のように伝えてます。』や、『～さんのブログに』など、パソコンのドットが写った画質の悪い画面を見せられます。 あれは、スクリーンショットでできないのでしょうか？？
独身者と既婚者では人間的重みが違いますよね。 独身者はなーんかこの人軽いな～～～って感じでまわりから見られる。 既婚者は落ち着いていてこの人結婚してるししっかりしているんだろな～～～って感じでまわりから見られる。 独身者はまわりから軽く見られ、既婚者はまわりから大人の落ち着いた人と見られる。 何故こういうイメージを持ってしまうのか？ 偏見かな？
家族から、提案はお願いしているのと同じだから、 借りを作っていることになると言われました。 ですが、私や他の家族は、提案を先方は却下する ことも可能なので、借りとは考えていません。 それをいくら言っても納得してもらえません。 この場合、どうやったら納得してもらえるでしょうか。 そもそも私の考えが間違っていて、提案は借りなのでしょうか。 ご回答のほど、よろしくお願いいたします。
3年くらい前から、お城風本部がある宗教者の勧誘が何度もあります。 複数で来られる場合と1名の場合があり、断ってからも頻繁に留守中にも来ているようです。 70歳くらいと思しき品のある感じの女性は丁寧にわたしが断っても翌週には来るというパターンで、あまりにもしつこい。入信しませんと言い切っても延々と会話を進めてきます。こういう勧誘はどう対処すればいいのか本当に悩みです。今週も水曜日の午後9時頃に来てました。
数ヶ月前に私の母(50)が体験した出来事です。 母のみが自宅にいたとき、家に一件の電話がかかってきたそうです。 電話に出てみると相手は中年ぐらいの男性の声で、全く知らない方でした。 お互い全く知らない人間なのにも関わらず、男性はまるで友人にでも電話しているような気さくな話し声だったのが印象的だったそうです。 驚いたのは、その男性が「今中国からかけてるんですけども」と言ったことです。 母が「中国地方ですか？」と聞いたところ「いえ、国のほうです」と答えたらしく。 でも実際どこからかけているのか確かめるすべがないのでハッキリしませんでした。 (口調的に日本人だったそうです) そして電話の用件を聞いたところ、「あなたの自宅の裏に住んでるA川さんという方を知っていますか？」と尋ねられました。 母が「知らないです」と答えると、 「実はそのA川さんの親戚にB野さんという方がいるんですが、そのB野さんがうちからお金借りたまま逃げちゃって。それでB野さんのこと調べて親戚のA川さんにたどり着いたんです。でも、A川さんに連絡しても応答なくて。だから同じ町内に住むあなたに、A川さんの自宅のインターホンを鳴らしてきてほしいんですよ」 と、信じがたいことをお願いされたそうです。 しかもその男性は続けて 「僕の部下が、A川さんの自宅が見える位置に車停めて見張ってるんで、今押して来てもらえますか？ インターホン鳴らして、A川さんが出てくればそれでいいので」 と言いました。 母はさすがにおかしいなと思い、そもそもそのA川さんがどうのって話が全くの嘘で新手の詐欺なのではと思ったみたいで。 その男性がA川さんの電話番号を一応教えてくれたので、その電話番号を電話帳で調べてみたそうです。 そしたらなんと、A川さんという人物は存在したんです。 しかもちゃんと住所は我が家の裏に当たる部分。 気持ちが悪くなった母は何とか断ろうとしたのですが、その相手が異様にしつこく……。 面倒になったので、テキトーに承諾だけしてうやむやにすることにしたそうです。 (※ここから少し記憶が曖昧な部分) その男性との電話を終え一息ついた母は、ふと、教えてもらったA川さんの電話番号が気になったみたいで。 本当にA川さんは連絡がつかないのだろうかと、試しに一度その番号に電話をかけてみました。 すると、明らかに日本語ではない言語でぺらぺらと喋る音声が聞こえ、気味が悪くなりすぐに電話を切りました。 数分後、例の中年男性の番号から確認のためなのかまた電話がきたそうですが、二度目はさすがに無視をきめました。 (細かい記憶は曖昧ですが、電話口から外国語が聞こえてきたというのは事実です) これが、数ヶ月前に母が体験したおかしな電話の話です。 これって、やはり新手の詐欺か何かだったのでしょうか…… もし本当に借金取りだったとしたら、こんな無関係な人物に変なお願いをしたりするんでしょうか？(うちの番号を知っていたのも謎です) ちなみにその男性は、同じ町内の別のお宅にもうちにかけた内容と同じ内容の電話をしたそうです(本人談)。 もしもあの時に母がバカ正直にインターホンを鳴らしに行っていたら、何らかの命の危機にあってたのでしょうか……。 ないとは思いますが、似たような話や体験、噂や事件など聞いたことのある方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです！ 個人的な見解でも構いません。 ちなみにその後はその男性から電話がかかってくることもなく、普通に過ごしてます。
東条英機もメモ魔だったらしいですが。 彼を成功者とは思いませんが 一般的にメモを取る人ほど成功しやすいですか？
ここ最近、ニホンオオカミやエゾオオカミについて調べてますが、本当に絶滅したんでしょうか？ この２種類のオオカミは共に（ニホンオオカミは1905年、エゾオオカミは1900年前後）絶滅と ウィキペディアに書いてありましたが明確な決めてがないと思いました。 エゾオオカミの生息地は北海道だけではなく、北方4島や南樺太もあったと思いましたが、 ロシア政府の調査では確実にいないという結果でした。 いくら北海道という限られたエリアでも、もしかしたらという気持ちがあります。 またニホンオオカミでも1996年に秩父山中で『秩父野犬』？というニホンオオカミに近い写真もあります。他にも2002年に兵庫県で似た野犬？もしくはニホンオオカミ？の写真もあります。 もし、2種類とも絶滅したというなら、日本に狼を導入する構想もあるみたいです。 生存情報を皆さんはどう思いますか？
Ａ こないだ〇〇山に行ったんだけど山頂でジュースが１本２００円もしちゃってさ（笑） Ｂ１ そりゃそうだよ。商売だし。 Ｂ２ そこまで運ぶ燃料費もあるからね。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿ Ａ 〇〇病院も良いけど、あそこ行くといつも高齢者ばっかり多くて待ち時間が長いんだよね。 Ｂ 高齢者が多いのは、あの辺りは古い団地が近いからでしょう。 歳とると体も悪い所でてくるし、仕方ないよ。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 上手く言えませんが、こういうＢのような返しばかりする人って、 話してツマラナイとまでは言いませんが、何か話そうという気がなくなります。 そりゃそうなんだけど、そういうことを知りたい訳じゃない。という噛み合わない気分。 しかも多いと。 私は男ですが、こういうＢのような返しは男が多いと思ってましたが、 女性でこういうＢのような返しが多い人と知り合い、なんとも言えないモヤモヤがあります。 女性も男性からＢのような返しを食らうことが多いと思いますが、 やっぱり話し相手としてつまらないのでしょうか？ Ａ→Ｂときて、さらに Ａ でも２００円は高くない？ Ｂ いや、妥当なところでしょ となったらさらに嫌ですね。 そこは、 Ｂ まあ確かにねー ^^ で終らせれば良いんじゃないかと思います。 なんか自分もこういうＢのような返しをしているのかもしれません。 気を付けようと思います。
落武者に危害を加えたから村人の多くが被害者になったと いわれています、恨みというのはその怨念が人をも 動かしてしまうものなのでしょうか。 宜しくお願いします。
前々日あたりに親と喧嘩をしまして、私は腹が立って親のバックを車の中に隠しました。 バックにはキャッシュカード、財布、携帯電話が入っていました。 バックの上にはよく日除けで使われる銀色のシート？のようなもので覆っていました。 メインキーはわたしが、所持し、スペアキーもいつも置いている場所ではなく車の中に入れてしまいました。 これで、バックを取り出すには私のメインキーを使うしかないわけですが、先程確認をしたところ、バックがなくなっていました。 これは、親が回収したと考えられますか？ それとも窃盗でしょうか？ 以下手がかりを書きます。 1.鍵は確実にかけた。 私は心配性なので、2.3度確認をしているので、確かです。 2.親は、車のドアの隙間から紐を入れて開ける技を知っています。 私の車はekwagonの18年車です。 3.携帯電話は電源をわたしが切ったので電話をすれば、少しなってからお掛けになった電話は現在電源が入ってないか。と、言われるはずだがお留守番サービスに繋がった。 電源を入れたということ。 4.親に小銭を貸していたので、私は返すよう言いましたが「バックがないから無いよ！」と、言われたこと 5.いつも、親が鍵を置いている所に車の鍵がないこと。 車に隠した？ 6.大事なものが入っているにしてはそんなに慌てていないように見える 普通なら今の私のようにもっと慌ててもいいはず 7.隠したのは前日の夜。つまり一晩しかたっていない 8.リモコンキーは、車のドアノブにコインがかけられていると、作動しなくなることを知っていたので昨日の夜確認したが、そんなものはなかった 9.車の中は荒らされた形跡は無い。 10.近所では車場荒らしが10年前くらいに１回あった程度。 どうでしょうか？ カテゴリーが分からないので、ライフのその他カテゴリーに分類しておきます。
いつも利用させていただいております。 私は男性なのですが、日に日に女子力しか向上していないように感じています。 理由としては、夕食を頻繁に作っているからです。それも両親が共働きだからです。女姉妹もいるのですが、余り家事をせず私に任せています。決して器用な方ではないのですが、ロールキャベツ・にくじゃが・ブリ大根…etなど作っております。 なぜ「女子力が向上…」と思ってしまうのは、「母に○○の味付けはどうするの」、バイト先の主婦に「○○の作り方ご存じですか」など聞いてしまいます。私が料理して「助かる」と言うのは母のみです。 性格は「大人しい方で、まじめ、気づかいできる（過去に私が女性なら彼女（結婚）したい）…et」といわれています。この際、男らしさ（男子力）を磨きたい（向上したい）と思っています。 なにかいいアドバイスはございませんか、よろしくお願いいたします。
これは、極論ですが、天皇とか皇族はそういうことはしてないと思いますが、あえて聞いてみました。 僕の父も母も厳格だったので、Ｈなこととは無縁で絶対にしたことがなかったはず。 でも、本当に大事な事であれば、そのやり方などを学校などで教えてくれるはずです。 それに、Ｈなことっていうのは、普通は、いつ、どのようにして、誰から教えてもらうんですか？
行き着く先は全ての宗教は皆んな同じかも？ 私は以前までは瀬戸内寂聴さんが大嫌いで、 この宇宙空間から本人を構成する原子など形ある物は全て抹殺したいとまで思ってしまう程に嫌いだった事がありました。 勿論心の根底にはその様な事は一切ないのですが、 羨ましいっていうのも恥ずかしながら一部ありました。 しかし、詳細については割愛しますが、 彼女から発せられる言葉はなるほどと思う事ばかりです。 宗教に携わる者として、医者の不養生に相応するお話をテレビで確かNHKスペシャルだったとは思うのですがされていました。 彼女自身が癌になられてその事についての部分です。 ご存じない方はお調べくださいませ。 私はまだ40歳。 以前にも、UhaUha-YonのIDを使わせてもらっており、 一度IDを削除して再度復活させました。 その中には私の生き様である色々な立場の方々への疑問や偏見や質問や回答、 日常生活に必要なごく普通の質問や回答など、 いささかでも社会のお役に立てれば最上の喜びと言う気持ちを込めて、 書き込まさせて頂いています。 それを読んで不快に思われる方や何を考えとん？という方、この文章その物を読んでもその様に思われる方にもごめんなさい。 詳細は割愛しますが、 私は物心が付くよりも前の頃より約40年近く、 例えるなら、 バケツに水をいっぱいまで張り、その中に誰かに顔を無理やりつけさせられて、 息も絶え絶えに絶命する事さえ許されない状況が続いてきました。 ある部分ですけどね。 特定の宗教を批判する意図はない事を予めお断りさせて頂いた上で書きますし、 全ての宗教を支持していると表明の上で書きますけど、 未だに、1,000年以上ですかね？ ◯リスト教と◯スラム教が血で血を洗い合っていますよね。 どうしてこうなるんだろう、ってゆうのがお聞きしたい部分です。 ここから以下の質問文は読みたくない、答えたくない方はお任せ致します。 人生って宗教、宗教って人生なのかな？ 例えば、人生に起こるありとあらゆる以下の様な事象は、 およそ人間未満でも人間超でもないと思うんだけど。 結局地球上で生きている人類は例外なくありとあらゆる立場の人が、 お互いに考える機会を提供し合っているのかな？ 日本では、創◯学会の信者を立◯佼成会の人が罵倒したり、その逆もあったり。 水が流れたり、音が聞こえたり、光や闇に包まれたり、 新緑深緑を流れる長野県の森を流れる風を全身で感じて生涯忘れる事はないと思ったり、 大好きな西野カナちゃんの歌詞や人柄を尊敬したりネイルが可愛いと思ったりでもそのスーパーセクシーウーマン振りに相反して少しだけ嫉妬したり、 笑ったり、喜んだり、友達と愚痴を言い合ったり、 憎んだり、欺いたり、騙したり、苦しんだり、羨んだり、蔑んだり、蔑ろにしたり、 私もその人の傷みが分かる方もいればどうしても分からない方もいれば。私に対してもそれがあったり。 色々あっても、 生かされている意味が分かる時と、いない時と、 それすら忘れて、 生きていると思っている時もあったり。 私も震災を経験しているのに、 震災で被害に遭われた方々に心を痛めても、 何もできない私の無力さを感じたり、 ロシアタンカーのナホトカ号重油流出事故で馳せ参じたボランティアを尊敬したり、しながらも何よ私にもそれ位の心の余裕を私にも頂戴よと、 見習いたい相手にも腹を立てている私に馬鹿だったなあの時はって気付いたり。 ごめんなさい、生涯妊娠が出来ない夫婦を助けてあげられない私がいたり。 皆さん人それぞれと思うんだけどどう思われますか？
これは何ですか。
深夜何時まで起きてしまいますか？ 明日が休みだと…。
雨が降って来ました。現在、大雨に近いところありますか？
6月は、雨が降る日が多いですか？ 実際、降らない日も結構ありますか？
この財布のブランドが何かを教えて頂きたいです！よろしくお願いします！
キティーちゃんの妹のミミィ（でしたっけ？）は、 １１月１日がお互いの誕生日ですが なぜ誕生日が一緒なのですか？ 双子なのですか？
３０歳過ぎても 自分の事を名前で言う芸能人はいますか？ 自分で自分の事を「えりはねー」 みたいな人です。
長い間JCBカードを使用していて口座から落ちるようにしています。都合で同じJCBでもカードを変更します。買い物などはカードだけでいいのですが今までの利用先の引き落としの場合どうするのか教えて下さい。変更した事がないので・・・よろしくお願いします。
助けてください。就職活動が上手くいきません。 適応障害を抱えている24歳の大学生です。 3月から就職活動が始まり、がむしゃらに毎日説明会や選考試験の試験を受けてきました。 たくさんの業界を見ることで自分にあった仕事を見つけようと奮闘しておりました。 最初は試験に落ちても、次があると思い頑張れましたが最近は落ちすぎてそうとも思えなくなってきました。行きたいと思う企業からも落とされ、1週間位落ち込み最近では何をするにもやる気がでません。 もうストックの企業も少なくなってきました。 先ほども行きたかった企業の個人面接を受けましたが、緊張や不眠の状態で志望理由なども上手く言えず、終わってから泣いています。 前回も同じように面接に挑み落とされています。 何かを考えるのが無理で、志望理由なども前日に考えて受けてます。書類審査を通って面接が決まると吐き気や倦怠感に襲われます。 実感の面接では質問されても瞬時に応えることができません。集団面接なら他の方のときに質問の答えを考えるんですが、個人面接だと本当にだめです… 結果はまだですが、多分きっとだめです。 辛すぎて疲れました。 何も良いことがないです。 結構頑張ったと思うんですが、悲しいです。 楽しいことないです…
(1)1番店が混む曜日 (2)平日で1番店が混む曜日 (3)1番店が空いてる曜日 上記は、それぞれ何曜日だと思いますか？ 私的には (1)日曜日 (2)金曜日 (3)月曜日 かと思います。
人の顔を覚えるのが、とても苦手です。 何か、コツみたいなものはあるのでしょうか？
小学生で他の子がほど、ニコニコしたり笑ったりしない子ってどんな子でしょうか？ 表情が固い子。暗いのとちょっと違う。 それでも本人は楽しくない訳じゃない。 友だちが少ない訳じゃでもない。 個人的には、あまり笑わないだけでなく、怒ったりもしない気がします。 色々あるでしょうから、ご存知の範囲で教えてください。
武井壮「誰でも出来る100m 10秒台での走り方」" を YouTube で見る https://youtu.be/FurZRHt_EF4 これでスタートダッシュの時、音をたてないようにすると速くなると言っていますが、これをやるとスタートダッシュ遅くなりませんか？ 遅くならずに音をたてないっていうのはどういうイメージでしょうか？ わかるかたお願いします。頭悪くてすみません
みみっちい話です。 100円ライターのこと。 地下資源は有限です。 我が家の前に大きなコンビニができ人の通りが多くなりました。 ずいぶんとゴミも捨てていきます。 その中には100円ライターも結構あります。 ちょいとやっては点火しないが少し横にしておいて、斜めにすると点火します。 そうやってお線香の点火をしていますが、朝晩の点火ですが1カ月くらい可能です。 今は100円ではないでしょうが、全国で石油というか燃料が勿体ないですね。 底に油が残らないような構造は工夫できないでしょうかね。 せめてもっと残る油が少なくなるといいですね。
中切歯：なかきりば？　ちゅうせつし？ 側切歯；そくきりば？　 そくせつし？ また、「門歯」は死語となったのでしょうか。 なお、「前歯」や「糸切り歯」は、話し言葉として健在だと思っています。
給水スポンジを用いることはいけないことですか
距離感覚を鍛える方法を教えてください 距離感覚を鍛える方法を教えてください。 皆さんの鍛え方が知りたいです。
遊園地・動物園・水族館で、好きな順番は何ですか？ 私は、遊園地→動物園→水族館 です。
昔からずっと疑問でした。 学校でチャイムが鳴ったら、全員が机に向かって勉強を始める。 まるで予めプログラミングされたロボットのように。 僕は昔から運動が大の苦手でした。だから運動会シーズンは地獄そのものでした。 ある時、運動会当日まで毎日午後から運動会の練習ってなったときがありました。 勉強が嫌いな子は大喜びでしたが、僕はその逆。 その時ふと思ったんです。 「なんで苦手なことを嫌々やらなきゃいけないんだ？運動会なんてやりたいやつだけやってりゃいいじゃねーか」 そう思ったら、急に学校に行くのがバカらしくなって登校拒否してしまいました。 結果的には担任の先生が家までやってきて、学校まで引っ張っていかれました。 嫌な事を嫌だと言ったら問題児扱いされる、変な世の中です。 それは社会人になっても変わらず、嫌な事を嫌だと言っていたら社会不適格者の烙印を押されました。 上司の言うことに忠実に従うだけなら、ロボットと同じです。 人間には個性があります。 １００人いれば、１００通りの考え方があります。 嫌なことを「嫌だ」と言って、何が悪いのでしょうか？
レムりんと結婚したいです。 どうすればいいでしょうか？
スターバックスのコーヒーは本当にその場で作ってるのでしょうか?
運動能力の向上 運動能力をあげるために武井壮が自分の身体を思い通りに動かすということを言っていましたが、具体的にどうやって思い通りに動かすトレーニングをしたらよいでしょうか？ 調べたら目をつぶってやるらしいですが、どうやるのかわかりません。 具体的な方法がわかるかたお願いします
我が家に身体が不自由な 家族がいるので訪問看護や訪問入浴の人達が入れ代わり家に来るのですが、 私はその人達が苦手です。友達以外の他人が家にあがるのが嫌です。 何か悪い事されそうだし会議とかで職員さん達に私や家族の悪口を言われたり笑われたりしているような気がします。 ちなみにデイサービスは 利用したがらないので難しいです。 どうしたらいいですか？
痩せたいです 食べるのを我慢できる方法を、教えてください。 食欲をなくしたいです。
とあるキャバクラにフリーで入った場合 キャストさんが入れ替わっていくうちに 良い雰囲気だなと思った人を場内指名したとします その日はその指名した人のままで終わり… ただ、他の良い方もいるかも？という期待のもと 同じお店に再度、フリーで入って またその時気に入ったキャストを場内指名する 一通りお店のキャストさんを知ることができるまで、何回かこのスタイル こういうのって大丈夫なものなのでしょうか なんとなく一度場内指名すると 次に行った時も、指名しなきゃいけないのかな？なんて思ってしまいますが… でも、本指名決める前にお店にどんなキャストさんがいるのか見てみたい気も キャバクラのルールといかマナーにお詳しい方、宜しくお願いします
くやしいです！　アドバイスをください！ 彼女より身体能力(体力、筋力)で劣ってるのがくやしいです！ 家の中でできる道具なしの体力作り、筋トレを教えてください！ くだらないと思いますが、アドバイスお願いします！
前に正社員で働いていて仕事が減ったためリストラされたことがある 正社員のときは休日も返上して残業も毎日して働き遅く家に帰り恋人ができても精神的にも時間もなくうまくいかず独身のまま30代になってしまった 35歳過ぎて正社員職をリストラされたときはすでに恋愛も結婚も半分諦めた状態 いい異性に誰にも出会わず無職時代を経て やがての親の介護や自分への仕事の負担 これから短時間パートでもやっていけるよう工場の工員になった 30代で出会いを探しても見事なほど条件が悪い異性にしか出会わなかった 独身のときより不幸になりそうな相手ばかりだから結婚しなくても納得している しかし今の仕事に就いてから周りがリア充だらけ独身でも恋人がいたり既婚者だったり 本人がずっと非正規なのに恋人がいる 正規で怖がられながら休むと文句言われながら仕事をしてきた私にとって休みがたくさんで若いうちに努力せず非正規のまま年取った人で恋人いる人ってなんなの？と思ってしまう 私は今の仕事も職場で一番二番に難しい仕事を割り当てられその恋人のいる非正規がやってる仕事を教えてもらったがまあ簡単 私に先輩づらしてあんな簡単な仕事いつもやってるのね(笑)なんて思った 一番難しい仕事やってるパートさんはおとなしい方で既婚者ですが大変優秀な方で尊敬している 他のいろんな仕事やってる既婚者の方も尊敬している 単純すぎる仕事をいつもやって日々過ごして合間に誰かとくっちゃべってる非正規独身恋人ありは納得できない こう思う自分は性格悪いと思う 私はネットで出会いを探して友達になれそうな遠方の方とやり取りしてるだけ これといった出会いはない 恋人のいる独身非正規 ただ若い頃から適当に遊んできた人達に思える 相手非正規は38歳の私より歳上です 私の思いって共感できます？ それと私みたいに普通考えますか？
尿が茶色で、生理でも無いのに血が出ました。 これは貧血ということですか？ 貧血の時にオススメの食べ物を教えて下さい。 レバーは好きなので割りとよく食べます
私は42歳女性です。お世辞もあるかもしれませんが、20代に見えるというのをあまりにも頻繁に言われます。自分でも不思議でなりません。ひとつは子供を産み育てたことがないので、苦労が少ないせいかなあとも思いますが、美容にお金をかけているわけでもないし、よく見ると小じわやシミもあるのになんででしょうか。
今の昭和の日は、元昭和天皇の誕生日ですよね？ と言う事は、今の天皇誕生日の12月23日は 今上天皇が崩御すれば 平成の日になるのでしょうか？
三十路入りたての頃 ある男性から散々ババアと言われました 38歳の今私が恐ろしくて言われないだけでしょうか？ 三十路でオバサンならまだしょうがないですが ババアって失礼すぎますよね？ どう思います？
虫愛護法について 『虫愛護法』『昆虫愛護法』←こっちかな？ って、法律にありますか？？ もしも、僕がゴキブリを１００匹集め、ミキサーにかける動画をYouTubeなどに投稿するとします。 ↑絶対にしません！！例です、例。 すると、投稿翌日、玄関に刑事さんが立ってたりしますか？？ ゴキブリ以外でも、その辺の虫（害虫でもなく、絶滅危惧種でもない）を大量に採り、何も害を受けていないのに、ミキサーにかける。 これは法律的に良いのでしょうか？ ミキサー動画を法律事務所に持っていっても、法的なことは何も言われませんか？ （人間としては、かなり最低ですが。） （ストレス発散的な感じです）
見知らぬ身なりの汚い感じの中年男性に声をかけられ、1000円あげました。 しっかり聞き取れず曖昧な部分あり。 ・障害者手帳を持っている(目や耳などパッと見て分かる障害ではない感じ) ・財布らしき物をもっていたが8千円あったが落として盗られた？ ・何も食べてない ・お巡りさんに行ったがお金を借りられなかった ・2、300円でいいので、貸してほしい(ちょうだい？何食べるんだろ) 私が「千円どうぞ」と渡すと、多分お礼を言いバス停の方へ行きました。 真昼間の人通りの多い場所でしたが、当方女性で、相手がホームレス風なまともじゃなさそうな人だったので、無駄にやりとりをしたくないのと、本当に困ってたら千円あればバス地下鉄使うなりご飯食べるなり一通り出来るだろうと思い、渡しました。 (少し臭かったので、ホントはその金で銭湯に行って欲しい) しかしあとになって「こうやってお金を渡す人がいるから、他人を宛にしてまた貰いにいくのでは？これから先おじさんが出会う人にも迷惑なのかも」と思い直しました。 また、障害者手帳をちらつかせたのも、弱者アピールのようで大分ムッとしました。 皆さん、知らない人にお金をもらったり、あげたりしたことありますか？ また、声をかけやすい人とかいるんでしょうか？ ホントは交番でお巡りさんに聞くべきですが、私はどうしたら正解だったのでしょうか？？
再発行は可能ですか？ その場合無料ですか？
率直に質問したいのですが、Ｈなことと子どもが生まれる事にどういう関係があるのでしょうか？ 子どもって結婚したら自動的に女性から生まれるものではないのでしょうか？？ 僕はスケベな人間はキライだし、良くないことだと思ってますし、また自分はそんな人間になりたくないと思ってます。 女性の裸とかには興味はありますが、そんなのに興味があるって言うと絶対に嫌われることはわかっています。だから、結婚して子どもができたら、スケベなことはさせないようにしたいと思っているんです。
私は京都に住む33歳パートです。 2015年3月に結婚しご両親が建てた家で同居させていただいております。 主人46歳。 子供はなし。 お父様お母様はお二人とも介護が必要な状態で生活しています。 主人には千葉県に住んでいる弟（４３）がいます。 離れたところにいらっしゃって、年末に2，3日帰ってこられるほどで、 結婚してしばらくたってからやっとご挨拶ができたぐらいでした。 そのとき年末ということもありましたので、バタバタとしていて、 配慮がなかったことは自覚していました。 その挨拶について私は、そのころから弟さんに目をつけられたかのように、 態度が悪いなど、きちんと挨拶もないと言われるようになってしまいました。 ですが、タイミングがなく、しかたがないじゃないですか！？ 私もずっと気にはしてましたが、会ったときにすればいいと言われていたので、 そうすることにしたのですが。 電話がかかってくるときも、私はお母様と話してる感じで話してしまい その度に腹が立っていたらしく、 私も相手は年上なので、逆らうなんてしようとは思ってなくて、 謙譲語は常にきをつけています。 私は謝罪文を送りするぐに誤ったのですが（LINEで） 主人の弟は主人と私に対して 「お前の嫁は、頭おかしいのか？ いくつなんや！もっと考えろ 他人の家にいるのに態度が悪い、 お前の勤務先がお前に合わせるのか？ 逆じゃないか！無礼者！ 兄貴がその女を教育しないのが悪い！ 俺の家でもある、親父とお袋が建てた家やし 出ていけ 俺の人生を捨ててでもその女を追い出すぞ！」 とまで言われました。 人生を捨てる・・・！？意味がわかりません。 プライドを傷つけたんだと思いますが、相手も暴言を吐いているので だんだん謝る気も薄れ逆切れしてしまったワケです。 確かにご挨拶が遅れたのは、私が悪いのかもしれませんが、 ここまで侮辱されて黙っていられませんでした。 言い返すなんてしてはいけなかったのに、 「そちらこそ そこまで言われる筋合いがありません。ご実家においてある あなたの部屋のものを少しは持っていかれたらどうですか・・・」と 嫁の立場で言ってはいけないことを言ってしまいました。 これって全部私が悪いの？ はっきりいって、ご両親の面倒と仕事しているのに、弟さんにまで気がまわりません。 飲食店でお客様を対応しているのとはわけが違います。 それぐらいのことわからないなら嫁になんて来ないです。ひとりでプラプラしてたでしょうね。 ここへ嫁いでから職場が２，３件テンテンとしたんです。 というのは、お父様は自分の事は出来ますが、循環器が悪く心不全を起こす事もしばしば。 お母様は、かなり痴呆症が進んでいて、季節の変わり目になると脱水症状おこしたり、 目を離すと勝手に外へ出たり、ガスをつけて火事にになりかけたり するのでデイケアーがない日は私も仕事を休むことになり、面接の時に家の状況を説明して 、急きょシフトを変更することがあるかもしれませんと説明して 採用されたのに、自己都合退職させられてしまい、 仕事が続かない事にもうるさく言ってきます。 母親の事宜しくお願いしますと言って頂いたことはあるにはあるんですが、 ストレスが溜まると主人に電話してきて、かなり主人に文句ゆってきます。
どうして平成は0年から始まり次は2年なのでしょうか？
ビリギャルを筆頭に偏差値〇〇だった私が〇〇に合格した勉強法　こういうタイトルの受験や資格取得を目標とする本がたくさんありますよね。 僕はビリギャルより遙か昔にヤンキー先生（吉野敬介氏）の本を読んだ記憶があります。 こういう本って筆者は地頭が良かった。この一言で終わりで問題ないですよね？ 庶民は金づるにされてるだけですよね？映画まで行っちゃったりして・・ だとしたら馬鹿はどうやってお金儲けしたらいいのでしょう？さらに馬鹿を探すの？ そこまでの馬鹿なら金儲けできても刺されてころされそうですよね。
生きてることが辛くてほんとに死にたいです。 発達障害もあって自分がいやにもなるし 生きづらさを感じます。 対人関係もあまりうまくいかず、自分に 自信も持てずほんとに嫌になります。 どうしたら苦しまずに死ねますか？
みんなジャスコっていいますが…
最近またハマりだしてサイバーフォーミュラを、みてるのですが。加賀さんのセリフでどうしても聞き取れない部分があります。 サイバーフォーミュラzeroの最終話。 加賀さんがハヤトにむかって言うセリフで、「俺は負けねえ、○○にも、おめぇにも」(17分15秒あたりです)と言ってるのですが、どうしても○○の部分が聞き取れないのです。 どなたかわかる方がいらっしゃいましたら ご回答お願いいたします。
全身をロープで縛ってみたのですが、画像のようにまるで衣服のようにほとんど隙間なく ロープで縛っているのですが、この格好で外に出たときにファッション(衣服)だと言い切れるでしょうか？あと、このような格好の人物を街で見かけたらどう思いますか？
私はあまり寝つきが良いほうではないのですが ベッドに入り、さあ寝ようと目をつぶってしばらくすると、 夢ではなく（まだ起きてるので・・・） 映像が目の裏にカシャカシャと映し出される時が多々あります。 いつも誰か1人に焦点が当たっていてその人の動きを見ている感じ。 映像は、ネガ写真のような感じで、顔とかははっきり見えません。 輪郭が見えている感じです。 でも、男女の区別とかはつきます。 動きもスムーズではなく、なんていうかストロボ写真のような。 ふるーーーーーーい映画のような。カクカクとした動きです。 でもすごくリアルなんです。 例えば昨日は、かなり髪の長い女性が池の近くで座って髪をいじっていて、 顔は見えないけど、私に気づいて、こっちを凝視したあとどんどん近づいてくる。 怖くなって私は目を開けてしまいました。そういう事がとても多いです。 あとは、知らない家の中を歩き回ってるような目線だったり。 別にストレスとか疲れてるとか無いです。 メンタル面も正常です。 記憶の整理中とかなのでしょうか？？ 夢との境目なのでしょうか。 似たような体験されてる方いませんか？？ 勝手に出てくるので、チラチラ邪魔くさいな！っていつも思います笑
ばからしいですが… 身体能力を一時的にあげる方法とかあったりしますか？ 興味があるだけなので納得する理由をお願いします。
毎月支払いに追われて、借金もして、みるみる膨れ上がって、それもまともに返せてないのに今月の支払いも足りません。 もうお金がありません。借りれるところもありません。 どうすればいいでしょうか？
友達も彼女も持ったことがなく 仕事もほとんどしたことがなく引きこもり状態なら もう、これからの人生でコミュニケーションで未来を切り開く、ビジネスや対人関係で未来をひらくのは難しいでしょうか
古いお寺を「古刹」というそうですが、だいたい何年ぐらいのお寺でしょうか？ あなたのイメージでも構わないので教えてください
000　000　500 001　307　800 840　010　060 030　000　010 004　000　200 001　000　090 080　030　056 009　104　700 007　000　000
朝から情報番組がみんなベッキーさんの話やってますが、そんなに大々的に取り上げることなんかな？？ って言うかテレビやマスコミってまるで日本国民にとって一大事みたいな騒ぎ方して見ていてアホらし！！って感じる。 AK●48選抜総選挙を見ていてもそう感じてしまう。あれって日本にとって一大事なの？？ 私のそういう感覚っておかしいのでしょうか？
アルカリ電解水クリーナーについて 先程、台所に置いてある電子レンジの上が汚れていたので、アルカリ電解水クリーナーで拭いた後に、そのクリーナーを台所の三角コーナーに捨てました。 そこでふと気になったのですが、確かアルカリ性は酸性と混ぜてはいけなかったはず…。台所の食器用洗剤は、弱酸性のものでしたので、すぐにクリーナーを別のゴミ箱に捨てました。 クリーナーの成分はアルカリ電解水と、発酵エタノールと記載されていました。 すぐに別の場所に移したとはいえ、危険な有害ガスなど発生しないでしょうか？ 心配です。 どなたかお願いします。
お店店頭などに設置してある【証明写真】という機械で履歴書の写真を作りたいですが、簡単操作で出来るものなんですか？難しいですか？
3DCGについては素人です、よろしくお願いします。 ワンフェス等のイベントで原型を制作する計画を立てています。今までのプラ材、パテ等のマテリアルを使用して原型を制作すると時間がかかるため思いきってデジタル原型に調整しようと考えています。 主にメカ系を制作します。自分なりに検索をしましたが、ライノセラスがメカ系に向いているとは思いますが、教本が充実しているZbrushも良いかなとも思います。高い買い物なので経験者の方、アドバイスをお願いします。
観光地でアイスを買うため行列に並んでいて、やっと自分の番が来た時、横から急に来た女性が 「20分後に取りに来るように言われたので来ました」 と、私の注文を遮る形で店員に話しかけ、その人が特殊な物を注文していた為、さらに5分くらい待たされました。 取りに来るように言われたとしても、列に並んでから店員に話すべきだと思うのですが、これは割り込みではないですか？ 後ろには10人くらい並んでいましたが、誰も文句を言わなかったので、私だけ怒鳴るのも恥ずかしいし、黙って待っていて良かったのでしょうか？ 皆さんなら割り込みと取りますか？ 観光地なのでケンカするのも嫌だったのですが、後でなんか納得がいかない感じにも思えたのでこちらで質問してます。 ちなみに、普通のスーパーのレジなどで同じ事をされた場合は、注意しています。 観光地で、一年に一回行くか行かないかの場所での出来事です。 よろしくお願いします。
欧州の工業製品は何故、割高なのでしょうか?
ここ10数年、若者の低身長化か目立つようになったという社説を見ました。 身長は遺伝要素のあることだそうですが、あくまで仮説であって実際は低身長の両親からも背の高い人たちが誕生しているとのこと。栄養面がいいのに運動不足に睡眠障害といった現代人の偏った生活環境が大きく関係しているとのことで、女子の低身長化は世界的先進国の日本であっても著しいそうです。確かに最近見かける学生とかは明らかに身長が低いし、顔も幼いと思えます。退化してるんでしょうか？
自己暗示をしたい 自己暗示をしてみたいのですがリラックスの仕方がわかりません。なんか緊張してしまうのです
いつも利用させていただいております。 以前、ある知人（異性）に贈り物（祝い物）をいたしました。 配達の時間帯は、相手から指定されされた時間で頼みました。しかし、すでに荷物が到着している時間を随分と経過しても、知人からの連絡が届きません。心配になって追跡で確認すると、配達済みになっておりました。 私は誰かから頂いた物は、例え相手が苦手な人でも、すぐに「到着しました」と一言メールをします。 無事に届いたか気になるので、連絡くらい欲しいです。いつもお世話になっている方なので悪くは思いたくないのですが…私の気にし過ぎでしょうか。 よろしくお願いいたします。
折りたたみ式で軽量なものはないものでしょうか？ よろしくお願いします。
いつも親戚同士で頻繁に集まるメンバーの中では僕が一番年下（といっても成人はしてます）なので、立場上なかなか自分の意見が言えず、たまに意見を言っても否定で返されます。 相手は僕のためを思って言ってくれてるのだろうけど、僕にはそれがすごくしんどいのです。 結局、目上の人の考え方や価値観に合わせることになるわけで。 上手い付き合い方を教えて頂けませんか？
初めまして。夫と離婚を合意、これから親権について争う予定です。長文になります、すいません。 夫27歳、子供4歳、私29歳です。婚姻期間は5年程。 最初に離婚を言ってきたのは夫でした。原因は、1年程前に発覚した私の風俗を半年ほど勤務した事にあります。（本番などない、着衣でのソフトなサービス内容です） この時はとても反省し、夫に対しても子供に対しても裏切り行為をしたと後悔しました。もちろん夫にも責められ、離婚届けもあり覚悟していました。「いつまで好きでいるかわからない。今はもうお前になんの感情も無い」とも言われました。 しかし数日して「やっぱりお前を愛してるし俺も悪かったから、今回は許す。もう二度としないでくれ」と言われ関係を修復。 夫婦として普通に生活し、発覚する少し前に決まった今の職場を毎日必死で働き、家事も育児も頑張ってきたつもりでした。 それが突然、些細な喧嘩で「お前に何か言われる度に1年前の事を思い出す。俺がしたことを一々お前が何か言う権利はない。しおらしかったのも半年だけだ。今後もお前がしおらしくやっていけるとは思えない」と言われ離婚を言われました。 私としても、そこまで傷つけていたのか、という気持ちもあったこと、他にも多々理由がありそれに合意しました。 私の離婚を合意した理由というのは、この５年間働いては2～3ヶ月で辞め（知らない間に辞めていた事も多々）、合算で1年分程しか働いていないこと。 働いてると嘘をつき、給料が入らない事で発覚する事を繰り返した事、就職活動もせず家でゴロゴロゲームをしたり寝てたりし、私が何度も言ってようやく仕事を探す、というのを繰り返してきて既に信用も信頼も無かった事。 元彼女や出会い系サイトで何度もやりとりをし、その都度辞めて欲しい事を言ったが繰り返していた事。 去年の10月からようやっと職が決まり長く続くかと思っていたら、職場の人と異性と遊ぶ事が楽しくなり、朝帰りが増えた事。 同時に言葉も悪くなり、以前は子供とも遊ぶ事があったが「仕事で疲れた」と言って子供と遊ばなくなり、何かあると直ぐに子供や私に威圧感を与えたり、暴言・暴力を繰り返す事。 喧嘩をすると「お前のした事の方が悪い」というのを繰り返し、あげく子供を中絶せざるを得なくなった事すら、「お前がその事で傷ついた事より、俺の傷の方が深い」と言われた事。 大まかな内容だとこういった事もあり、特に子供に対してのそれに耐え切れなくなった事とあまりに価値観が違うため、合意をしました。 合意後も毎日朝帰りし特定の女性と遊んでいたりし、子供をないがしろにしており、その後脅され、子供と警察に駆け込み別居しています。 警察でも「パパは嫌い、怒るから」と言って子供が大泣きした姿を見て子供にも辛い思いをさせていた事に自分自身反省しました。 その後は夫自身は子供はいらないようでしたが、義母が欲しがっており、夫の両親が養育する方向でいるようです。 現在、相手の弁護士から子供の引渡し、監護の指定の申立てをされています。 嘘の陳述書が送られてきて、その内容にあまりにも愕然としました。 恐らく夫ではなく義母が動いていると思います。 こちらも弁護士さんにお願いし、ここからは闘う姿勢ではいます。 もちろん、私があんなバカな選択肢をしなければこうはならなかったのかもしれない、とそれだけはずっと後悔ばかりがあり、子供にも申し訳ない気持ちです。 言い訳になってしまいますが、あの時も夫が働いていた仕事を辞めるかもと言っており就職活動をしていた私ですが、職種などは問わず面接にいってもことごとく落ちてしまい慌てていた事と、夫がいつ辞めるかわからない状態で不安に駆られ、今までの事もあり焦ってその道を選んでしまいました。 自分でもあの時、判断が狂っていたと思っています。 ただ、この5年間一緒にいて夫の本音を聞こうとしても全く言わず、全て義母が決め付けてきたので夫の心中がわかりません・・・。 もちろん、上記で色々言ってきた事は夫としても本音を言ってきたところもあると思いますが、どれが本当でどれが嘘なのかもわからなくなってきました。 また夫が言っている事ややっている事は悪くはなくやはり、私がした事の方が重く、夫の方が深い傷を負ったのでしょうか。 夫にそう言われ続けてきた為か、そう思えてしまって仕方ありません・・・。 子供に関しては渡すつもりは無いですからそこだけは折れたくないですが、そういう事情もあり、私みたいな人間より夫の実家の方が子供が幸せになれるのかな・・・と突然不安になる事もあります。 私自身の事は責められるのは覚悟の上です。 ご意見の程よろしくお願い致します。 長文・乱文で申し訳ございません。
取り入れた情報に対して何かを加工し、 知恵にすると思いますが その行程においてどういう作業があるのでしょうか？
