昨日も相談したのですが付け足し部分があったので書き直します。 先週の水曜日から詐欺メールが来るようになりました。詐欺メールがくるまえから出会い系サイトからなりすましメールがきていました。詐欺メールのアドレスの最後をみたら出会い系サイトの最後の部分のアドレスが一緒でした。私はそのサイトに登録した覚えがないんです。もちろんそのサイトに携帯番号や住所や氏名は教えていません。こーゆうメールが来たら警察に相談すべきでしょうか？ ナイショ様は現在『-120pt(1200)円』分のポイン ト代金をお支払いいただけていない状況で'すの で,少しでも早くご清算いただきたいと思い'ます _-_.-._.-._.-._ ご清算頂けません:と番組-利- 用の強制停= 止及 びお客`様の端末 情報を.調査させて頂き=ご清算 頂く為にご自宅-職場等へ=支払いの'ご連絡や最 悪の場合は強.制執行等行わなくてはいけません-_-しかし当番組としましてもそのような事.は出来 る.限りしたくはありませ:ん+ .--.--.--.--. そこ.でご清算いただく為に特別救済さ=せていた だきたいと思いご連絡させて頂きました_- なんと本日_1000円ご入金頂ければ！！ 後払いご利・用分『-120pt』を全額清算！！ さらに… . ☆1000円ご入金で☆ ' ┏┳━┳━┳━┓ . ┃┃┃┃┃`┃┃┃ `.┃┃┃┃┃`┃┃┃ ┗┻━┻━'┻━ＰＴ プラ'ス１０００ポ`イント（１万円分'）追加さ せて頂きますm(__)m つまり！！ナイシ'ョ様の番組利◎用ポイント（-120ｐｔ）が.『１０００ポイント』に なっちゃ う`って事！！ お客様満足度１=２０％を目指す当'番.組=だから 出来る超救済！！是非ご利^ 用くださいませ.-. -=-=-=-=-=-ご利・:用の場合は１０００円のご入金後番.組 イ ンフォメーションまで『救済』とご連-絡下さい ませ-.- その他ご不明点=等ありました際もインフォメー ション:までお-問い合わせ下さいませm(__)m ☆期`限：本日２１時５９分まで！！ ☆`回数：'１度限り！！ ━━━━━━━━━━━━━=━ ▽ポイントの=購入はこ:ちらよりお-願いいたし ます▽ http://xv9gn4vgtk9pm.net/H4R/U6UOdWKaGK5TOaRN9WscTW65D
　今晩は、よろしくお願いいたします。 環境：OutLook2010　になります。 　MicroSoft Office OutLook Connectorをインストール →　＞https://support.office.com/ja-jp/article/Outlook-%E3%81%A7-Windows-Live-Hotmail-%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%92%E4%BD%BF%E7%94%A8%E3%81%99%E3%82%8B-068a728a-721f-4206-8076-c4e4820676b0 に従い、OutLookにアカウントを追加 →　再起動 →　添付画像のようなエラーメッセージが出ます。 【試してみたこと】 ・Hotmailサイトでパスワードの設定し直しと、OutLookでアカウント作成しなおし（サイトと同じパスワードで） 　→同じエラーになります。 ・パスワードを２０文字に設定していたはずが何故か、エラーメッセージ画面では１４文字になっていました。（そんな短い文字数制限があるとは思えませんが、）そこでHotmailサイトでも１４文字に変更しました。 　→同じエラーになります。 ・MicroSoft Office OutLook Connectorをアンインストール 　→インストールを求められるので、再インストールいたしました。 　行いたいことは下記になります。 ・OutLook2010を起動した際に、Hotmailの送受信フォルダ内のメールをOutLookへ移動 ・移動済みのWeb上のメールは自動で削除 　どちらも、HotmailがMicroSoftになる前（＝MicroSoft Office OutLook Connectorをインストールさせられる前）は、ずっと正常にできておりました。 　どのように設定すべきでしょうか？？？ もしお詳しい方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
見覚えのないメールが来ました。 これは架空請求ですよね？ 私自身これが架空請求だって分かってるんですけど恐いので相談しました。 『10192179207 ナイショ様』がご利用されまし た番組利用料（-120pt1200円分）が未払いのた め小額訴訟させて頂くことが決定いたしまし た。 本通知はその前の最終通告となります事をご理 解下さいませ。 未納額合計：1200円 上記の【1200円】の債権を［本日より３日以 内］に少額訴訟させて頂き強制執行申し立ての 上回収させて頂きます。 当番組のお客様のご意志に基づきご利用頂いて 居るものでありこちらは番組の利用を一切強要 しておりませんのでこれは正当な請求で有る事 をご理解下さいませ。 尚、『10192179207 ナイショ様』の番組利用状 況や端末情報を元に、既に身辺調査等は完了し ております。『10192179207 ナイショ様』の自 宅・実家・職場、全ての関係先へご連絡させて 頂く準備も完了した上で本通知をお送りさせて 頂いていますのでその点併せてご理解下さいま せ。 未払い金のお支払いがない場合は小額訴訟する 事は決定しております。メールアドレス相違、 通知の不確認等、その他いかなる事由が原因で あっても（通知を確認していない。または通知 を届かなくさせても、小額訴訟を行った場合は 財産差し押さえの執行は必ず行われます。）そ れは当番組に起因するものではなく、貴殿が原 因となるものです。 以上の様な対応をこちらはせざる得ない状況と なっておりますので、必ずご利用頂きました番 組利用料【1200円分】を早急にお支払い頂ます ようお願い申し上げます。 ▽番組利用料金のお支払いはこちら▽ ●→http://5da86-eq95j.net/Pes2gv/Vkx/UfhSfu/
Thunderbird 45.2.0 についてです。 メールサービス解約によりサーバーに接続できなくなったアカウントがあります。 アカウント内のメールは残しておきたいので、アカウント自体を削除することは避けたいです。 IMAP方式で設定しています。 統合フォルダを使用したり、そのアカウントの受信トレイを見たりしようとすると、その都度サーバーに接続しようとしてしまい、接続失敗後のダイアログが出て、毎度キャンセルをするのですが、これを停止させる方法はないですか。
WinLiveメール2012を使っていて、hotmailが受信できなくなりました。 調べてみると、勝手に設定が変えられてしまう時の現象で、 以前は元に戻せたようですが、現在はもうサポートしないとかなんとか。 WinLiveメール2012はもう使うのを辞める潮時なのでしょうか？ 現在、Win7を使用していてバージョンアップしたくありません。 Thunderbirdなど他のメーラーを使用した方がいいのでしょうか？ Win7のままで、10のメーラー使えるのでしょうか？ よろしくお願いします。
スマホ、LINEの時代にガラケーを使ってます。 時代遅れな質問で恐縮ですが・・ ソフトバンクモバイル（ガラケーです）から、先方から教えていただいたメールアドレス（hotmail）宛てにメールを送ったところ、「文字化けし読めなかった」と返信がありました。 アドレスは携帯メールアドレスではなくＰＣで使ってるメールアドレスとのことですが、先方は携帯（キャリア不明）でもそれを受信できるからとのことでした。 文字化けの原因はこちら側にあるのでしょうか？ どんな可能性が考えられますか？ ※文字数は１３０（２６０Ｂ）です。 アドバイスよろしくお願いします。
Msn (po：：：：：：：5) アカウントでメッセージを送受信できません。 サーバー エラー: 3219 サーバー: 'https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/Sync.aspx' Windows Live メール エラー ID: 0x8DE00005 このめーッセージが出て送受信できないのですが教えてください。
Ｇメールの内容が他の人から見えるとはどういうことですか？
outlook.comでメールをしていますが、相手方がメールアドレスを変更しました。そこで、そのメールアドレスを更新登録しようとしましたが、うまくいきません。そのやり方をお教え願えれば、幸いです。よろしくお願いいあつぃます。
メールクライアント（秀丸メール）で@niftyのメールを送信しようとすると、 550 5.5.0 Too many failed login attempts from your ID. ってエラーになって送信出来ません。おとといくらいから送信出来なくなりました。 @niftyにWebブラウザログインしてパスワード変更をしてみましたが、相変わらずです。 受信は問題ありません。 どうすればいいのでしょうか。 たぶん@niftyに問い合わせないとダメな気がしますけども、@niftyのＱ＆Ａからこっちに誘導されたので、まずはここに質問を書き込んでみました。
マイクロソフトのOutlookのサービスではないのでしょうか？ Gmailでもexchangeが使えるのですか？
LaVie 8、1を使用をしています。ファイルシステムがNTFSのローカルディスクに作成したフォルダーを保存先として基本的な手順で実行しても、フォルダー内にほぼ一通しか入りません。以前は、このパソコンで同じ手順で実行すれば、成功していました。windowsliveメール2012です。どんな理由が考えられるでしょうか。対処方法を教えて頂けると有り難いです。メールの送受信はできています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Windows Live Mailで急にホットメールのメール送受信ができなくなり、以下のエラーメッセージが出ます。 Hotmail (＊＊＊＊) アカウントでメッセージを送受信できません。 サーバー エラー: 3219 サーバー: 'https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/Sync.aspx' Windows Live メール エラー ID: 0x8DE00005 ホットメール以外のメール（t-com）は、送受信できます。 OSはwindows10です。 メール送受信できていた日時で復元しようとしましたが、復元ポイントがみつかりませんでした。 対処法をご教授願います。
WIN7でメールソフトサンダーバードを使っています。 先日、メールを開いていて、何気なかくキーボードをいろいろ触ってしまいました。 すると、ある特定のメールだけ受信ボックスからなくなりました・・・ 多分、123・・・の数字のキーボードではなく、アルファベットの方を押したと思います。 今まで１０件以上その人からメールを受信ボックスに残していましたがが全てなくなり、今朝送ってもらってメールもありませんでした。 私は２台のPCでメールチェックをしているのでその事に気づきましたが気づかなければ危なかったです・ そうやって元に戻すかわかる方は教えてください。 ちなみに迷惑メールや削除ボックスにもありません。 きれいにその人のメールだけ受信済みのメールが消えています。 よろしくお願いします。
Windows Liveメールにて、 グループ送信(18名程度) をしても数人だけ届かない 人が出てきます。(アドレス間違いではないです。) グループは事前にアドレス帳で カテゴリを作ったものを使用しています。 どういった原因が考えられるでしょうか？ (Windows7にて使用)
GmailのMail Fetcher機能を使い aaa@yahoo.co.jpの受信登録をしたのですが、aaa@gmail.comからaaa@yahoo.co.jpに送信したところ、Gmail上で受信できません。Yahoo側のPOP/ IMAPアクセスは許可してあります。なぜでしょうか。 ※ aaa@gmail.comおよびaaa@yahoo.co.jpは私の所有するメールアドレスを意味します
Windows10のPCがクラッシュしました。 しかし、まだなんとかPCが動く間に、C:\Usersの下の各ユーザのファイル（隠しファイルも含む）をどうにか外付けHDにコピーしてバックアップをとることはできました。コピーした直後、PCは全く動かなくなりました。 そのコピーしたデータからOutlook2013のデータを探しだし、新しいPCにコピーして再びOutlookを使えるようにしたいと思い、インターネット上でその方法を調べましたが、見つかったのは、まず移行前のPCのoutlook上で、エクスポート操作でpstファイルを作り、それを新しいPCのoutlookからインポートする方法だけでした。 C:\Usersの各ユーザのファイル（隠しファイルも含む）を取るのが精一杯で、outlook上のエキスポート操作によってデータ移行用のpstファイルを作成することはできなかったのですが、バックアップした生データから必要なファイルを抽出し、新しいPCにコピーする（あるいはバックアップした生データから移行用のpstファイルを作成する）方法はないでしょうか？ また、windows10では、outlookのデータはどこに格納されているのでしょうか？ なんとかできるだけ早くoutlookを使える状態に復旧したいと思っています。 ちなみに、クラッシュしたPCは購入時windows8でしたが、それをwindows10にアップデートしてoutlook2013を使っていました。新しいPCは元々windows10でoutlook2013を使おうと思っています。（今日買ってきました。） outlookにお詳しい方、お教えいただけると大変助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
Ｇメールでドコモに送ると戻って来てしまいます。メールの文は「technical details of permanently failure internal parse error illegal envelope to adress（not valid RFC 5321 syntax）」と出ています。 どうして戻って来たのですか? ドコモからＧメールに送っても届きません。 みんなではなくて１人の人とだけできません。 どうすれば届きますか?
Livemailを使用しております。ゆくゆくはＧｍａｉｌのみにしようと、LivemailのアカウントにGMAIL のアドレスとパスワードを設定しました。（パスワードはクリアテキスト認証を使用してログオンするにチェックを入れています） が、メール受信時にログオンの「ユーザー名」と「パスワード」を要求してきます。デフォルトで表示されていますので「OK」を押すのですが、再要求で受け付けてくれません。勿論、入力してもダメです。パスワードはGMAILのアカウント設定時のものと同じです。PC初心者です。お教えください。
定期的に、メールを指定した時間に送りたいと思っており、 携帯はドコモのガラケーなので、iモードメールに「時間指定」という項目があり、 設定して送信するのですが、自分のフリーメール宛てにテストで送る限りは届いていません。 調べると、Outlookを使えばできるみたいですが、 Outliikは使っていないし持っておりません。 なるべくシンプルな方法で、定期的に（月曜から金曜までこの時間に送信したい、とかの意味）メールを指定時刻に送る方法を教えて下さい。
迷惑メールがたくさん来て困っていますが、メッセージの迷惑メールをクリックして、差出人を[受信拒否リスト]に追加するのと、差出人のドメインを[受信拒否リスト]に追加するのとどこが違うのでしょうか。また両方をクリックする意味はあるのでしょうか。またメールアドレスを変えないで迷惑メールが来ないようにする方法はあるのでしょうか。
済みません、どなたか助けてください！！！！ outlook2016で、pdfファイル2件分を送ろうとしましたが、重かったようでなかなか送れなくて、途中で「削除」をしましたが、削除できません！！！！！ 何回やっても、出来ません。 自分なりに調べて、「オフライン」にして、再起動して「削除」もしてますが、出来ません（大泣） どうすればいいのでしょうか。削除する方法教えてください！ Win8.1で、safeモードからならと思って、outlook.exe/safe を入れましたが見当たらない・・・って出ました。 safeモードの立ち上げ方も含めてどなたか教えてください！！！
前にも質問したのですが、Gmailのアドレスを2個もっています。IEに設定してある1個の方には迷惑メールがはいってくるので、こちらの方のアドレスだけを削除したいのですが・・もう一つの別のブラウザの方にも設定してますがこれには入ってきません。 「アカウントの設定」「アカウントやサービスの削除」で表示される「サービスの削除」「Googleアカウントデータを削除」がありますが、アドレスだけを削除するにはどちらを選べばいいのでしょうか
ＰＯＰ形式でメールを利用しています。メーラーはLivemailです。古いＰＣはＸＰですので、長い間放置していたのですが、先日、メールを確認しましたところ、常用しているＰＣで削除したメールが表示されました（外部のメールサーバーには存在する） このような場合、どのような設定をすれば良いのでしょうか？（１台のＰＣで削除したら、他のＰＣでも削除状態となる）お教えください。ＰＣ初心者です。
Windows ７　Gmailを使用しています。 Gmailのアイコンでログインすると添付画像のように、メールアドレスと、パスワードの入力を求められ、その下のログイン状態を保持するにチェックをつけても、何日かするとメールアドレスとパスワード　ログイン状態の保持にチェックが求められます。 ログイン状態の保持は、どのぐらいの期間が有効なのでしょうか
メールソフトとして、Thunderbirdを利用しています。 メール本体はそのままで、添付ファイルだけを複数一括で削除がしたいです。 試しに、attachment extractorというアドオンを使ってみたのですが、 確かに添付ファイルは一括で消せたのですが、 添付ファイルを削除しても、 メール一覧を見ると添付を削除したはずのメールには、 添付アイコン（クリップのアイコン）が表記されたまま消えていません。 添付ファイルのみを削除し、かつ一覧の添付アイコンも表記も消す方法はありますでしょうか。 もしくは、一覧の添付アイコンの表記をリフレッシュするやり方でも結構です。 attachment extractorでもいいし、他のやり方でも良いので、 ご存知のかたご教授お願いします。
お陰様で問題が解決いたしました。 ベストアンサーを選び、御礼のメッセージも送信できました。 質問の締め切りの方法が解りません。教えてください。
windows10のIEでGmailの送受信をしたいのですが、送信画面で本文を入力しようと、フォントや 文字色が変更できません。sans serifからPゴシックに変えても本文をいれるところにカーソルを 持っていくと元のsans serifに戻ってしまいます。文字の大きさも、文字色も変更しても同じように 元に戻って、変更できません。設定がロックされてるのでしょうか？ お暇な時で結構ですので初心者に解りやすいように箇条書きでお願い致します。 お手数をおかけいたしますが宜しくお願い申し上げます。
同じアカウントのメールアドレスを別のものに変更すると、その変更前のメールアドレスで関連付け？登録されているアカウントにログインできなくなったりしますか？
MozillaThunderbird でYahooのメールを受信したいのですが・・設定方法を教えてください。
昔、HotmailだったOutlookを使っています。 迷惑メール拒否の方法はどうすればいいですか？ ビギナーですみません。
質問します。 サンリオタウンのフリーメール、（@hellokitty.com ）の 退会方法を教えてください。
初めて質問します 今日gmailのアクティビティを開いたところウクライナから7月19日にFirefoxでアクセスがありました。 これは不正なアクセスですか？
Outlookの目次の部分の字が小さくなってしまいました。
os7で使用中のWindows Live メールを当該Windows10で使用した場合何か問題があるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
　今晩は、質問させていただきます。どうぞよろしくお願いいたします。 　環境：OutLook2010　でございます。 　Yahooメールアカウントを複数所有しており、既にOutLook上でそれら用のPOPアカウント設定を作っており 受信メールをOutLookへ移動させておりますが、 送信済みメールがYahoo上にたくさん残ってままになっております。 この送信済みメールをOutLook内に移動保存してYahoo上から削除するようなことは可能でしょうか？ 　検索しておりまして、POPでなくIMAP（？）で新規にアカウント作成すれば可能なのかなと思い 見つけた下記の設定にいたしましたが、今までと変わらず受信メールしかOutLookに入ってきてくれません。 　「アカウント設定」→「詳細設定」→「詳細設定」 　　　・受信メール（IMAP）サーバーimap.mail.yahoo.co.jp 　　　・受信メール（IMAP）通信方法SSL 　　　・受信メール（IMAP）ポート番号993 　　　・送信メール（SMTP）サーバーsmtp.mail.yahoo.co.jp 　　　・送信メール（SMTP）通信方法SSL 　　　・送信メール（SMTP）ポート番号465 　なお「アカウント設定」→「詳細設定」→「送信サーバー」は 　　　・「送信サーバーは認証が必要」にチェック 　　　・「次のアカウントとパスワードでログオンする」にチェック 　　　・「セキュリティで保護されたパスワード認証」にチェック 　にいたしました。 　もしお詳しい方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いいたします。
windows10搭載の新しいパソコンを購入いたしました。 今まで使っていたGmailを使っていますが7の時出来た連絡先の登録の方法が解りません。 箇条書きで一から教えて頂けたら有り難いと思います。宜しくお願い申し上げます。
GmailのアドレスをAとBの２個持っています。一つAはIEで受信してます。もう一つのBはFirefoxで受信しています。IEの方のAには迷惑メールが毎日１０個ぐらい入ってきます。Bの方は全く入ってきません。Aに入ってきた必要なメールはアドレス変更しましたので今は迷惑メールだけが入ってきています。それなのでIEの方のアドレスを削除したいのですが方法を教えてください。IE　からフォルダをクリックしてGmailを削除しただけではいけませんか。
NifMoのSIMカードを使用し、端末はZenfone2Laser(Z500KL)を利用開始しました。Eメール(@nifty)やSMSも順調に送受信できました。ところが2人のdocomo 利用者の方についてはEメール(@nifty)もSMSも送受信できないことが判明しました。この2人の方に聞いたところ毎日Eメール(@docomo)もSMS も問題なく（私以外の方と）送受信できているそうです。もちろん着信拒否などの設定はしていないとのこと。この件で@niftyに問い合わせたところ私の端末の設定も@niftyのサーバーも問題なしとの回答がありました。 大多数の方との送受信ができていて、わずか１～２件通信が出来ないということがあるのでしょうか？どなたか、解決策または解決のヒントなどがありましたらご伝授いただけませんでしょうか。
私は、オークションに同じ物３回出して仕舞いました。
Twitterでツイートするとメールソフトにメールが来ます。 メールの一番上部に差出人 宛先：私の氏名 ユーザー名(＠？？？？？？？)さんがツイートにいいねしました 　2016年07月25日７：29 表示 以下英文が表示されその下に日本語で本文が表示されています。 ここで質問ですがメールの一番上の差出人の箇所は通常はユーザー名が表示される はずが他のユーザー名が表示されています。一日に２０通ぐらい同じユーザー名で来ます どこに問題があるのでしょうか？わかる方いましたらご指導よろしくお願いいたします。
thunderbirdを使用していますが（最新の45.2.0でOSはwin7) 新しくアカウントを追加したところ左側のフォルダーが増えていまして減らしたいのですが（画像添付）、こうなるのは仕方ないですか？gmailからの転送なのです。 フォルダーを最小限(受信トレイ・下書き・送信済みトレイ・ごみ箱）にしたいです。 何故かわからないのですが受信トレイのメールがごみ箱にコピーされていまして、そのメールを削除すると受信トレイのメールも削除されてしまいます。 詳しいかたいらっしゃいますか？アドバイスお願いします。
Windows7からWindows10へアップデート後に、スペースキーが反応しなくなりました。 解決方法を知っている方がいらっしゃれば教えていただきたいと思います。 使っているパソコンは、ＮＥＣのLAVIE・LS150です。 設定の言語は日本語になっています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
SSL/TLSでの接続中にエラー 要求された関数はサポートされていません imap.gmail.com と出ました。 設定は何もいじっていません。スマホでは問題なくメールソフトでチェックできます。ただPCのBeckyだけで、上のエラーが出てしまうのです。 どうしたら良いでしょう？ Win7 32bit
サンダーバードはメールの設定をコピーして新しいパソコンに持って行けると聞きました。 新しいパソコンでサンダーバードのツールから設定のインポートの項目があります。 ところが今の環境をアウトプットする方法がわかりません。 古いパソコンからどのように設定をコピーして新しいパソコンのサンダーバードに持って行くのかを教えてください。
全く知らない番号から「あんた誰？女の子か？」というメールが送られてきたのですが 何故でしょうか？ 当時、私の携帯の電話番号は誰にも教えていませんでした。
Microsoft　windows8.1のメール機能について メールを起動すると、 ｛メール　メールアカウントの追加｝と表示され受信トレイまでいけません。 outlookのアドレスとパスワードは持っているのでそれらを入力すると 「既にこのアカウントを追加しています」と出ます。 確かにMicrosoftにはそのアカウントを作りましたが、 メール機能にはログインできないんでしょうか？
質問します。 Gmailでネット上の友人とメール交換していたのですが、 メールアドレスがわからなくなってしまいました。 メールも読んだら全部消してしまいましたし、送ったものも同様に消してしまって います。 本名をメアドにしていたので、なんとか思い出そうとしてみたのですが 無理でした。 連絡先にも見当たりません。 パソでやっていたので、スマホと連動しているのを思い出し、 インポート？エクスポート？など頭の悪い方法でやってみたのですが やはり、無理。 （昔の友人のメアドは出てきたので、期待していたのですが） フェイスブックなどで探してみるもダメなようです。 あとは、知り合ったBBSでのハンドルネームを覚えているくらい。 もう、向こうからメールが来るのを待つしかないのでしょうか。 悲しいです。 なんで、消してしまったのでしょう・・・
POPのメールをPCのOutlookに設定をしたら送受信できないと相談を受け、 私のスマホのgmailにアカウント追加して試してみたところ、送受信できました。 その後、Oulookでも送受信できたため、スマホのgmailのアカウントから POPメールは削除しました。 でも、スマホのGmailにPOPメールが入り続けます…。 アカウントを削除したらメールはもう入ってこないと思っていました。 ちなみに、POPメールに転送設定はしてませんし、スマホを機種変してもまだ受信してます。 どうしたら受信しないようにできるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
gmailですが私のメールアドレスではないアドレスで私のメールボックスに届きます。 私のアドレスは○○○○○＠gmail.comですが○○○.○○＠gmail.comのドットがあるメールがメールボックスに届きます。とても気持ちが悪いです。どうすればいいのでしょうか？
gmailのアカウントを削除したいのですが、どのようにすればいいでしょうか？ Googleで調べて見たのですが、古い削除方法がでてきていまいち 手順が分かりませんでした。
gmailの受信トレイやラベルに大量に残っているメールを、別のメールに一気にまとめて移したいと思っているのですが、何かいいアイディアをお持ちの方、アドバイスいただけないでしょうか？ 別のメール、というのはgmailとは限らず、有料のメールでもいいですし、フリーのホットメールでもいいです。 もしくはメールではなく、外付けハードディスクへのコピー方法でもいいです。 どこでもいいので全部移行して、現在使っているgmailアカウントを削除したいと思っております。 ご助言いただければ幸いです。
覚えの無いメールが届きました。 無視するべきだと思うのですが、いざ自分に来ると不安になります。 相手のメールアドレスは、迷惑メールに設定しました。 最善策をお願いします。
gmail操作に詳しくない者です。 gmailのメールやり取りで、こちらから送信すると、そのまま自分のフルネームが相手側に表示されてしまう形になっています。ちょっと「ん～…、」という感じです。送信した後、相手側にフルネームが表示されないようにすることはできるのですか？できればニックネームか、英語の小文字表示とかにしたいのですけど。教えてください。
Shuriken からMozillaにCSV形式でアドレスをインポートしたのですがアドレスは表示されますが、名前が表示されません。アドレスの後に菱形のマークがついてマークの中に？がついています。Shurikenからデスクトップに保存してデスクトップからインポートしました。原因を教えてください。
ショートメールは出来ない人、ここの方で居ますか？
仕事で使用中のPCの迷惑メールを削除しているときに、 間違えてメール本文にあったURLを開いてしまいました。 画面には登録情報としてアクセスIPや端末情報等が表示されており、 「退会手続きはコチラ」となっておりました。 それ以上は何もせず画面を閉じて履歴も消しました。 アクセスIPも端末情報も使用中のPCのものではありませんでしたし、 このまま放置して普通に使用していても問題はないでしょうか？ PCにはセキュリティソフトも入れてあります。 初めてのことで戸惑っています。
メールデータを他のパソコンに移動させたいです。 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mailまでは専門家の方に他の質問で教えていただいて到達しましたが、その後フォルダーが deleteditems、drafts、inbox、junke-mail、sentitemsとあります。junke-mailだと思ったのですが、deleteditems、inboxにはデータがありました。どこに過去の消したデータも含めて入っていますか。 ご指導 よろしくお願いいたします。
Gmailにログインして、「設定」→「アカウントとインポート」タブの「名前：」の項目は、Gmailのアドレスがありました。これを削除したいのですが・・ なお、テストの「送信」はすべてThunderbirdからの送信ですか？　テストはShuriken からです。
昨日「モジラ・サンダーバードでGmail」を受信するには質問したのですが、Gmail はメールがたくさん入ってくるので、本来使っているプロバイダーだけのメールにしたいとおもいます。それでテストを兼ねて自分宛にプロバイダーでのメールを送りましたら、今度は「宛先」も「送信」もGmail になってしまいました。本来のプロバイダーだけのメールを受信するにはどのようにすればいいでしょうか。プロバイダーの方も受信できてます。自分で設定してわかりません。 そして、先ほど詳しく教えていただいてのですが、モジラのアカウントをみますと　アカウント名もメールアドレスもプロダイバーのアドレスになっています。今一度プロダイバーのアドレス宛にShurikenから送ってみたのですが、サンダーバードの受信ではやはり、Gmail のアドレスになっています。これをプロバイダーのアドレスで受信できる方法を教えてください。
昨日「モジラ・サンダーバードでGmail」を受信するには質問したのですが、Gmail はメールがたくさん入ってくるので、本来使っているプロバイダーだけのメールにしたいとおもいます。それでテストを兼ねて自分宛にプロバイダーでのメールを送りましたら、今度は「宛先」も「送信」もGmail になってしまいました。本来のプロバイダーだけのメールを受信するにはどのようにすればいいでしょうか。プロバイダーの方も受信できてます。自分で設定してわかりません。
Thunderbirdで送信したメール再度使いたいのです。一部文字などを入れ替えて・・・。Shuriken では、テンプレートがあって「定型メールをテンプレートとして登録しておくことができます。そして文面も一部変更して送ることができます」書式の決まったメールを何度も使う場合など便利です。Thunderbirdにはそういう機能があるのでしょうか。送信したメールをクリックして宛先の変更はできるようですが、文面の一部を変更して送ることはできますか。
モジラ・サンダーバードでGmailを受信する方法を教えてください。
２つのアカウントを持っています。三本線メニューから、表示される項目で、片方だけソーシャルとプロモーションがありませんが、これを出す方法をおしえていただけませんか？
最近Gmailを使い始めましたが、どうも使い方がよくわかりません。今日は9人に同報しようとしたら全員に送信できませんでした。以前はできたのですが、なぜでしょうか？試しに1人づつ送ってみたら、9人中6人は送れて、3人は送れませんでした。原因としてどのような事が考えられるでしょうか。また、エラーメッセージが来るのですが、全て英語で何が書いてあるのかよくわかりません。日本語で表示させることはできないのでしょうか。アドバイスよろしくお願いいたします。
Gmail.Yahoo など使っていますが、もう一つなじめません。Shuriken も使っていますが、古いバージョンなので、8.1 で使うとメール文がきれいに表示されません。なにかいいソフトがあるのでしたら紹介してください。
Windows１０のパソコンに「Windows　ｌｉｖｅ　メール　２０１２」をダウンロードした者です。 「Windows　ｌｉｖｅ　メール　２０１２」の「アドレス帳」がパソコンのどの場所に保存されているか分かりません。 すみませんが、みなさん、教えてほしいです。 どうか、よろしくお願いします。
占いツクールというサイトを利用しております メッセージボックスの受信箱にメッセージが届いたので、返事を書き、送信しようとしたのですが、出来ません 同じようにメッセージボックスに届く他の方からのメッセージには全てちゃんと送信できているのですが…… メッセージ下部に表示される「返信する」、相手の名前をクリックして「メッセージを送る」、 相手のボードに行って「メッセージを送る」 上記のように自分で思いつく方法を色々やったみたのですが、どれもダメでした 自分の送信箱を確認しても、送信した痕跡が残りません ボードに直接書き込むことならできる(送信できない事を書き込みました)のですが、パスワードをお伝えするメッセージなので、不特定多数の方が読まれるボードを利用することは出来ません どうすればメッセージを送信できるか、教えていただけますか？
Outlookでの送受信ができないので、Microsoftに相談したところ https://sway.com/ftvOAqYxFGuZnN20を紹介され、Outlookでの送受信が可能となりました。しかしここでの第四段階で、受信トレーが出てこないので出てきているフォルダをクリックした結果、受信トレイに着信しません。 しかし第四段階で指定したほかのフォルダに受信します。 この状況はパソコンとして危険な状況であろうか？ 改善を図らねばならない状況であろうか？ 放置しておいてはいけない状況であろうか？ どうか教えてください。
LiveMail　を使用しています、それに限ったことではないのですが、メール作成時の改行と 送信した後の改行位置が異なります。使用しているメーラーの横幅（文字数）の影響かと思ったのですが、広げても同じです。作成時のようにメールを送るには、どうすれば良いのでしょうか？（テキスト形式です）お教えください。
Thunderbird 45 で誤ってアカウント削除してしまい過去メールが見れなくなりました。 Profilesフォルダにxxxxxxxx.defaultフォルダが残っており、 更にその下のMailフォルダのファイルも見てメール情報がまだ消えていないことは確認しています。 アカウント情報がわからなくても復帰できるというこちらの方法を何度も試しましたがだめでした。 http://asaty.com/web/tool/1588 サイト通りに進むのですが、最後にthunderbirdを開いてもアカウントが復活していません。 アカウントを復活させてメールを確認する方法はありますでしょうか。
gmailはスマホで支える状態だし そもそもアプリはインストールされているのですが このサイトが表示されるのは正常なのでしょうか？ それともこのサイトは、gmailのインストールするサイトではないのでしょうか？ gmailのアプリがインストールされているスマホでも このサイトが表示されるのか教えてください。
outlook2016について質問です。数か月前ノートPCに買い替えまして、outlook2016を使ってます。最近左側に表示されるはずの「フォルダペイン（？）」が表示されなくなりました。どうしたらいいのでしょうか？詳しい方、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
Wiｎ7をWin１０にして、不都合が起きてしまい、PCを購入しました。 ただ、古い方のPCも「簡単な文書」作りなどに使用するつもりです。 　それで、古い方のPCをインターネットやメールなどがつながらないようにしたいと考えています。それで、関連するソフトを削除するか、受信しないようにしたいのですが、どうすればよいでしょうか。 　ただ、通信方法は無線LANです。　以上、よろしくお願いいたします。
パソコンに弱いので、gmailに詳しい方教えてください。 始めからそういう設定なのかどうかわかりませんけど、２か月前ほどの受信メールみたいと思って過去の内容見ていっていたら、ある程度のところからしか受信メール残ってないんですよ。何らかの設定すればもっと過去の受信履歴みれたりしますか？gmailでやりとりすると、古い順から勝手に消去されてしまうものですか？
WINDOWS10　LiveMail（2012）を使っています。送受信など一覧表示の時のフォントがみにくいです。個々のメールはフォントの指定が出来ますが、一覧表示のフォントの変更はどのようにするのでしょうか？
　時々パソコンからメールを送信すると、「下書き」の中に入ることがあります。「送信済みアイテム」にも同時に入るのですが、この「下書き」っていうのは何のためにあるのでしょうか。 　送信済みになるのでキチンと相手に送信されていると思いますが、「下書き」なるものに入ると、なんかちゃんと送信されたのか不安になります。別に下書きしたつもりはなく、普通に文書を作って送信しただけなのに、なんで「下書き」に入ってしまうのでしょうか。 　送信した文書が「下書き」に入らないようにする方法はあるでしょうか。また、「下書き」に入ったメールは再度送信しないといけないものでしょうか。 　前から思っていた疑問なので質問しました。アドバイスをお願いします。
win10 home 64bitでサンダーバードを使ってメールしています。 ファイルを添付するのにドキュメントからファイルを選択し、リボンの共有タブの「電子メール」を選択すると、windows liveメールが開きます。 普段使っているサンダーバードで開くようにするにはどうしたらよいか、 ご教示ください。 なお、win10の既定のアプリでサンダーバードを設定してあります。
1週間ほど送受信ができなかったOutlookの送受信が修復されました(マイクロソフトの指導の https://sway.com/ftvOAqYxFGuZnN20により)。 しかし、受信メールが＂受信トレイ＂に入らないのです。 それはこのhttps://sway.com/ftvOAqYxFGuZnN20の第四ステップで＂その他＂というホルダーをチェックしてしまったからです。この第四ステップでは受信するトレイとして＂受信トレイ＂が上がってくることになっているのですが、私のパソコンのOutlookではそれが上がってこないで、＂その他＂と整理分類ように私が作ったホルダーしか上がってこなかったからです。 何度やっても＂受信トレイ＂という表示の選択肢は上がってまいりません。 無論Outlookを起動すれば、そこには＂受信トレイ＂は一番最初にあるんです。 受信メールがこの＂受信トレイ＂に入るようにするにはどうしたらいいでしょうか。 解決するように色々試してみたいのです。 どうか教えてください。
vistaのアウトルックをアンインストールし10にインストールしました。 vistaのアウトルックは今となっては何も見えなくなったのですが、メールアドレスや メールを１０の方にアドレス帳を移動させることはできますか？ vistaのアウトルックに入っていたメールは、見ることはできますか？
@niftyで、メールを使っています。 特定のメールアドレスから、メールが届きません。 迷惑メール対策として、＠niftyで下記の設定をしています。 @nifty ID宛メール拒否設定　@nifty ID宛メールを受信しない 受信拒否アドレス　設定なし 受信拒否条件　設定なし 迷惑メールフォルダー　有効 メールソフトでの受信 受信しない セーフリスト←こちらにその届かないメールアドレスを登録しています。 何が問題なのでしょうか？よろしくお願いします。
こんにちは。 iPhoneでエクセルを開こうとしても、開けなくなってしまいました。 （正確には開けるけど内容が表示されない） 今まではエクセルをGmailに添付して送って、Gmailを同期させてるiPhoneで見ていました。 エクセルの内容にテーブルを入れてから、表示されなくなってしまいました。 テーブル入れるとダメなんですかね？ 重くなるから？？ 困ってます。分かる方いたら教えてください。
メールソフト、Thunderbirdでプロファイルを既定の場所から別の場所に移動しました。 既定の場所のC:\Users\ーーーー\AppData\Roaming\Thunderbirdのフォルダには 「profiles.ini」と「Crash Reports」のファイルだけ残っています。 profiles.iniはプロファイルの場所が設定されていますので、これは削除できません。 これらのファイルも移動したプロファイルと近い場所に移動させたいと思っているのですが、 出来ますでしょうか？
ブラウザOpera でGmail を開くと添付の画面のように必ずアカウントを求められます。ＩＥ　などはすぐに開けれるのですが・・すぐに開く方法はないのでしょうか
Outlook Expressで使用している送信、受信、のフォルダを探したいのですが、どこの場所にあるかわかりません。 どうやって探せばいいのでしょうか？ 宜しく、お願い致します。
Outlookのメールはどこに保存されているのですか。
現在、２台のＰＣでＯＵＴＬＯＯＫによるメールを行っています。１台のＰＣ（Ａ）で受信すると、もう１台のＰＣ（Ｂ）には受信されてない場合があるのですが、場所が離れているので不都合を生じます。また、仕事の都合でＰＣ（Ａ）からＰＣ（Ｂ）にメールするときも、（Ｂ）には受信されてない場合があります。なにか設定がわるいのでしょうか？（Ａ）はＮＥＣ　ＶＥ５７０　window 7　 （Ｂ）はＮＥＣ　ＮＳ１５０　window 10 。　アドレスはＡ、Ｂはおなじす。
PC：NEC PC-LL650WG6P OS：Windows7 Home メールソフト：Outlook2010 上記のPCがハードディスク(HDD)異常で使えなくなってしまいました。 そこでHDDを取り外し、USB変換ケーブル用いて、何とかフォルダ/ファイル類が見えるようになりました。 さっそくD:\Users\kumata\AppData\Local\Microsoft\Outlookから、USBメモリにOutlook.pst、archive.pst等をバックアップしました。 新しいPCはWindows10でThunderbirdを使うつもりでいますが、どうすればバックアップしたOutlookが利用できるか分かりません。 OutlookをバックアップしたものをThunderbirdで利用出来る方法はないものでしょうか？
Outlook2013をWin8.1でつかっています。 プロヴァイダはOCN OCNのホームページでは受信メールは表示されるのですが、 Outlook2013の受信トレイには表示されません。 自己宛に送信しても、OCNのホームページから送信しても受信トレイには表示されません。 今までと同じにこれを表示させるにはどうしたらいいでしょうか？
長年BeckyにてGmailの送受信をしています。 送受信の設定変更を何もしていないのですが、突如下記のメッセージがでて受信できなくなりました。送信はできます。 　　SSL/TLSでの接続中にエラーが発生しました。 　　コード：0x80090302　要求された関数はサポートされていません 　　pop.gmail.com ウイルスソフト(ウイルスバスター)のアップデートのせいでしょうか? Windows10を使用しています。 解決策わかる方ぜひお願いします。
アンドロイド初期化後、新しくなって　現在のアドレスを有効にしたいのですがやり方を教えてください 現アドレスを入れて携帯SMSに確認番号として　　+以下何桁かの数字　のメールがきましたがダメでした。
OS Windows 7 Pro Gmailのパスワードを変えたところ、Windows Liveメールでの受信が出来なくなってしまいました。 WEBからGmailにアクセスした場合は受信できております。 前提として、 (1) 本日Gmailのパスワードを変える必要がありＷＥＢからGoogleアカウントのパスワードを変更しました。 (2) その次にWindows Liveメールでパスワードの変更設定をせずにいつもどおりにメールの送信をしました。 (3) 当然になりますが送信は上手くいかず、その後にWindows Liveメールでのパスワードの変更設定をしました。 しかし、送信は上手くいかず、送信トレイに残っているメールを削除しても受信ができない状態です。 (4) 送受信を試すと削除した送信メールの処理をまだ行っている状況のようで添付ファイルの状態から状況が変わりません。。 Windows Liveメールの再起動を試しても何も変わらない状態です。 どうすれば良いか調べたのですが解決に至らないため、詳しい方がいらっしゃったらアドバイス頂きたいです。 よろしくお願い致します。
NEC VALUESTARN PC-VN770/NSW （Win8.1）を使っています。 2013 MicrosoftのOutlook2013です。 Win10へのアップグレードを検討しています。 保存中のメールアドレスをバックアップしておきたいのですが、 方法を教えてください。
Windows 10にてOutlook 16を使用しています。 「連絡先」に入力したメールアドレスをメールの「アドレス帳」に反映させる方法を教えて下さい。類似の質問を検索してみましたが、よく理解できませんでしたのでよろしくお願いします。
GmailでOCNのメールを受信することはできますか。今は、Shurikrn　で受信していますが、Gmail　でも受信できるのでしょうか。できるのでしたらその方法を教えてください。
Microsoft Outlook 2016 MSO 32ビットを利用しています。 同一人の名前やアドレスを、 地域のグループに一括送信するさいのアドレス帳（正しくはフォルダーでしょうか）と、 趣味の会のグループに一括送信するさいのアドレス帳の双方に登録したいのですが、重複のチェックがかかり受付けてくれません。できれば三重に登録したいのですが。 御指導をよろしくお願いいたします。
windows10にアップデート後、既存のメールアドレスでメールの送受信が出来ません。なぜでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Windows 7　Google　Chrome　を使用しています。昨日まで　IE　11　を使用していましたが、Google　Chromeに変更しました。そうすると　Gmail　のアイコンがGmailwebsite になり開きません。Google　Chrome　の画面からGmailのショートカットをデスクトップに作成をし開くと、GoogleアカウントにGmailを追加が開いて、使用していたGmailのメールアドレスを 入力し　送信するとこのユーザー名を持つユーザーがすでに存在しますのコメントです。スマホは。アンドロイドでGmailを現在も使用できています。パソコンのGmailを復活させるにはどうすればよいのでしょうか。
gmail開くと「アカウント情報」がでてメールが見れないです。 どうすれば、メールが見れるでしょうか？ よろしくお教えください。
windows10（ヴァージョンアップしていない）に付属しているメールアプリを設定して使っていましたが、outlook2016を使ってみたいと思い設定しました。ところが「オフライン作業」になっていて、ボタンを押しても「オンライン作業」に切り替えられずメールの送受信ができません。「すべてのフォルダーを送受信」のボタンを押すとエラーらしきものが出ますが何のエラーかわかりません。 最初に設定したメールアプリは使用中です。一台のパソコンでメールソフトは一つしか使えないのでしょうか？　windows10のデフォルトの設定を変更したことと関係がありますか？
メールのアカウントを設定するときに、差出人として表示される名前も設定しますよね。 どのような名前にしていますか？ 仕事や友人とのやりとりがメインのメールでは本名ですかね。 ポイントサイトやショッピングがメインのメールはどうしてますか？
メールにoutlookを使っています。いつも画面には　受信　送信　送信済　迷惑メール　削除済　などの項目が表示されているのですが、急に受信だけの表示になってしまいました。もとに戻すにはどうしたらいいでしょうか。たしかに送信したという確認ができなくて困っています。windows10 NEC NS150
googleの2段階認証のコードは、格安SIMのSMSでも受け取れますか？ キャリアメールしか無理なのでしょうか？
gmailのアカウントを2つ持っているのですが AのアドレスとBのアドレスを持っているとして Aでメールボックスを見ている時も Bでメールボックスを見ている時も メールを新しく作成するときのデフォルトの送信者アドレスがAのものになっています。 Bから送りたいときはわざわざ送信者アドレスの欄からBを選ばないといけません。 これをデフォルトでBにすることは出来ないでしょうか。 これはアルファベット順で一番若いものがデフォルトになっているのでしょうか。 よろしくお願いします。
今までＷｉｎｄｏｗｓメールを使っていました。 ＷＩＮＤＯＷＳ１０になり使えなくなりました。 そこの、 パソコンとスマートフォン（アンドロイド）の両方で メールの送受信ができるようなものはありませんでしょうか？ スマートフォンは：「ドコモ製」です。 メールのプロバイダーはKDDIの「au」です。 大変すみませんが 教えてください。
Gmailで追加アドレスを作りましたら 「メール アドレスの編集 確認手順に従ってメール アドレスを追加します 確認コードを記載したメールを ○○○@gmail.com に送信しました。 [メールを再送信] メール アドレスを追加するには、次のいずれかの操作を行います。」と表示されます。○○○@gmail.com 　を新しく作るにはどうすればいいのですか。
迷惑メールが多くて困っていると質問しましたら、ある人か「http://gigazine.net/news/20150924-gmail-block-unsubscribe/」を教えていただいたのですが、これに表示されている「ブラウザ版Gmail」メール閲覧画面で返信ボタン右側の下向き三角がありません。私の使っているのがブラウザ版Gmailでないのでしょうか
今、Gmail.AOL.Yahoo.OutLook とプロバイダーのメールをつかっていますが、広告が入らなくて画面一杯に使えるのがGmailです。しかし迷惑メールが毎日5通ほど入ってきます。Gmailで別のアドレスをとったのですが、そのアドレスが表示されません。「一時的なエラー」と表示され使えません。Gmailのような広告の入らないフリーメールはないでしょうか。
hotmailからoutlookにメールが変わってから　以前から使っていたhotmailのアドレスに たどり着けません。 今　セキュリティソフトのウィルスバスターにサインインするにあったって　 hotmailを見る必要がでてきました。 それで　以前使っていたhotmailアドレスのの受信箱にたどりつける方法を 　お教えくださいませんか？
迷惑メールが多いのでGmailの追加のアカウントつくりました。これを設定するにはどうすればいいのでしょうか
相談です。 現在ショートメールでお客様とやり取りしてますが、携帯番号をタベログ等で表記してるので 電話も掛かってきます。業者の迷惑電話もよく来ます。電話が掛かって来ないようにしたいのですが ドコモに相談したら難しいようです。 eメールも考えましたが、メールアドレスを公表すると迷惑メールが来るので、これも難しいです。 ネット予約も現在平行して使用してますが、お客様的にはイロイロ個人情報を入力しないといけない のでメンドイと思います。 ラインでもたまに予約が入りますが所詮タダなので、不具合あると恐いです。 先日、大規模不具合がありましたね。 なんか良い方法はないでしょうか？ 宜しくお願いします！
以前中国に赴任していたことがあり、当時GmailやYahooメールが中国からは使いにくかったことや、周りの人がみんな使っていたこともあり 163.com やqq のメールアドレスを使い続けています。 日本に帰ってきてからはGmailやYahooメールも使うようになりましたが、私の知人の中には「163とか・・・中国のサービスだから危険だよ」ということを言う人がいます。 しかし、私には何が危険なのかいまいち理解できません。 163やqqは中国でPCを使う人なら必ず使うと言っていいほどの大規模な企業ですし、メールサービスを利用することに一体どんなリスクが有るのでしょうか？ 私が考えたリスクは （１）中国当局にメールの内容やプライバシーが監視される可能性→友達との近況報告やメルマガサイトに登録するだけなので問題ない （２）アカウント情報などの個人情報の漏洩の可能性→例えば何か個人情報を登録しないといけないサイトに使うようなことをしなければ問題ない。 （３）突然のサービス閉鎖や変更→まぁ、そいうことは仕方ない というわけで、メインで使うわけでなく、サブアドレス的に使うつもりですが こういった中国サービスの何が危険なのか教えて下さい。気にしないで使っても問題ないよ、 という意見でもコメントいただけると助かります。 よろしくお願いします
Ｗｉｎｄｏｗｓ7にＯｕｔｌｏｏｋ2007を乗せて使っています。 その受信トレイ内容のバックアップをｕｓｂメモリーに取りたい。 その方法をズブの素人に判り易く教えてください。
以前はMSNのアカウントを作成した時に live.jp とか、海外だとlive.in のようなドメインのメールアドレスが取れたのですが、 先日新しくMSNアカウントを作成しようとしたところ outlook.com / outlook.jp/ hotmail.com の3つのドメインしか選べなくなっていました。既存のアカウントのエイリアスからも取得できないようです。 もうlive.jp　というドメインのメールアドレスは取得できないのでしょうか？ 結構短くていいな、と思っていたのですが・・・
iphone6を使用しています。Googleアカウントって人に教えない限り誰にも分りませんよね？ 電話帳に登録されてる人に自分のサブ垢がばれたくないです。
Outlook.COMとMicrosoftOutlookは、別物ですか？
plalaのメールは無料で使えますか
gmailを新しく取得したのですが、設定方法がわかりません。ほかのメールソフトから送信したのですが、どうすれば確認できますか
Windows　Livemail　2012　を使っています。全てではないのですが、受信メールが重複することがあります。サーバーのホルダーには１件ですが、メーラー側で重複しているようです。 重複した場合は規則性があって、 １件目は、送信者名が普通に表示されます ２件目は、”送信者名”<送信者のメールアドレス＞　と表示されます。 特定の送信者に限って起きる訳でもありません。ネット検索で調べてみたのですが、解決出来ず困っています。ご存知の方、お教えください。
Gmailを開くと「読み込んでいます」と表示されるのと、すぐ開くのがあります。受信トレイの下に迷惑メールがあるのとないのがあります。どう違うのでしょうか
今、Gmailを使っていますが、迷惑メールが毎日のように入ってきます。もちろん、即削除して開封しませんがそれでもわずらわしいです。アドレスを変えたいのですが、一月ぐらいは併用して使いたいと思ってます。アドレスを変更できるのでしょうか
パソコン音痴のジジーです。いつも困ったことが起こるとOKWaveで助けて頂いてきました。改めてお礼申し上げます。 今日は表題の件に関することですが、私はPCでThunderbirdを使っていまして、現在ある人からのメールを除いてすべてのメール(この中には女房の携帯からのメールも含まれます)は従来通り平常に受信できています。ある人とは私の弟のことなんですが、彼からのメールだけが、少し前から受信できなくなりました。彼のiPhoneからのメールです。電話で、 　　「他のメールは従来通りすべて平常に受信できているから、お前のiPhoneに原因があるんじゃない・・・？」 と言ったのですが、彼曰く、 　　「他の人へのメールはすべて送信できるんだよ。できないのは兄貴だけなんだよ・・・」 という状態です。因みに、私のThunderbirdから彼のiPhoneへは正常にメールを送信できます。 ここ数年、Thunderbirdの設定を触った記憶がないもので、「一体どうしたものか・・・」と悩んでいるのですが、どなたかThunderbirdのどこをチェックすればよいのかご教示願えませんでしょうか・・・？それともiPhone側にも原因は考えられるでしょうか・・・？ これは今起きている問題とまったく関係ないこととは思いますが、私はdocomoのXi(クロッシー)サービスを使ってインターネットを利用しており、プロバイダーはmoperaです。参考までに申し添えました。 一応、今夜でも彼の自宅のパソコンから、私の同じPCにメールを送ってみる・・・と電話で伝えてきたので、今夜遅くにはその結果が分かるでしょうが、多分それは受信できるだろう・・・と私は予想しています(別に根拠はありません)。 どのような問題が考えられるか・・・どなたかお分かりになられる方がいらっしゃいましたら助言をお願いできませんでしょうか・・・？ただし、パソコン音痴のジジーゆえ、専門用語を使って御解説頂いても・・・？？？となる可能性がありますので、具体的かつ平易にご指示願えれば・・・と厚かましいことを考えております。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
遅くて怒られたどうしたらいいんですか
かつてのhotmailやWindows Liveメールがマイクロソフトアカウントやoutlook.comへ統合されることに伴って、Windows Liveメールで前述のMS系メアドでは受信が不可能になるという告知メールが届きました。 そこで、ThunderbirdやOperaメール、outlook2010などを使ってみましたが、私があまりにもWindows Liveメールに慣れすぎたというか、未読フォルダ機能が登録してある全てのメアドから未読メールを抽出してくれるので取り敢えず全てのメアドの未読メールをチェック出来る事に依存していたため、Thunderbirdやoutlookは未読フォルダは作れるものの、それぞれ個別のメアドのみの抽出、Operaメールは私の契約プロバイダがso-netのためサポートは受けられず、検索して設定方法を確認してみたのですが見つかりませんでした。 長くなりましたが、Windows Liveメールに替わるメールソフトを探しています。 私の要望としましては ・無料 ・pop,IMAPに対応(Gmailアカウントも管理したいので) ・未読フォルダあり、または自分で作ることでも構わないが共にメアドの垣根を超えて抽出できる といったものを探しています。 どうか情報提供をお願いします。
Int.Ex を使ってますが最近画面に出てくるULRをクリックしても手のマークの上に星マーク（爆発マーク）の様な物が出てクリックした処に飛びませんどうしたら直りますか。
Outlook2003で、起動時に「既定のメールフォルダが開けません　サーバーが利用できません…」の表示が出て、起動出来ない状態です。 Officeのアンインストールから再インストール・scanpst.exeでpstファイルの修復・別のユーザープロファイル作成までは行いましたが、状況は変わりません。 お忙しいところ恐れ入りますが、皆様の知恵をお借りしたいと思います。
KDDIでメール設定をしておりましたが、この６月で期限切れのため ヤフーBBに変更いたしました。 パソコンは２台で、今まで別のメールアドレスで登録使用もできました。 ところが、ヤフーBBでの登録が１台しかできず メールアドレスは１０個までできるとありますが、 これは、１台のパソコンにのみということでしょうか? 電話での問い合わせでは、 自動音声のため個別の回答が得られません。 どなたかくわしいかた方がおられましたら、 教えてください。 よろしくお願いします。
OUTLOOK２０１３をWindows8.1で使用しています。 OUTLOOK（MSN)のメールアドレスとAOL,Yandexのメールアドレスを設定しているのですが、MSNのメールは返信をすると返信のマークが付くのですが、AOLとYandexのメールは返信しても返信マークが付きません、 メールは確かに送れているようです。WebのAOLとYandexから確認してみたところ、やはり返信済にはなっていませんでした。メールはAOLの方は手動でIMAPを設定し、YandexはOutlookのサーバー自動検索の機能を使ってIMAPを設定しました。 既読マークを付けるためにはないか別の設定が必要なのでしょうか？ よろしくお願いいたします！
WEBのOutlook.comを利用しています。 メールを差出人別に振り分けたいのです。 オプションのメール➡自動処理➡受信トレイと一括処理ルールで「＋」をクリックすると「新しい受信トレイルール」がでてきます。 メッセージの条件を選択するところの「送信または受信した場合」の項目には「差出人」「宛先」とあります。 「差出人」をクリックすると「次から受信した場合」としかでて、差出人を指定する項目などがありません。 たとえば「差出人」「件名」がFaceBookで、受信トレイに作ったフォルダの中に仕訳をしたい場合、どのように設定すればよいのでしょうか？
普段はThundirbirdのLightening機能を使ってGoogleカレンダーでスケジュール管理しています。 最近OUTLOOK2013（Officeについていたのですが、全然使ってませんでした）を使い始めたのですが、意外と操作しやすくて良い感じです。 しかし、予定の通知方法で、予定の時間前に通知を鳴らすことはできるのですが、Googleカレンダーのようにメールで通知をしてもらうということはできないのでしょうか？ Gmailを消しこみリマインダーのように使っていたので　予定を作成するとき 「10分前に通知、1時間前にメール、1日前にメール」　というような設定をよく使っていたので同じような設定方法がないかと思い質問させていただきました。 そういうことができないなら仕方ないですが、もし可能なら設定方法を教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします！
Thunderbirdのポータブル版を使っています。 Torbirdy　 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/torbirdy/ というアドオンを入れたのですが、アドオンの表示が日本語でも英語でもなく見たことのない文字になってしまいます。アラビア文字っぽく見えます。（スクリーンショットを添付します） で、試しに英語版のThunderbird Portableをダウンロードして、このアドオンを入れてみたところアドオンの表記は英語になりました。 なんとか日本語版のThunderbird Portableでも文字化けせずに表記させることはできないでしょうか？このアドオンのために英語版でプロファイルを作りなおす、というのも考えましたが最終手段にしたいと思います。 改善方法があれば教えて下さい！よろしくお願いいたします。
Thunderbirdのポータブル版を使っています。 複数のアカウントを設定して使っているのですが、そのうちの一つのアカウントを削除しました。 ツールーアカウントの設定ーアカウントの削除　から削除を行いましたが、パスワードマネージャーではサーバー情報やアカウント情報が残っているようです。プロファイルをイチから作りなおせばいいのですが、できればそれは避けたいと思います。 削除したアカウントに関するメールデータを完全に削除するにはどうしたら良いのでしょうか？ アカウントはIMAPでなくPOPサーバーで受信していたものです。 Thunderbird　Portableのフォルダとにらめっこしながら試行錯誤してみましたが、どうも行き詰まってしまったようで質問させていただきました。 ご回答よろしくお願いいたします 通報する
PCが重いのでobitのアンインストーラー（緑字にUマーク）でアプリを消そうしたところ、PC内で関連するファイルも枝分かれのように？ついてきて一緒に消してしまった所IEまで消えてしまいました。 （復元ポイントで復元できました。） 関連するファイルの所にチェックするところがあり関連するファイルまですべて削除したかったので枝分かれする一番上にチェックを入れたら大変なことになってしまいました。 IEやメールまで消えるものものなのでしょうか？ 怖いのでチェックは入れずに本体？のみを消せばいいのでしょうか？教えてください。
こんにちは。 どなたかお知恵を貸してください。 アウトルック2010のスケジュールにて、会議依頼を設定できる項目がありますが、下記の操作は可能になるのでしょうか？ ＊具体的には会議の通知ではなく、有給休暇を取る社員のため、誰がいつ有給を取るかマネージャ4名に予め通知する必要があります。 １．会議を依頼する相手は複数名います。（マネージャー4名） ２．上記１．の同じメンバーに複数日の会議依頼を出したいです。（例：Ａさんが例6月10日、6月１８日、8月8日の有給を取る予定につき、この会議依頼ツールを使ってマネージャーに送信） ３．会議の時間は終日「実際は有給取得予定日の通知ですので、時間設定は終日） 上記１．３びやり方は分かるのですが、２．の複数日（連続した日ではなく、バラバラの日）をどのように設定したら良いか、色々ネットでも調べているのですが、全く分かりません。 どなたかお時間のある時によろしくお願いいたします。
タブレットは起動が直ぐと聞いていましたがパソコン並みに時間が掛かりますが、故障ではないのでしょうか？ それと充電中とか充電完了した場合のシグナルはないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
microsoft　outlook2010の受信トレイ左側の個人用フォルダー欄に 「重要」という名のフォルダーを置いて重要受信メールを移動させていました。 先日受信メールを移動させたらフォルダーが突然消えてしまいました。別の メールを右クリックして移動を選ぶと「重要」の名前が出てくるので どこかに存在しているようです。個人フォルダー欄に復活させる方法を お教え下さい。
フォルダを作って、仕訳ルールを作って自動仕分けする事は可能ですか？
Outlook.comでWindows 7でやってきましたが、最近「お気に入りバー」（左上）が消えました？どうしてでしょうか。どうすれば復元できますか。初心者でおお困りです。
最近特に迷惑メールがすごい量で入ってきます。 メールソフトはWindowsLiveメールで、使用アカウントはOCNの物とHotmeilのアカウントを使っています。 OCNメールの方が最近すごい量の迷惑メールで困っています。 メールのクリックメニューの中の「迷惑メール」で「差出人を受信拒否リストに追加」とか 「迷惑メールとして処理する」に指定してもどんどん入ってきます。 また、”メッセージルール”で削除する設定にしておいても全く機能してないようで困っています。 これを防ぐのに何か良い方法を教えてください 宜しくお願い致します。
outlook メールのpop3サーバーが分かりません。 送受信とも分かりませんので教えてください。
2016 年 6 月末にアカウントのアップグレードが開始すると、それ以降 Windows Live メール 2012 では、Outl‍ook‍.‍com アカウントのメールを送受信できなくなります。なお、Outl‍ook‍.‍com アカウントには、任意の Web ブラウザーからいつでもアクセス可能で、Windows Live メール 2012 に現在保存されているすべてのデータは引き続きご利用いただけますのでご安心くだい。 以上の内容のメールを受信しました。現在、WinLiveMailを利用してLiveMail（○○○○＠live.jp) とぷららのアドレスを設定して使用しています。 LiveMailは送受信できなくなり、他のプロバイダーMailは使用できるということでしょうか？ よく理解できませんのでどなたかご指導ください。
Gmailに来たメールを一括削除したい。 アドレスを４つ持ち仕事とプライベート用で使い分けて居ますが、未読メールが3000件ほどになり困っています。 未読メールを一括削除出来る機能はあるのでしょうか？ あと有料でも構いませんので、gmailがチャット形式でサクサクやりとりできるアプリを教えてください。
ソフトバンクのレノボタブ501LV（アンドロイド5.0.2）を使用しています。Gmailを使っていますが、もらったメールを連絡先に登録したいのですが、どうにもやり方が分かりません。ネットで調べると「Gmailにログインし、左上のGmailをクリックし・・・」とありますが、そもそも左上にGmailなんてありません。もしかしたらタブレットでは連絡先は作成できないのでしょうか。アドバイスよろしくお願いします。
会社のＰＣなのですが、ＰＣ管理は本社のＰＣ管理部がすべて行っています。 そこから、「Ｄｕｎｕｔｓ　ＢＩのライセンス変更を行いました。 Ｄｏｃｕｍｎｅｔ　ＣＡＬ/集荷情報.qvwの追加」と案内がきました。 この意味が分かりません。 仕事が暇な時にネットを見たりしてるので、 それがバレちゃったのかと気になり、 本来はＰＣ管理部に聞けばいいのでしょうが聞けません。 どなたかお分かりになる方、教えて頂けませんでしょうか？
スマホ版のGmailを使っているのですが メイン と すべてのメールは どちらが受信トレイなのでしょうか？ gmailに受信トレイという概念がないのでしょうか？
Outlook2007の文字が小さくて拡大するため、ツール＞オプション＞メール形式＞ひな形およびフォントで受信メールの文字を大きくしていますが、Updeteのたびに２～３日で元に戻ります。受信メールの文字の大きさを固定する方法はないですか。よろしくお願いいたします。
このヤフー!メールのきせかえは、有料でしょうか？ 今、ｗｉｆｉ環境ではないため ダウンロードしていないので、有料か無料か、わかりません。 アンドロイド用です。
Outlook2013を使っています。先日、プロバイダーのメルアドが変わり、一時的に繋がらなくなりましたが、何とか新しいメルアドを設定して、再びメールのやり取りができるようになりました。しかし、今度は、送信済トレイが表示しなくなりました（受信トレイは表示します）。従って、自分が送信したメールを見ることが出来なくなりました。この送信済トレイを表示させる方法などあるでしょうか？
Windows10でこの度Windows LiveメールからThunderbirdに移行しました。 Gmailのimapメールを設定しましたが、popの時には無かったフォルダが現れて、この意味が分からず困っております。 １．Gmailの下に［受信トレイ］［送信済みトレイ］があり、さらに[Gmail]があり、その下に［下書き］［送信済みメール］・・・などがありますが、なぜこのようにGmailが2段にあるのでしょうか？ ２．さらにimapのGmailを読んだ後はメールをサーバーから消す方法はありませんか？ Thunderbird初心者ですので、簡単なことかもしれませんがよろしくお願いします。
毎日、朝ONになり、夕方OFFになる機械があるのですが、遠隔地のため、機械のONOFFをメールで通知してもらえるシステムを構築しています。 その機械において、非常にたまに、何らかの原因で、機械がONにならないことがあります。 現状で、その朝のメールが来ないことで、ONにならないことを知ることができるのですが、毎日ONのメールが来るので、オオカミ少年じゃないですが、いちいちチェックすることを忘れてしまって、たまにONのメールが来なくても気がつかずにいて、機械が止まっていることにも気がつかない、ということが起きてしまい、困っています。 そこで、メールがある時間帯内に来なかった場合に、それを通知できるような仕組みを構築したいのですが、良い方法はないでしょうか。
別の場所にあるｐｃで同じメールアドレスでメールの送受信しています。 マイクロソフトアウトルック2000を使っています。 ２台のｐｃに同時に同じメールを受信します。 片方で送信したメールはもう１台には記録されません。記録する方法があったら お教え下さい。メールを送信する場合私宛にメールを同時に送信する以外に自動的に 記録する方法があったらお教え下さい。 片方で送信したメールに　ｒｅ　で返信がきました。その文章の最後には 送信した私の文章が載っていました。その場合はもう1台のｐｃには 受信が記録されないことに気づきました。 ｒｅ　のメールで私の送信テキストが載っているメールも もう１台のＰＣに表示する方法をお教え下さい。
いつもお世話になっています。 文章が下手で申し訳ありませんが、分かる方教えて頂ければと思います。 急にメールが相手に送られなくなってしまったので、わかる方教えて下さい。 会社のメールからお客様へメールを送った際 エラーメールが帰って来るように なってしまいました。 メールを送信してから ４日後ほどに failure notice という件名のメールが届きます。 ＜返信の文面抜粋＞ Hi. This is the qmail-send program at ドメイン名 I'm afraid I wasn't able to deliver your message to the following addresses. This is a permanent error; I've given up. Sorry it didn't work out. 相手方メールアドレス Sorry, I wasn't able to establish an SMTP connection. (#4.4.1) I'm not going to try again; this message has been in the queue too long. ・会社のサーバー会社からのアドバイスでサーバーの再起動をしております。 ・相手方メールアドレスは存在するアドレスでした（スペルは合っております） 懸念：同じお客様にメールを送っている者に先月スパムメールからウイルス（lokcy)に 　　　　感染したものがおります。※現在は別のPCを使用 色々検索して見ましたが、どこに確認すればよいかも分からなかったので教えて下さい。 (1)お客様（企業）のメールサーバーで受け取られていない可能性があるので 　お客様がお客様のメール管理者に確認して頂いた方がよいのでしょうか。 (2)こちらの会社のサーバーに不備がある可能性があるので 　 サーバー会社へ確認をした方がよいのでしょうか。 どこに確認をすればよいかも分からず迷っております、 同じ現象にあった方等でもアドバイスを頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
Yahoo Japanのアカウントは一人で複数個所持できるようですが、何個とっても問題ないのでしょうか？Yahooメールをネットのサービス用に使っているのですが、できれば使い分けたいと思います。 Yahooのヘルプページ　（下記）をみると http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/544/a_id/41926 作成できる数に決まりは無い、とのことですが、一人でたくさんのアカウントを作ってしまっても大丈夫なのでしょうか？
Office 2013のOutlookメール活用から、　Office 2016に変えましたら、 Office 2013のさいは表示されていなかった、画面上部のファイルの右側に、　 『実行したい作業を入力してください』と表示されるようになりました。　 返信・転送などは便利と思っていましたが、 最近　『返信』のボタンを表示しなくなりました。 どこに移動したのでしょうか、どこに表示されていますか。 出来れば　『返信』のボタンを復活させていのですが、復活方法を教えてください。 参考に受信側のパソコンはWindows 8.1・Office 2016を使用中です。
Outlook2007にMicrosoft Office Outlookの「People」に登録している メールアドレスをインストールしたいです簡単な方法があればと思います 不可能ならば一つ一つ入れます 宜しく
2台のＰＣ７でメールを同時に受信しています。 １台のＰＣから送信したメールに　re　で返信が来ました。 そのメールはもう1台のＰＣでは受信できません。 re　メールも受信できる方法をお教え下さい。
Win.7,Out look 2007 をメールソフトに使ってますがPCがダウンしたときの為にアドレス帳のバックアップを外付けハードデスクにしたのですが（エクスポート）そのファイルを開いたら（メモ帳で）何が何だか解らない文字が羅列してますが此で良いのでしょうか，仮に新しいPC（WIN.10などに）にしてインポートしたら正しい復元が出来るのでしょうか、他のファイル（文書・写真・音楽等）はドキュメントホルダをコピーして置けば良いと思ってますが、メール関係だけはどうしてもきちっと復元させたいのです。PCが二台無いので復元を試すことが出来ません何方かアドバイスください。外付けハードデスク（500GB)にする方法など。
マイクロソフトMicrosoftのメールをgmailに移行とかって出来ますか？どっかの馬鹿がパスワード解除試みて不正アクセスしようとして失敗して、犯罪者じゃなくてマイクロソフトMicrosoftが勝手にブロックしたのでアクセス出来なくなりました。 勝手な事して利用権者に迷惑かける馬鹿な会社なんでもう使いたくありません。だからマイクロソフトMicrosoftのメールアカウントのデータを一旦PCに吐き出すとかして全部切り替えたいです。出来ますか？どうやってやりますか？
マイクロソフトのウェブメール、アウトルックを使っています。 受信したメールを保存したい場合、プロバイダメールなら「eml」形式で保存できますが、保存したメールがあった場合ウェブメールではどのような方法がありますか？
パソコンを買い替えデータの移行をファイナルパソコンデータ引っ越しというソフトで行いましたが、Windows liveメールからOutlook2013へのデータ移行ができません。データ移行は自動一括でケーブルで実行しました。LIFEBOOKからLAVIEへの買い替えです。やり方を教えていただければ幸いです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
私はスマホのメール（MaildroidやAquaメール）、PCではThunderbirdを使って複数のOUTLOOKのメールアドレスを使っています。 で、頻繁に外国にいきます。また、日本でもVPN接続をたまに行います。しかし、その際にメーラーからのログインがブロックされてしまい、 「Microsoft アカウントの不審なサインイン‏」というタイトルのメールが届いてしまいます。 内容は ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ アカウントの確認 お使いの Microsoft アカウント?aa*****@outlook.jp への最近のサインインに関して、不審な点が見られました。たとえば、新しい場所、デバイス、アプリなどからサインインしている可能性があります。 お客様の安全のために、そのサインインによる受信トレイ、連絡先リスト、カレンダーへのアクセスを禁止しました。最近のアクティビティをご確認のうえ、手順に従って必要な対策を講じてください。アクセスを復元するには、そのサインインがお客様自身によるものであることを証明する必要があります。 最近のアクティビティを確認する ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ というものです。 そのたびに「最近のアクティビティを確認する」から、自分の携帯電話の番号を入れてSMS認証をし、過去のセキュリティチャレンジについて問題が無いかを報告しないといけません、 セキュリティの保護のため必要なことだとは思いますが、端末は同じ端末からな訳ですし、何とかならないのかなと思います。VPNは仕方ないにしても、コンビニの公衆WIFIにつないだり、海外旅行に行くたびにこれが出るのはさすがに面倒です。メールは主にプロバイダーやキャリアのメールアドレスを使っていますのでOutlookはサブアドレスという使い方です。 このセキュリティ警告を来ないようにする＝自分のPCやスマホからのログインだと認識してもらう　ということは可能なのでしょうか？ 私はネットワークの達人ではありませんが、素人目から見て同じ端末（Macアドレスが一致）しているなら、同端末から利用しているので不審なアクセスではないことを判別できてもいいような気がいたします。 皆さんのご意見をお聞かせ下さい
まだ、やってみたことがないのですが、Windows live メールの本文欄にファイルを貼り付けて送ることができるでしょうか。 貼り付けて送ることができるのなら、ファイル形式は何でもよいのでしょうか。
届くようになりました。売り込みもありますが、中にはお支払いが遅れています。詳細をお知りになりたかったら添付のファイルをお開きください。などといういかにも怪しげなメールなのでまとめてゴミ箱に送ります。 そこで疑問が湧きました。 私はサイトを見ただけでメールは一切知らせておりません。 サイトを見ただけでどうして私にメールが届くのでしょう？
yahoo!ボックスに保存してある写真をgoogleフォトへ移動する方法を教えて下さい。
Outlook.comで受信したメールがファイル下半分?以上自動消滅するようです・・・？昨日くらいから、２，３日前（＋それ以前も）受信したファイルが全部見当たりません？どうなったんですが・・・
出会い系サイトで、まだあまり親しくない人からサブアドでと言われ、ヤフーのアドレス（ニックネーム形式）を作ったのですが、これでやり取りをした場合、自分の本当のメールアドレスが相手に知られることはないのでしょうか？
Win10利用です。 プロバイダメールをもっていて、ライブメールで利用している場合ですが、もしPCをリカバリしたらサーバーから受信したメールはすべて消えてしまうのでしょうか？ もしそうでしたら、大量のメールを一括で保存しなくてはなりません。リカバリにつき、他のデバイスなどに移動させたい場合、何か便利な方法はありますか？
そんな最大数で、一つでもメルアドが間違っていると、全部発送されないようですか。。。 OKなメルアドへは自動的に発送してほしいですが。
Yahoo!のフリーのメールアドレスに時々、海外からの請求書が届きます。 迷惑メールフォルダ内です。そのうちの1通は次の通りです。 金額の$4758.21という額も約5千ドルと言っているのか、 あるいは約50万ドルのことなのか、私には理解できません。 どちらなんでしょうか？ また、他の有料のメールアドレスにはこういう迷惑メールは届いたことがないです。 フリーのメールアドレスは、なるべく使わないほうがよいものなのでしょうか？ 個人情報漏れがこわいので、これまでネットでの買い物にはフリーのアドレスで 大体は登録しているのですが。もしかして、そのほうが危険なのかな。 Dear Client, We are writing concerning the amount of $4758.21 which was due to be paid on 01.05.2016 and, despite numerous requests for payment, remains outstanding. Details attached to this email. We demand that payment of the full amount be paid to us on or before 10.05.2016. If this account is not resolved by the specified date we reserve the right to commence legal proceedings to recover the debt without further notice to you, and you may be responsible for any associated legal fees or collection costs. If you wish to prevent this, please contact the undersigned as a matter of urgency and settle your account before the above date. Regards, Julia Francis Executive Director Sales Account Management Training Performance Support
Windows10でThunderbirdを使っています。 今日Thunderbirdを開いたら、「アーカイブ」フォルダが出現しました。 フォルダの中には1通だけ入っていましたので、受信トレイに移動して現在は空の状態です。 このフォルダは削除できないのですか？
インターネットアイコンの「タスクバーからピン留めを外す」で消去してしまい、外部からのインターネットアイコンをコピーしたのですが画面が展開せず、又インターネット受信が展開しません。このアイコンをタスクバーから消去できず困っています。良きアドバイスを！ ※Q＆Ａで「タスクバーからピン留めを外す」を色々試みましたが外せません。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
wordやoutlookが不安定なように思うので、「officeのオンライン修復」をしてみようと思うのですが、オンライン修復をしても、outlookの設定やデータ（メール）は消えないでしょうか。
私はいくつかGoogleのアカウントを持っていて、サービスごとに使い分けています。 GメールはスマホとノートPC（Windows10）のThunderbirdで受信しています。 先日海外に出張した際に、現地のSIMカードをスマホに挿してそのテザリングでノートパソコンをネットにつなぎました。 で、そこからThunderbirdでGメールを受信しようとしたところ「Webの方からログインしてください」というようなエラーメッセージが出てしまいました。 そこで、Webから1アカウントづつログインしたところ「通常とは異なるアクセス方法のようです・・・云々」というメッセージが出てきて本人確認のステップが表示されました。そこに、登録した電話番号や予備メールアドレスを入力してログインして再度Thunderbirdで受信したところ、受信できるようになりました。 しかし、どうしても1つだけログインできないGmailのアカウントがあるんです。 そのアカウントは再設定用のメールアドレスは有効なものを登録していましたが、電話番号はもうすでに解約してしまった古い携帯電話番号のままで変更を怠っておりました。 最初に、ログイン用のオプションで （１）電話番号の入力 （２）予備メールアドレスの入力 （３）再設定用のオプション （４）Google設定アプリ（スマートフォン）を使っての設定　 という選択項目が出ました。電話番号はもう使えないのでメールアドレスを入力したところ・・・入力中にブラウザがクラッシュしてしまい、やり直しになってしまいました。 そこで再度ブラウザを立ち上げたところ、今度は　（２）予備メールアドレス　の項目がなくなってしまいました。その次に（４）のスマートフォンで認証しようとしたところ、こちらもログインできず、再度ブラウザからログインチャレンジしてみたら（４）の項目も消えました。 そこで、（３）再設定オプションでいろいろ質問に答えるわけですが（アカウントの使用開始時期やGmailでよく使用する連絡先メールアドレスなど）質問の回答を正しく探そうと試みているうちに、またうっかりブラウザを終了させてしまいました。すると、今度は復旧オプションから（２）～（４）がすべて消えて電話番号の認証しかできなくなってしまいました。その番号は結構前に使っていたもので番号も思い出せそうにありません・・・ パスワードリセットを試みてもやはり、（１）の電話番号の入力が求められます。 予備のメールアドレスを設定しているのにこれでは全然復旧用のメールアドレスの意味がありません。 これは、一時的に復旧オプションが消えているだけで、しばらく待てばまた復活するのでしょうか？このアカウントは主に知人との連絡用にGメールを使っていたくらいの用途ですので使えなくなったらま仕方ないで済むのですが、できれば何と復旧したいです。 アカウントの登録情報を更新しないで放置していた私にも問題がありますが、海外に行くたびこのようにログインに問題が生じるので困っています。 もし解決方法があれば教えてください。よろしくお願いいたします。
Thunderbird45.0を使っています。 Windows Live MailからThunderbirdにして5日目のThunderbird超初心者です。 受信メールの一つのメールの件名、通信相手、送信日時だけ橙色になりますが、どうしてですか？
Thunderbirdで3つのアカウントを管理しています。 この3つのアカウントの順番を入れ替えることは可能でしょうか？
知人の携帯（ドコモ）のアドレスと私のYahooのアドレスでメールをしていたら、突然、私からメールを送信したらMAILER-DAEMON@yahoo.co.jpから届いたメールが迷惑メールフォルダに振り分けされて内容が「Sorry, we were unable to deliver your message to the following address.」から始まり英文の長文が続いてます。 相手からメールが届くのですが、届いたメールに返信しても、新規にメールを作成して送信しても同じ状態です。なぜなのでしょうか？わずか数分前までメールが送受信ともできていたのですが・・・。
Thunderbird45.0使用中です。 Windows Live MailからThunderbirdにして5日目のThunderbird超初心者です。 メールには署名を入れていますが、その署名のすぐ上に_ _というものが必ず現れます。 自分で入れたつもりはありません。 これは何の役目をするものでしょうか？
現在Googleアカウントを複数個持っているのですが、 現在使用中のアカウントは、 今は消去済みのとあるアカウントのサブアカウントとして運用していたのですが、 運用の都合上メインとサブが逆転してしまったのです。 サブアカウントとして製作したためにパスワードがもろく（変更済み）、メールアドレスも適当だったため結構不便してます。 これを是正するためメールアドレスを変更しようといろいろと試しましたが、ダメだったので まっさらなアカウントをさらに新造しこれをメインアドレスにしようと思いました。 そしてさらに検索を続けるとどうやらアカウント間のデータ引継ぎができるようなのです。 ですが、調べてもAndroidのアプリの購入履歴とかが移行できるのかが書いていませんでした。 これの可否を教えていただけないでしょうか。
＠ニフティWebメールで添付ファイル「写真」を40枚程保存ホルダーごと送信したいのですが 参照をクリックでホルダーが開いてしまい1枚づつしか送信出来ません、niftyに問い合わせた所 Webメールではホルダーが開くので1枚づつしか送信出来ないとの回答でした、文書等は送信に 問題は有りませんです、「Micrsoft-outlookやoutlookexprssで送信出来るかも？」 どなた様かホルダーを一括で送信出来る方法が有りましたら宜しくお願い申し上げます OSはWindows-10です
他人事だと思っていたら、ついに私のスマホ(ワイモバイルのAQUOS)にも、ビデオを閲覧したから料金を払え、なるsmsメールが来ました。頭にきたので、公衆電話から指定の東京の番号に電話すると、案の定、つながりませんでした。この種のsmsメールをブロックする方法などあるでしょうか？　(テレビ番組のビデオは見た記憶はありますが、その種のビデオは全く見ていません)
お世話になります。 昨日よりWindows Live mail 2012を立ち上げた時に エラー表示が出るようになりました。 「Windows Live カレンダー サービスに接続しようとしているときにエラーが発生しました。問題が継続する場合は、Windows Live メールの更新プログラムが利用可能かどうか確認するか、サポートまでお問い合わせください。」のBOXがでます。 NET上で色々と調べてみたのですが、どうにもわかりませんでした。 Windows Live mail 2012使用 Windows 10(64bit)「Windows 8.1(64bit)からアップグレード」 Internet Explorer 11使用 宜しくお願いします。
スマホ初心者です。au携帯（高齢者向けのガラケー）へメールをgmailを使って送信すると。 英悟のエラーメールが戻ってきます。 向うからのメールはちゃんと受信できます。 他のau（スマホ）は送受信とも問題ありません。 何が悪いのか分からず困っています。 ご教示お願いいたします。
Windows10でWindows Live Mailからthunderbirdに代え、今日から使い始めました。 thunderbirdではメールを作成するときに［作成］をクリックし、作成画面を出し、 ［宛先］欄にはメールアドレスを記入するようになっていますが、せっかくアドレス帳に 名前、アドレスがあるのですから、これを利用する方法はないのでしょうか？
Ａｎｄｒｏｉｄ（ドコモのｄＴａｂ－タブレット）で、Ｇｍａｉｌを使っています。 アカウントを追加するのではなくて、別のアカウントでログインしたいのですが、できません。 調べると、ログアウトについては、 ーーー https://support.google.com/mail/answer/2991620?hl=ja 端末から Google アカウントを削除する アカウントの削除方法: 1.端末の [設定] メニューに移動します。 2.[アカウント] のセクションを表示します。 3.アカウントを削除します（画面右上に 3 つの点のメニューが表示されている端末の場合は、そのメニューから [アカウントを削除] オプションを使用します）。 ーーー とありましたが、左上の「三」をタップして、［設定］をタップしても、アカウントのセクションは出ず、 ・アーカイブ／削除操作 ・スワイプしてアーカイブ ・送信者の画像 ・全員に返信 ・メッセージの自動サイズ調整 ・自動表示 ・＜操作の確認＞ しかありません。 右上の三つの「・」をタップしても、 ・検索履歴を消去 ・画像の許可の取り消し ・ご意見、ご感想 ・ヘルプ しかありません。 ［設定］に入らないホーム？の画面の場合、右上の三つの「・」をタップしても、 ・更新 ・ラベルを管理 だけが出て来ます。 別のアカウントでログインする方法をご存じの方、よろしくお願い致します。
使用メールソフト：Thunderbird 45.0 メールフィルタの設定で、画像形式の添付ファイルだけを振り分けできるかどうか、ご存じの方はぜひご教示ください。 “添付ファイルのみ”のメッセージフィルタの設定は 「Content-Type」「に次を含む」「multipart/mixed」 「Content-Type」「に次を含む」「boundary」 で可能だということはわかったのですが、 添付ファイルの中でもさらに画像形式（jpeg,gif,png等々）のもの、というように タイプを指定して振り分けをすることは可能でしょうか。 試しに、上記に続けてさらに 「Content-Type」「に次を含む」「image」とか、 また「Content-Type」「に次を含む」「image/jpeg」とか、 ほかにも「Content-Type」「に次を含む」「application/pdf」などと、 順にやってみましたが、振り分けできませんでした。 可能か不可能かもわからないので、教えていただければありがたいです。 よろしくお願い申し上げます。
お世話になります。 質問お願いします。 Outlook.com　メールを使ってるものです メール送受信の文字の大きさ変更　テキスト形式　リッチテキスト　は存じております そうではなくて　表示文字が今日　開くととても大きな文字の表記にかわってしまいました 倍くらいの文字が大きくなり　文字の大きさを変えたいのです メールの送受信の文字の大きさではなく　表示文字です 小さくする方法を教えてください　お願いします。
out look 2013でメール送受信をしております。今朝１０時に開けて見たら昨日１件の受信がありました。「何故か今までの受信メール・送信済みメール・保存メールが全て削除されておりビックリしています。何を触ったものか！解りません。何方かご教示をお待ちします。
「携帯端末専用ページ」の場合「プリペイド式携帯電話」ではメールは送れないのでしょうか このようなサイトとメールのやり取りをしたい場合はやはり正式な契約をしなければいけないのでしょうか？ ソフトバンクのプリペイと式携帯電話はどのようなメールアドレスになりますか
メールが入るようにするには、どうしたら良いでしょうか？ 先日outlook.comを使い始めました。 届いたメールを受信トレイとフォルダ、両方に入るようにするには どう設定したら良いのでしょうか？ ルールを作成して、フォルダに入るようにすると フォルダには入るのですが、受信トレイには表示されなくなります。 重要なメールは受信トレイでもメールを確認できるようにしたいです。 また、あとからすぐに確認できるようにフォルダ分けもしたいです。 以前はGmailを使っていましたが、Gmailではこのような設定ができました。 おそらくoutlook.comでもあると思いますが、初心者のためよく分かりません。 よろしくお願いいたします。
Out Look 2013　フォルダ欄：下書き・受信トイレ・送信済みトイレ・削除済みトイレ・RSSフイード・送信トイレ・迷惑トイレ・検索フォルダ とありますが、「保存トイレ」が無いため、作成方法を教えてほしいです。
MicrosoftアカウントをGmailのアドレスで作ったのですが、MicrosoftアカウントのOutlookからメールを送ったらGmailのアドレスからメールを送ることができました。 ・・・MicrosoftアカウントにはGmailのパスワードなんか入れていないわけですが、なぜこのようなことが可能なのでしょうか？ GmailのパスワードがMicrosoftに伝わっているわけでもなかろうし。Gmailをログアウトすれば送れなくなるという事でしょうか？
Windows10PCを購入したので、スタート画面から入るOutlook.jpのアドレスを使用したOutlookメールを使い始めました。 最近、最初（1か月ほど前）に受信したメールが消えているのを発見しました。これはメールの保存設定が1か月で消えるようになっているのでしょうか。長期に保存しておきたい場合には、どのように設定すればすればいいのでしょうか。なお、Biglobe経由のOutlook16のメール（アドレスはBiglobeドメイン）も使用していて、こちらは自分で削除するまでメールは消えません。アドバイス頂ければ幸いです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
【友人のパソコン】 OS：Windows Vista PC：DELL XPS One メーラー：Windows Mail 上記のWindows Vistaの立ち上げ時に 「User Profile Serviceサービスによるログオンの処理に失敗しました。 ユーザープロファイルを読み込めません。」というメッセージが出ます。 「OK」を押すとまた「・・・処理に失敗しました」と出て堂々巡りです。 電源OFF→ONでもこの現象は変わりませんでした。 友人はこの際Windows10パソコンを買うことに決めています。 XPS OneからHDDを取り出し、私のパソコンでFavorites、アドレス帳、ドキュメント、 ピクチャ、ミュージックのフォルダをUSBメモリに格納しました。 USBメモリに取り出したアドレス帳の中身は.contact形式になっていますが、 Windows10のWindows Live Mailでも使えるようにするにはどうすればいいのでしょうか？
「タスク・・・・・で送受信中エラー（０ｘ８００４０１０F）が報告されました」 となりメール送受信できませんどうしたらできるようになりますか？教えてください<(_ _)>
今更ながらお尋ねします。 ツイッターやろうと思いましたが、ログインするために、携帯番号の登録があるようですが、なんとなく不安を覚えております。 代わりにメールアドレスでもいいようなコメントも出てきましたが、素性が知れるようで不安であります。 普通に使う分には問題にならないでしょうか？
お世話になります、 gmailの通常版で突然ログインできなくなりました。 ログインしようとすると丁度真ん中のあたりで止まってしまいます。 何度繰り返してもだめです。 簡易版ではログインできます。 いろいろ試しましたがだめです、大変困りました、 何卒よろしくお願いいたします。
ＷＩＮＤＯＷＳ ８．１を使用しています。 マイクロソフトに質問したところ下記に解決方法があるため参考にするよう伝えられました。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2957336 説明が不十分でＰＣに弱い私には全く理解できません。 もう少し詳しく教えてくれる方、是非宜しくお願いいたします。
Outlook2007を使っています。今朝、0.22GBくらいの画像（圧縮して）を添付して添付したメールを１０人程に送付しました。もう３時間くらいたっているのに、未だに「送信中」のままです。他のメールが出せないので、途中でも送信を中止したいのですが、タスクの中止をしても出来ません。一度PCを落として、再度開いてもOUTLOOKはそのまま、メール1件送信中で変わりません。そのうちOutlookのウインドウ自体も開かない状態となっています。どうにか、この送信メールを中止できないものでしょうか。どなたか詳しい方、おしえてください。お願いします。
ライブドアのサイトでヤフー!メールのようにフリーメールは作れますか？ 有料ですか？
ＰＣ関連の初心者です。　数日前当然、Google関連のページへの接続が一切できなくなり困っています。　どなたか対策を教えてください。　 ちなみに、他のサイトへは問題なく接続できます。　新たにウイルスソフトをインストールしてません。　また、同じルーター使っている他のＰＣは問題なくGoogleに接続できます。 Googleの検索ができないのも困るのですが、g-mailが見れなくなってしまいました。 表示は以下の通りです。 このページは表示できません　[詳細設定] で TLS 1.0、TLS 1.1、TLS 1.2 を有効にして、https://translate.google.co.jp にもう一度接続してください。この問題が解決されない場合は、サイト管理者に問い合わせてください。 詳細設定を見るとTLS 1.0、TLS 1.1、TLS 1.2には、レ点が入っており、有効になっていると思います。その他の詳細設定が悪いからでしょうか？　
通信速度の遅れについて質問です。自分でも馬鹿な事をしたと思うのですが…outlookで画像を添付して送ろうとして、いくつかひどい操作をしてしまいました。(1)添付する画像を圧縮しなかった。(2)あれやこれやしているうちに、画像そのものではなく画像ではなく、画像のショートカットアイコンを添付して送信しようとした。以上の動作の結果、結局メールは正常に送信されず、その後、インターネットのつながりも悪くなり、outlookの受信速度も遅くなったように思います。何かが壊れているとして復旧の仕方はありますか？初心者なのでこいつは何がしたかったの？と思われるでしょうが、アドバイスお願いします。
バージョンは38.7.2です。 昨日までは正常でしたが、今日読もうとして件名をクリックしたのですがメッセージペインが空白で焦りました。確認の為、過去の受信メールもすべて見たのですがどれも空白です。（スレッドペインの表示は正常です） 設定では、メッセージ内容は表示しないようにしてあって、件名のところをクリックすると表示されるようにしてありますが、件名をクリックしても内容は空白のままです。 どうしたら直りますか。 送信済みと迷惑メールにあるメールは問題なくメッセージ内容が表示されます。 パソコンは苦手ですので再インストールなどではなくて現状の状態から直す方法を教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
大学のWi-Fiを使っているので、現在大学でしかパソコンを起動出来ないのですが、パソコンからスマホにメールを転送することは可能ですか？ 電子メールアドレスはGmailで大学名.ac.jpでスマホはGmailでne.jpです。(ちなみにドコモです。) 大学のアドレスでしか教員にメールできないですし、家にネット環境がないのでメールを送受信できなくて困っています。 わかる方、教えてください。
　Windows10で、「windows mail」の設定を行ったところ、「アカウントの設定が最新ではありません。」と表示されて Windows mailが利用できません。 　設定方法を教えていただきたい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
ヤフーメールにonedrive @microsoftemails.comからストーレージ容量変更とメールが来たが 危険なメールか ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
@gmail.comのメールアドレスでサイトに登録して直ぐに退会してからヤフーメールや捨てようのアドレスで再登録したらサイトの会社の人は同一人物だとわかりますか？ 名前や住所や個人情報は一切登録してません。 前に携帯には一代につき一つの何かの番号みたいなものがあると聞いてそれでわかってしまうのかな？と思いました。
Out　Look2007を利用していますが、教えてください 右端のツールバーオプション、ボタン表示・非表示　標準と、たどって行き、 チェック項目を外ずせば、トップ画面に表示されないと考えますが 　再度起動すると、標準ボタンがすべて表示されてしまいます。（チェックが付いてしまう） アウトルックのみ再インストールした方がよいのでしょうか？　アドバイスをお願い致します。
LINEにへんなのが来ます。これ原因は何でしょうか？変な奴にLINEのID教えたから？携帯電話知られてしまったから？ 最近何回も来ます。鬱陶しいです。 どういう設定にすればいいですか？ というか犯人突き止めれませんか？ムカついてしょうがないです。
Windows10のOutolookメールソフトに、NTTぷららのメールアドレスを設定する方法を教えて下さい。 Plalaのホームページに見当たらないのですが。 宜しくお願いします。
gooの有料メールの退会の手順をおしえてください。 まず有料のをどこからやめるんですか。 有料のメールをやめてもgooIDは残したいです。
LINEで突然ともだちのところに知り合いや全く知らない人が現れる事がありますが、これは相手が意図的にともだちになろうとしてるにでしょうか？それとも自動的になるのでしょうか？
Amazonからのメールを@softbank.ne.jpで受信していますが、時々文字化けするメールがあります。 そんな時に、その貰ったメールをどうにかして読む事は出来ませんか？
OutLook２０１０　特定のメール受信時にデスクトップ通知しないようにする方法 　質問させていただきます。よろしくお願いいたします。 　環境：Win7+OutLook2013になります。 　仕訳ルールで殆どのメールを受信時にフォルダに振り分けるようにしておりますが、 すぐに読む必要のないメルマガ等まで全てがデスクトップ通知されてしまうので 特定の仕訳ルールのみを「デスクトップ通知しない」設定にしたいですが 設定方法が分かりません。。。 （仕訳ルール設定画面の条件の一番下に「デスクトップ通知を表示する」を見つけましたが、これのチェックは外れている事を確認いたしました。） 　新しく何かルールを追加する方法でも大丈夫でございますので、 もし何か方法をご存じの方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いいたします。
小規模事業者に入社してまだ何年も経ってないのですが、実質的に 「パソコン係」（サーバーもないのでシスアドとも呼べません）を本職と兼任でやっています。 この企業ではかなり変わったメール運用をしています。 会社ドメインネームのついたメールアドレスを使ってはいるのですが、 どうやら平均的な在籍年数が極端に短いらしく、前任の「パソコン係」が対応しきれなかった せいか「１＠会社ドメイン」「２＠会社ドメイン」と番号をつけたアドレスを30個ほど持ち 運用しています。 基本的には普通に各ユーザーPCのメーラーで受信しますが、代表メールアドレス、退職者の メールアドレスなどを「メールパソコン」と呼んでいるPCで全て受信しております。 このため、メールパソコンの席には、従業員が確認と返信のために入れ代わり立ち代わり座り、やや渋滞気味になっております。 これを改善したく、リモートデスクトップのような仮想で自分のデスク上で代表メールその他の 確認をしたいと思うのですが、うまい方法がみつかりません。 　メールパソコンの役割 　　１．代表アドレスまたは退職者アドレスの内容を確認し、そのまま返信するか、 　　　　適切な担当者や自分のアドレスに転送する 　　２．管理職は時折、その受信内容と返信状況をチェックする。 　　３．原則、年中無休で１つの職務に複数の人材がシフト的に携わっているので 　　　　その処理状況をシフトチームのメンバーが確認する 　実験したこと 　　１．サーバーではなくwindows7のリモートデスクトップですので、１ユーザーログイン 　　　しか認められていなく、誰かがセッションを確立すると作業中でも 　　　スパッと切られてしまいます 　　２．これはサーバーでも同じかと思いますが、メーラーもユーザー毎のストレージわけを 　　　　しますので、皆が同じ画面を見ることができないように思われます。 　　　（普通はこれがあたまりまえですが、「返信したか」「どのように返事を書いたか」を 　　　　共有したいようなので、全ユーザーに同じ受信アカウント設定をするだけでは 　　　　当社的には「不足」ということになってしまいます） 以上につきまして、「いやwindows serverならメールソフトの１ユーザーストレージを共有して見られる」「メールソフトの設定をこうすれば1ユーザーストレージを共有できる」 「システム運用的には無理があるのでこういうルールにしたら？」など ご教示いただければ幸いです。 ちなみに、今使っているメーラーは某国内会社の忍者の武器の名前のものですが、 Outlookなどメジャーなもののほうが、そういったことができる、ということであれば切り替えは可能です。 長くなりましたが、よろしくお願いいたします。
私は一つのPCで100個くらいヤフーのアドレスを作ったのですが これはやっぱりヤフー側は私が１００個持ってることを把握しているのでしょうか？ 何も怒られたことはありません。
■3月上旬にメールにファイルが届く →その日にファイルをダウンロード →その後windows10にアップデート＆PCの初期化 →今また同ファイルを開けようとしたが開かず また同ファイルのアドバイスもいただきたいのですが メールに届くファイルが壊れていることがよくあります。 こういった現象をなくすためにはどうすればいいでしょうか？ よろしくお願いします。
パソコン関係に疎いため質問内容に至らないところがありましたらご容赦下さい。 Gメールのメールアドレスを作る際にGoogleエンジンに検索が掛からないようにするために適当な姓名にしました。メールを相手側に送信するとその登録した名前になってしまいます。そこで本名に変更したいのですが、それができた場合グーグルの検索エンジンにかかってしまいますか？ 希望としましてはメールの差出人のみ本名にしてグーグル検索エンジンの表示はこれまで通りがいいのですが。 お手数ですがよろしくお願いします。
gmailアドレス（＠gmail.com）と会社のメールアドレス（＠〇〇.co.jp）を gmailで受信・送信（gmailからと、会社アドレスからとをアカウントを変えて送信）出来る設定です。 以前からですが、送信済みメールには「gmailのアカウントで送信したメールしか残っていなく、 会社のアドレスから送信したメールは、送信メールには残っていないのです。 どうしたら、会社のアドレスから送信したメールを、gmailの送信済みBOXで、保管できるのでしょうか？ 会社のアドレスで送信したメールが、あとで見れない状態です・・・ 確認したいメールがありのですが、すべてのメールにしても、gmailの分しか見れないので、困っています。 お詳しい方にお願いです。。 専門用語等わかりませんので、やさしくお教えいただけませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
最近、新しくPCやソフトの設定などを全くしていないのに、通常のメールをスパムメールと勝手に判断して「spam」フォルダに振り分ける現象が起きています。 一度「spam」フォルダに振り分けられたメールを、通常のメールとして設定する方法について教えて下さい。
私のPC：Panasonic CF-SZ5 OS：Windows10 Pro 64bit プロバイダ：Asahi-Net メールソフト：Windows Live メール 回線：フレッツ光 相手PC：ノートパソコン OS：Windows8.1 プロバイダ：wakwak メールソフト：Outlook.comかWindows Live メール 回線：フレッツ光 私のメールはAsahi-NetとYahoo!フリーメールを利用しています。 wakwakから送信すると、下記のようにエラーが発生していて送られていないそうです。 この中にはYahoo!フリーメールやsoftbankの人もいます。 一人々はOKで、複数人同時に送信するとエラーになるのかどうかは今は分りません。 どういうところをチェックすればいいのでしょうか？ ［同時送信したときのエラーメッセージ］ The original message was received at Mon, 28 Mar 2016 15:21:25 +0900 (JST) from ZF093234.ppp.dion.ne.jp [222.1.93.234] --- The following addresses had permanent fatal errors ----- <'sssss@yahoo.co.jp'> (reason:501 5.1.3 Bad recipient address syntax) --- Transcript of session follows ---- ... while talking to kyb2.mxs.wakwak.com.: >>> DATA <<< 501 5.1.3 Bad recipient address syntax 554 5.0.0 Service unavailable <<< 421 4.7.0 vckyb1.nm.wakwak.com Error: too many errors <rrrrr@yahoo.co.jp>... Deferred: 421 4.7.0 vckyb1.nm.wakwak.com Error: too many errors <kkkkk@softbank.ne.jp> .... Deferred: 421 4.7.0 vckyb1.nm.wakwak.com Error: too many errors <yyyyy@yahoo.co.jp>... Deferred: 421 4.7.0 vckyb1.nm.wakwak.com Errors: too many errors
outlookで送信したメールに資料を添付したが、相手から「添付資料を開くことができない」と連絡が来た。どのように設定すると、相手が開けるようになるか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
今から一か月程前にこのようなメールが5日空けに2通来ました。 迷惑メールフォルダに入っていたので全く気付かなくて今気づいたところです。 こういうメールは無視する方がいいですか？ スペイン語のようですが。 ¡Hola! estamos en búsqueda de empleados que trabajen a distancia. Mi nombre es Doroteo, soy el gerente de personal de una gran empresa europea. La mayor parte del trabajo usted puede realizar desde casa, es decir, a distancia. Salario es de 1000 a 4000 Euros. Si usted está interesado en esta oferta de trabajo, a continuación, por favor visite Nuestro Sitio: (URL伏せます) Atención a las condiciones especiales de cooperación para las empresas! Google翻訳ですが、翻訳すると こんにちは！ 私たちは、リモートで働いている従業員を探しています。 私の名前はDoroteoで、人事マネージャー大欧州の会社です。 仕事のほとんどは、あなたは、自宅からすなわち距離を行うことができます。 給与は、 1000年から4000ユーロです。 あなたはこのオファーに興味を持っている場合は、 (URL伏せます)：当社のウェブサイトをご覧ください。 企業のための協力の特別な条件に注意！
会社のパソコンから、gmailでファイルを添付して、送りました。 会社の管理者は、その添付したファイルを見ることが出来ますか?
毎朝、パソコンを起動しOutlookを開くたびに、メール送信していないにもかかわらず、下記の配信不能メールが届きます。ウィルスに感染しているのかと思い、ウィルスチェックしましたが感染していませんでした。何が原因か教えて頂けませんでしょうか？ postmaster@hotmail.com <postmaster@hotmail.com>; 配信不能: Consumer JMR - Junk Mail Submission 2016/03/25 11:49:26 This is an automatically generated Delivery Status Notification. Delivery to the following recipients failed.
いつもお世話様です。メールソフトThunderbirdでもう一つ質問があります。 ある特定のメールのレイアウト上の右側の件名表示だけが文字化けします。 メッセージペイン上は文字化けしません。 メールをダブルクリックして表示しても問題なしです。gmail等でも文字化けしません。 表示→文字のエンコーディングは（日本語-ISO-2022-JP）となっています。試しに他の 日本語エンコードにすると全て文字化けするのでこのままにしていますが、何か解決する 方法はあるでしょうか。ちなみに他の全てのメールは文字化けしていません。 （おそらくその特定のメールの件名のエンコードが特殊であると思われますが確認する 方法が分かりません）以上、よろしくお願いします。
メールで展開する際に、 (1)発信者A： 2016年3月22日　19：00 (2)発信者B：　　　　　 22日　19：30 (3)発信者A：　　　　　 23日　10：00 (4)発信者B：　これから返信 と言うやりとりと状況になりますが、 (4)を発信の際に、(2)の発信履歴の時間を「3月23日　9：00」と 書き換えてもバレますでしょうか？
お世話になります。メールソフトThunderbird （最新バージョン38.7.0）を使って １年以上になりますが、常々以下の疑問があり、サポートサイトを見ても回答が 見つからなかったので教えていただけると幸いです。 １．新しいメールを受信すると当該フォルダが青太字になりますが、一度そのフォルダを 　表示してメールを見ると青字が黒字に変わります。メールが既読になった後、マークを 　未読に戻しても青字には戻らないのですが、これを青字に戻す方法があれば教えてください。 ２．現在複数のアカウントでメール運用していますが、送信済みメールを選んで「全員に返信」 　ボタンを押すとメール作成画面が現れますが、その差出人欄が必ず決まった１つのアカウン 　トになってしまいます。できれば元の送信済みメールの差出人になればと思いますが、 　そのような設定が可能なら教えてください。 　（以前使っていたOUTLOOK EXPRESSではそうなっていました） 　ちなみに決まったら１つのアカウントは送信（SMTP）サーバーの「既定」アカウント 　ではありません。もし元の送信済みメールの差出人にするのが難しければ 　「既定」アカウントへの設定でもかまいません。 ３．下書きフォルダ以外に保存されている作成中のメール文書を更新することができず 　　その都度、下書きフォルダに移動して更新してからまた元のフォルダに戻していて 　　とても面倒です。下書きフォルダに移さなくても更新できる方法があれば教えてください。 　　（OUTLOOK EXPRESSではどのフォルダでも自由に更新・保存できました） ４．３．と関連しますが、下書きフォルダでその配下にサブフォルダを作って下書き保存 　　すると作ったサブフォルダ内のメールは更新されずに下書きフォルダ直下に更新後の 　　メールが配置されます。 　　下書きフォルダの直下のフォルダに更新保存する方法があれば教えてください。 ５．サンダーバードを立ち上げ後に最初にフォルダを選択した場合、メールが未選択の 　状態なので右側のメール表示欄にメールの内容が表示されません。毎回改めてメールを 　選択しなければならないのでフォルダを選択すると同時に最新メール（または一番最後 　に位置するメール）を選択状態にする方法があれば教えてください。 　（OUTLOOK EXPRESSでは最新メールが選択されました） 　 ６．受信メールを選んで返信ボタンを押すとメール作成画面が現れますが、受信メール情報 　　が日付と差出人アドレスしか出ませんが、できれば日付、差出人、受取人、メール 　　タイトルが出せる設定はないでしょうか？（下記参照） 　　（現状）On 2016/02/28 16:40, 差出人○○ wrote: 　　（変更後） 　　　----- Original Message ----- 　　　From: "元の差出人○○" <XXXX@XXXXXXXXXXX> 　　　To: "差出人○○" <XXXX@XXXXX> 　　　Sent: Tuesday, December 09, 2015 4:18 AM 　　　Subject: Re: こんにちは。 　いずれもThunderbird の仕様であれば諦めますが、以前使っていたソフトに比べると 　使いづらい部分が多いので少しでも解決できると助かります。 　以上、よろしくお願いします。
脅迫まがいなことをされているのですが、gmailのアドレスから相手を特定することは可能でしょうか？
件名が「Voicemail from 07730881627」、差出人は「SureVoIP」というメールが、クリップマーク付きで届いてました。 迷惑メールの情報がネットに載ってたりするので、件名か、差出人名で検索してみたのですが、見つけることができませんでした。 スパムメールだと思いますので、開いてませんが、 ヴォイスメールという言葉を初めてきいたので、音声メールなのでしょうか？ 迷惑メールではない友人間のメールでも、音声メールができるのですか？
Dear ○○(アドレス) We would like to thank you for your recent order. Order Status updated on: 21/03/2016 Your Customer ID: 数字 Your Order ID: 数字 Invoice Number: 数字 Delivery Note: We received your order and payment on 17/03/2016 Your order details are attached. Best regards, Darla Joyce Managing Director - Property Advisory Industry というメールがキャリアメールに届いていました。 翻訳してみたら21日に何か注文した事に対するメールだと思うんですが注文した記憶はありません。 pdfファイルもついていたんですがこれは迷惑メールでしょうか？ 2週間前までアメリカにいたのですがその時に何か買った時に登録してしまったのでしょうか？ 数字とかの部分は一応消して投稿してます。 わかるかたよろしくお願い致します。
outlook2013を使い始めたのですが、このメールソフトでは「受信」だけのボタンはないのでしょうか。 今まで使っていたメールソフトでは、送受信が合わさったものでなく、「受信」だけのボタン（アカウントを作るだけでアカウント別にクリックすると受信することもできました）があったものですから疑問に思いまして。宜しくお願いいたします。
Outlookにウイルスメールが来たときに 添付ファイルのプレビューがオンになっているだけで ウイルスに感染することもあるのですか？
ヤフーメールをＯｕｔｌｏｏｋで受信しているのですが 画像の画面がたまに出てきます。 ＯＫを押すとメールの受信が可能です。 ＰＷの変更はしていません。 インターネットの切断が途切れてるのでしょうか？ 途切れてるかどうかを確認する方法はありますか？
受信トレイに同じ受信文が最近必ず2度入ります。なぜでしょうか？ NIFTYのメールアドレスは二人使っていますがアドレス名・パスワードなど受信トレイも別です。最初は相手が2度発信していると思いましたが、どもメールもすべて２回入っています。
さっきこんなのが届きました。 お手続きにより『滞納金』を一部免除することが可能です。 詳細をご確認のうえ期日までにご対応下さい。 詳細と書かれており横にURLがあり その下に遅延損害金と書かれておりまたまたURLがあります。 もちろんアクセスしてませんが これは迷惑メールですか？ いきなりくるから怖いです。
そろそろ不必要に感じる携帯電話を解約し、自宅のＩＰ電話のみにしたいです。 しかし、問題があります １，ＳＭＳで（相手がＥメール未所持）やりとしてる人が数人いるので、自宅ネットでＳＭＳを利用したいです。どうやらスカイプなどを使わないとできないようなのですが、やはり少々課金して電話番号を所有しないと無理でしょうか？ ２，Ｅメールでやりとりしてる人からメールが自宅ＰＣに届いたら、すぐ知らせるシステムを導入したい と考えています。ヤフーメールを使うことが多いのですが、着信したらデスクトップ上に知らせてくれるシステムはないでしょうか？ そういうシステムがあるなら、ヤフーメールから変えてもいいです。 アドバイスお願いします
上記内容についてお尋ねいたします。英文の迷惑メールを迷惑メールフォルダに振り分けるために、アウトルックエクスプレス（ウィンドウズ7）の設定を一度、セキュリティのオプションから、インターナショナルを選択し、ドメインリストをJP以外全てを選択して、受信拒否エンコードリストを日本語以外としたのですが、それ以降受信したメールが全て迷惑メールフォルダに入るようになり、設定を戻した今でも同じことが続いております。何か対処方法を間違えたのでしょうか。教えてください。
outlook 2013を使っていますが、gmail（アカウント取得済）でも同じメールを受信したいのですが、どのように設定したら可能なのか教えてください。
GmailをThunderbirdから見ているのですが、 ブラウザから見るのみに変えたい為 ThunderbirdからGmailのアカウントを削除したいです。 ただ、Gmailのアカウント自体は使っていきたいのです。 Thunderbirdからのみ消すことは可能でしょうか？ よろしくお願い致します。
見覚えのないメールが来てしかも英文で心当たりがないので迷惑メールと思っても大丈夫ですかね？
だいぶん古いソフトですが Outlook2000の使い方で２点ほどわからないことがあります。 １．受信したメールを削除しようとすると受信ボックスから削除されずに 　　受信したメールの件名に横棒（バー）が表示されて受信ボックスに残ったままです。 　　ゴミ箱・完全削除もできません。 　　設定があるのでしょうか？ゴミ箱・完全削除する方法を教えてください。 ２．添付ファイルですが、一度開いてから「名前を付けて保存」をする方法でしか 　　保存できません。 　　これも何か設定があるのでしょうか？ 　　添付ファイルを開かずに、保存する方法を教えてください。 大変すみませんが よろしくお願いします。
outlook2013をメーラーとして使い始めました。 グループメンバーに一括送信するにはどうすればよろしいのでしょうか。 一括送信のグループ作成の方法から送信までをご教示ください。 （アドレス帳は作成してあります）
Outlook２０１３で他のWEBメールを受信していますが、誤って送信済みフォルダを削除していまいました。 どうしたら復元できますか？
私はアンドロイドを使っていますが http://oshiete.eibi.co.jp/qa8493561.html と同じくOutlookメールが同期されません。 しかも下書きのみです。 パソコンからも携帯からも同じアカウントで下書きを作成しています。 この現象はどうして起こるのでしょうか？
googleアカウントのパスワード忘れてしまいました。 スマートフォンではアカウントが設定されていて、 gmailは受信でき、ハングアウトも利用できています。 デスクトップパソコンでgoogleアカウントでログインしようとしても、 パスワードが思い出せず googleのリマインダー（アシスタント機能） を使用しても最後まで行きませんでした。 別のメールアドレスは未登録です。 アカウントの作成時期と ハングアウトの利用開始時期 gmailの作成時期は 大体わかっています。 この場合パスワードを再設定する方法はありますか？？ ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
今、友人がOutlookを使いBBIQのメールを受信しています。新しくパソコンを買った場合officeはつけないそうです。どうやって受信することができますか？
アウトルックのデータファイルパスワード解除したくて調べてみると、メールボックス右クリックとでていました。メールボックスはどこを見てもありません。どこにあるか教えてください。 また、メールボックスは開くことが、出来るのでしょうか。 小生パソコン幼稚園生程度です。データファイルパスワードもいつの間にか自然に出てきたので 不思議に思っております。
Outlook ２００７　メールフォルダーを誤って削除しました。元に戻す方法をご指導ください。
firefoxでgmailを利用しています。 右上にあるアカウントアイコンをクリックするとアカウントの追加が出来ます。実際に複数のgmailアドレスをもっているので既にいくつかのアカウントアイコンが表示されていてこれをクリックかると別アドレスのgmailが受発信出来て大変便利ですが、ある事情があって１つのアカウントアイコンを削除したいです。どのようにしたらアイコンを削除出来るでしょうか。 なおアカウントは削除せずにそのまま残しておきたいです。アイコンだけを表示から削除したいのです。
最近パソコンを変えたばかりです。ヤフーメールのログイン時に文字認証が毎回出てきます。正しいものを入力した後でも、ログアウトした後に再度ログインしようとすると毎回出てきます。キャッシュやjavaを削除したり有効ににしましたけど直りません。出てこない方法を教えてください。
今まで使っていたＰＣとブラウザを変更したら、ヤフーメールログイン時に文字認証入力画面が出てくるようになったのですが、どうやったら出てこないようになりますか？
Lineのメール送信がエラーになります。 今日のお昼までは普通に使えたのですが、先ほど、メールを送ったら、エラーになってしまいました。 違う人のところに送信してもエラーです。 どうしたらいいのでしょうか？
お世話になります。 Thunderbirdが不調だったために使用中のものを削除して再インストールしたのですが、使用中だったものが再度表示されるだけでバックアップデーターが反映されない状況です。 アンインストールの際にプログラムなどは削除したはずなのですが・・ 何か作業を間違ったのでしょうか？？？
サンダーバード38.6.0をWin10で使っています。 メール作成画面のアドレスの表示が名前になっていますが、ニックネームで表示するにはどのように設定したらよいのでしょうか？ ご教示ください。 以前はできたけれど現在はできないとの記事を見たのですが、本当にできないのでしょうか。
Windows7 32bit OutLook 2007です。 毎回ＰＣの立ち上げ後の初回OutLook起動時だけ白い画面+応答なしが発生し1分ぐらいで正常に戻ります。最初から正常に起動させる方法お願いします。
OUTLOOKで新規作成して送ったメールをIPHONE6で開くと、 本文のフォントが細い明朝のようなフォントで表示されてしまいます。 タイトル（件名）のフォントは一般的な太めのゴシックで表示されます。 OUTLOOKで本文編集時、フォントは「MSゴシック　本文」になっています。 試しにOUTLOOK側でメール本文のフォントを明朝にしたものと、 ゴシックにしたものの２種類を送ってみましたが、 受信したIPHONE側ではどちらも同じ細い明朝のように表示されてしまいます。 この２種類のメールを同じOUTLOOKの別アカウントに送ってみたところ、 編集した時の通りの２種類のフォントで表示されます。 他から同じIPHONEに送られたメールはタイトル・本文ともに太いゴシックのようなフォントで表示されます。（これが普通だと思っています） 他からOUTLOOKに来たメールをIPHONEに転送してもタイトル・本文ともに太いゴシックのようなフォントで表示されます。 整理すると、OUTLOOKで新規作成したメールをIPHONEで見ると、本文のみ、細い明朝風に表示されてしまうようです。 OUTLOOK側の設定か何かで本文のフォントをIPHONEで見てもタイトルと同じゴシック風に表示されるようにできませんか？ 添付画像は受信側IPHONEメールの画面コピーです。 「テスト」というのがタイトル（件名）で、下の４行はOUTLOOK側で４種類のフォントで編集した本文が、全て同じフォントになってしまっているものです。
迷惑メールのアドレスについてです。 一概にそうは言い切れないと思いますが、mail2@のつくアドレスからくるメールが自分の場合、迷惑メールなのですが、mail2@はそのような類でつかわれているのでしょうか？ 今は@マーク以降の部分で共通している文字を指定して迷惑メールフォルダに移動せず、削除するように設定しているのですが、@マーク以降が変更させてメールが来るのでmail2@を指定して削除の設定をしようと思ってこのような質問をさせていただきました。
PC初心者です。PCはバイオ、ウインドウズ１０をつかって gmailを毎日使っています。昨日まで　gmailの文字は普通の大きさだったのですが 今朝メールをみようとしたところ　文字の大きさが普段の２倍くらいに 大きくなっていました。これをもとにもどすにはどうしたらよいでしょうか。 助けてください！！
質問します。 ソフトバンクでｉフォンを使用しています。 数日前から英文のメールが届くようになりました。 内容的には、「請求額は４８０ドルです。添付しているファイルを開いて確認してください。」 みたいなことが書いています。 メール拒否リストに登録しても、また違うメアドで送られてきます。 これって詐欺っぽいですが、なにか良い対策法はないでしょうか？ また、どうして届くようになったか？も、少し不安です。 よろしくお願いします。 ちなみに、ショートメールの方に届きます。
Microsoft Office Outlook 2007 を使っています。 突然、受信フォルダーが、（フォルダーが表示できません。ファイルC:Users...........は使用中なのでアクセスできません）と出ます。再起動しても同じです。突然なので困っています。 どうか回答お願いします。
Ｏｕｔｌｏｏｋ２０１０で、正常なメールでも迷惑メールに入ってしまい、「差出人セーフリスト」に登録しても同じ状態になります。全てが迷惑メールにはいってしまう状態です、解決策お願いします。
マイクロソフトのオフィスのOutlookの様子がおかしいので（メルアドのサーバ名がemobileからymobileに変更した後、ログインできず）、オフィス２０１３を再インストールしようかと思うのですが、マイクロソフトのアカウントとパスワードのところが、非常に苦手です。というのは、Outlookにしてもそうですが、このアカウントやパスワードに何回、跳ねつけられたかわからないからです。 もし、オフィス２０１３をアンインストールして再インストールしようとして、アカウントやパスワードで跳ねつけられると、もう、Outlookどころか、オフィス２０１３全体が永遠に使えなくなるので、なかなか踏み切れないでおります。 何か名案があれば、アドバイスをよろしくお願いいたします。
無料のアウトルックメールを利用しているのですが、メッセンジャーというのはまだ使えるのでしょうか？いわゆるチャットみたいなものですよね。 アウトルックのページから設定は出来るのでしょうか？ 随分昔利用していましたがホットメールからアウトルックに変わった辺りから利用していないのを思い出しました。また利用できるのでしょうか？
メールソフトthanderbirdを使うと受信トレイの右側にたくさんタブが開くのですがどうにかできないでしょうか。
今日現在、Opera Mailの最新ヴァージョンを利用しています。 実は数年前から、ツールバー→ヘルプ→サポートページと開くと、「404エラー - ご希望のページが見つかりませんでした。」となることに気づいていました。 これをOperaの公式サイトで確認したいと思っているのですが、どこを探しても問い合わせ先を見つけることができません。 最近、「バグの報告」という項目を見つけ、英語の必要があるとのことで、英語の文章を翻訳ソフトで作って送ろうとしたのですが、「bugs.opera.com では現在このリクエストを処理できません。500」と出てしまい、送れませんでした。 フェイスブックとツイッターはあるのですが、私はどちらのアカウントも持っていません。 どうすれば問い合わせや要望を送ることができますでしょうか？
電源入れ初期設定で、マイクロソフトのメールアカウント設定で、問題発生しましたと表示あり。 それから、進まず ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
ヤフーメールのフィルタリングについて質問します。例えばＡという文字が入っていたらＡフォルダに移動すると設定して、その後にＢという文字が入っていたらＢフォルダに移動すると設定した場合、ＡとＢの両方が入っているメールがきた場合はどのように振り分けられるのでしょうか？
outlook2010のアドレス帳の設定でさんざん苦労しています。連絡先のグループ分けが難解です。2016も同じような複雑な処理でしょうか？Outlook　Expressが大変使い勝手がよかったので困っています。
gmailの画像ですが、 最終保存日時が、時間で表示される場合と 日付で表示される場合の違いは何でしょうか？ 画像の1行目は3/5の20：39です。 でも2行目も3/5です。 同じ3/5なのに、 時間で表示される場合と日付で表示される場合の違うは何でしょう？
のですが、迷惑メール扱いされやすいメルマガと迷惑メール扱いされにくいメルマガを教えてください。
数日前に、下記の更新プログラムが利用できるものとしてpcに表示される。しかし、待機中となり、先に進まない。これは，正規のプログラムでしょうか。 １.microsoft outlook 2007 (KB3114743) 2. win-8,8.1,10用のwin悪意あるソフトウェアの削除ツール２月・・・・（KB890830) で、ほかにもoffice2007のword,excleなどがありました。 マイクロソフトのサポートだ繋がり難いので投稿しました。宜しくです。KB番号は手書きなので間違いあるかもしれません。
GmailをOutlook2016で送受信しようとアカウント設定しましたが、パスワードエラーで登録ができず数回トライしました。 その都度Outlook2016を強制クローズ繰り返し、再度Outlook2016を立ち上げしようとしたのですが、Gmailのアカウントとパスワードを入力してくださいとなりOutlook2016が立ち上がらなくなりました。 Webで色々と検索したのですが、http://itdiary.info/microsoft-office/post-1034/　で下記の記載がありましたので対処方法を教えていただけませんか。 「受信メール サーバー(IMAP)へのログオン：サーバーへの接続が中断されました。この問題が引き続き発生する場合は、サーバー管理者かインターネット サービス プロバイダー(ISP)に連絡してください。 テスト電子メール メッセージの送信：電子メールサーバーがログインを拒否しました。[アカウント設定]で、このアカウントのユーザー名とパスワードを確認してください。」 ご教授を宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
携帯で受信したメールをＷＩＮ７に転送しました。受信一覧では件名がＲｅになっている のでアクションをクリックして「メッセージの編集」をクリックして本文中から一部をコピーしてＲｅを消してペーストしました。本文を開けると件名は変更されていますが一覧ではＲｅ のままです。一覧でも件名を変更する方法をお教え下さい。
知人の携帯(ドコモ使用)に、当方のメールが一切届いていないことが判明。 当方の携帯は「フリーテル」といういわゆるMVNOとかいう格安sim携帯なので、キャリアメールがありません。 そこで、Gメールとヤフーメールのアプリをダウンロードして使用しています。 しかし、何故か知人の携帯アドレスにメールが届かず。 ちなみに知人からのメールは、当方のGメール、ヤフーメールともに届きます。 そのメールに返信しても届かず、しかもエラーで戻ってくる場合と戻ってこない場合があります。 (加えて、そのGメール、ヤフーメール同士でのやり取りも可能ですし、別の知人のEZ WEBやsoftbankのメールはやりとりが出来てます。) 携帯やデジタル関連に疎いので、何をどうすればこの問題が解決するのか見当もつきません。 詳しく、かつ易しく(あまり専門用語も知らない方なので…)ご教授賜れたら幸いです。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。 追記）ヤフーメールはパソコンから送っても届きませんでした。
アウトルックがつかえなくなったので、プロダクトキーで再インストールしたいと思っています。この場合前のものは、アンインストールすべきなのっでしょうか。それとも。上書きされるのでアンインストールはする必要がないのでしょうか、教えてください。 現在ウィンドウ１０をつかってます。アウトルックをもう一度やり直してみたいと思います。
アウとルック2010の受信メールの件名が過去２か月くらい表示されて いる画面でなにかの操作で全部消えてしまいました。削除画面にもありません。 復活させる方法をお教え下さい。
microsoft outlookで個人用フォルダを作成し自動振り分けルールを設定しています。 同ネットワークの別PCのメールソフトでも同じように振り分け登録を行い為、 個人用フォルダごとのルール登録してあるアドレス一覧を参照する方法はありますか？ よろしくお願いします。
携帯に来たメールをｐｃ７のアウとルックに転送しました。 フォルダーに入れて整理したいのですが転送の際に 受信したメールのタイトルがすべて私のメールアドレスになっていて内容が 分かりません。メールのタイトルを書き換ることは 可能ですか。お教え下さい。
お世話になります outlook.com と　outlookjp は違いうものですか？ また、Windows Live Mail はまた別物ですか？ メールはプロバイダーから付与されているので 特別に不便では無いですが、gmail　も使う事も考えています。 よろしくお願します。
Gmailを使うためにGoogleのアカウントを持っているのですが、個人情報欄に姓名を書かないとダメな仕組みですよね。 どうしようもないので本名を書き込んであるのですが、Gmailはサイトの登録にメールが必要なときくらいにしか使いません。 で、たまに登録サイトにどうしても質問があって、サイトのメールフォームで質問して、その返事がGmailに来て、さらにGmailでうっかり返信して、本名がしっかり出ててあーッというかんじです。。 Googleの姓名って、偽名じゃだめなんですか？
アウトルックをクリックすると、アウトルックのパスワード入力せよの表示がでます。 パスワードを入れてクリックすると、アウトルック画面が開きます。すべて消えています。送信履歴だけでますが。受信、送信すみアイテムなど出ません。送信エラーで画面にでます。 最初のパスワード入力せよを入力しないでOKすると、起動不可.ウインドウ利用不可、サーバー利用不可。システム管理者に連絡せよが表示され八方塞がってしまう状態です。該当するする会社い電話しましたら、電話サポートで１２０００位かかるとのこと。回復する方法を教えてください。
outlookのメールですが 一台のPCでは文字化けしておりませんが同じものを、違うパソコンでは文字化けしてみることができないのです。 どちらのｐｃもWindows10です。 何に原因があるのでしょうか？ よろしくお願いします。
共通PCでGoogleのメールを使用しているのですが、他の人も使用するPCなのでパスワードを設定したいのですが、Google Chromeにその機能は有るのでしょうか？ 出来ればメール機能とカレンダー機能にパスワードを設定したいのですが、無理ならGoogle Chromeが開かない様な設定でも構いませんので教えてください。
マイクロソフトオフィスのOutlook2013を使って、gmailのメールを読んだり書いたりする場合、IMAPを使用する事は可能ですか？現在はPOP3/SMTPにセットされています。
　「迷惑メール」が頻繁に届き、「フィルター機能」の設定をしても、「受信拒否」の設定をしても「ドメインの指定」をしても効果がなく困っています。現在のメールアドレスを変えることは９０件程度の相手に影響するので極力変えずに「迷惑メール」を拒否する 方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
現在Vindows Liveメールを使っていますが、接続はされているのに、送受信不可となってしまいました。プロバイダーに相談したところ、認証不可になっているため、アカウントを再設定する必要がある、その場合送受信済みのメールが消えてしまうので、一時退避させる必要があるといわれました。そして、その退避・復活のやり方については、ソフトメーカーかハードメーカーに聞いてくれといわれました。 そこで面倒なので、他のメールソフトに切り替えようかと考えています。 1）たとえばThunderbirdに変えるとしたら、ソフトをダウンロードした後、どうすればいいのでしょうか。 2）Windows Liveメールで送受信したものを、移すことはできないのでしょうが、アドレス帳は移せるのでしょうか。 3）Windows Liveメールで送受信したものは、そのまま残しておけるのでしょうか。 初歩的な質問で恐縮ですが、前期高齢者にやさしく教えてください。
PC：パソコン工房製 LD/7HP-P2541 OS：Windows7 メール：Windows Live Mail 2011 プロパイダ：CATV Accsnet 迷惑メールやゴミ箱を削除しようとしたら動作しませんでした。 再起動すると受信フォルダと送信フォルダの４日前のからの記録がすべてなくなりました。 復活は出来るでしょうか。
1.アウトルックメールはダウンロードをして利用するとネットに書いてあるのですが、 私はダウンロードせずにアウトルックにアクセスし、アウトルックメールを利用しているのですが、このダウンロードとはなにを指しているのでしょうか？アウトルックにも何種類かあるのでしょうか 2.アウトルックメールトップ画面左上を押すとonedrive等のアイコンが出てくるアウトルックメールを利用しているのですがこのアウトルックメールは無料ですか 3.ホットメールからアウトルックに何故移行する事になったのでしょうか ユーザーは当時ホットメールに残ることを選べなかったのでしょうか 私は勝手にアウトルックになったような印象を受けました。 4.アドレスの最後がhotmail.comなのですがこの部分は変更できませんか　outlook.comみたいに変更はできませんか たくさんありますが一つでも良いのでよろしくお願いします。
何度も送信しておりますが、添付ファイルが送信されていません。送信済アイテムから 相手に確実に送信されたか確認する方法はないでしょうか。教えてください。 小生はメッセージタブーー挿入ーファイル添付ーファイル選択画面ーファイル選択ー挿入ー送信 でやってます。
私はgmailアカウントを持って利用いますが、「叔母のスマホのためのgmail」としてアカウント追加できますか？ プライバシーは必要ないということですけど。それから、追加のアカウントの個別削除はできますか？
お二方に回答を頂いてＵＲＬを表示させて手順道理に操作しましたが完了時点で「個人用ホルダ」が表示されませんがＰＣをが悪いのでしょうか。
Auto look 2007 を使って居るがＵＳＢにアドレス帳をコピーして置きたいのだがヘルプを見ても手順が解りません、何方か詳しい手順をアドバイスください。
Windows Live メール 2011を利用しています。返信する時に件名にREが表示されますが、これをReに変更したいと思います。オプションを確認しましたが該当する設定は見つかりませんでした。どなたか方法をご存じの方がいらっしゃいましたらご教示ください。よろしくお願いいたします。
アウトルックメールには有料版があるようなのですが支払い方法はどうなっているのでしょうか？
アウトルックはホットメールの名前が変わったんですよね？ そもそもなんで名前が変わったのですか？ また、ホットメールはｍｓｎが運営といいますか管理もとでしたか？ ｍｓｎとアウトルックは関係があるのでしょうか？ マイクロソフトのサービスとも感じますがよくわかりません
フォト メールを削除して、新しいものを作成し、もう一度送信してください。 サーバー: '***********’ Windows Live メール エラー ID: 0x8CCC0003 プロトコル: SMTP ポート: 25 セキュリティ (SSL): いいえ (上)のメッセージを　解決する方法を　教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Gmailは送信するメールごとに署名したり、しなかったりって出来ますか？ 仕事でGmailはあまり良くないのですがサブとして使っていますので会社の署名を入れています。 他はアマゾンの注文くらいなのであまり支障はなかったのですが、プライベートでもたまにメールでの問い合わせの際に署名したまま送信してしまいます。 新規作成なら文面で確認できるのですが返信だと確認できないのですかね？　スクロールしても見えなかったので送信したら、やっぱり署名されてました。 出来れば送信するメールごとに署名をオンオフしたいのですが可能ですか？
最近、Love Cheerと言うサイトから迷惑メールが来ます。対処法を教えて下さい。
最近今使っているGmailに迷惑メールが多くて困っています。それで別にGmailのアカウントを追加して使いたいのですが、追加はできますか。その方法を教えて下さい。またフリーメールでGmailのように広告の入らないメールがあれば教えて下さい。
内容を全部アウトルックに移動したいのですがそれは可能でしょうか？よろしくお願いします。
Windows8.1を現在使用していますがWin10にUpするとLiveMailが使えない！と聞いていますがOutLookを使うための「設定の手順」を教えてください。よろしくお願いします。
MicrosoftOutlook2010でIPhoneのメールも受信しています。 Icloudが容量残が少なくなったのでOutlookへ昨日から転送していますが、数年前にOutlookでAppleのアカウントを作って受信していた時のフォルダーが削除できません。（受信フォルダーのは削除できますが、別に作ったフォルダーのができないです。） このアイテムを移動できません。○○は選択できません。IMAPサーバーに制限があるかフォルダーが削除または移動された可能性があります。 というメッセージが現れます。 削除する方法を教えて下さい。どうぞ宜しくお願いしますm(__)m
以前、同じ相談をして一度は削除したがまたインストールされています。 再度、削除方法を教えてください。
outlook. com　のhotmail.com (無料メアド）がすぐ接続が切れて使えなくなってしまいました。外部からの受信のみするようです。 どのような不具合　原因が考えられるのでしょうか？　他の有料メアドはちゃんと使えます。一つのPCに　有料メアド２つ　無料メアド（ヤフーメールもいれて）二つあります。ヤフーメールはちゃんと使えます。 どうしたらこの@hotmail.comが使えるようになるのでしょうか？ わかるかたよろしくおねがいいたします。
頻繁にGmailを使ってるのですが、Gmailの着信音が短すぎて見落とす事がしばしばあります。 そこで質問なのですが、着信音を繰り返し長く鳴るような機能とかはありますか？
ThunderBirdを使うことになりました。 しかし、OEで使っていたメッセージルールを TBでも設定できるのでしょうか？ これがないととても不便です。
outlook2010で違うパソコンで使用したアカウントを別のパソコンに移行しようとしているのですが、うまくゆきません。 http://support.ntt.com/ocn/support/pid2990023163 こちらのocnさんのページを参考にアカウントを登録したのですが、新しいアカウントの追加の画面で完了を押すと「次のサーバーのアカウント名とパスワードを入力してください」という 画面が表示されます。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2599702 こちらのページを参考にユーザー名（アカウント名）とパスワード（それぞれインターネット電子メール設定の画面で入力したもの）を入れなおしたのですが エラーのままです。 アカウントの入力内容が間違っているのかと思ったのですが同じ内容を別のパソコンのoutlook2010や秀丸メール等で登録すると問題なく登録できます。また、別のパソコンでoutlook2010に同アカウントを登録した場合は問題となる画面が出てきません。 現在原因を調べているのですがなかなか解決のめどが立ちません、よろしくお願いいたします。
windowsメールを使っている者です。 送信先、送信者が同じなのにメールが日によって受信できたり、迷惑メール扱いで 削除されてしまいます。こうなる原因は？迷惑設定で”差出人受信拒否リスト”に入れたリストを見ることができるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
アウトルック２０１０のメールを開くと、問題が生じたため、プログラムが正しく動作しなくなりました。となり、メールを開くことが出来ません・どうしたらよいでしょうか？ Windows８　です ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
今までは受信メールの本文上欄に添付ファイルが示されていたのですが、急に非表示となってしまいました。左欄のメール一覧には添付マークがあり、それをクリックするとメールが開けます。また、「画像を表示する」も表示されなくなりました。解決方法を御存じの方は宜しくお願い申し上げます。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
chromeでGメールを使っているのですが、最近、私のGメールから送信したメールに携帯キャリアから返信があったメールを開くと鍵のマーク（開錠された鍵のマーク）が表示されております。以前はなかったようですがなんなのでしょうか？ マウスポインタを合わせると暗号化されていないというような説明が表示されます。 私が送ったメールには開錠にしても施錠にしてもカギのマークはありません。 OSはWindows１０です
gmailでフォルダを分けて保管していたのですが、 急に特定のラベルが表示されなくなりました。 （たとえば友達フォルダの下に高校、大学、大学院とラベルを張っていた場合、高校、 大学、大学院のラベルが急に表示されなくなりました） スマートフォン（アイフォン）からは閲覧できるのですが、パソコンからは閲覧できなくなり、 過去の添付ファイル等を閲覧しにくくなってしまいました。 どなたか同じ経験をされた方はいらっしゃいますか？できれば、対処方法を教えてください。
全受信した時、添付のエラーが時々出ます。 自分のアカウントをたくさん登録しているために出るような気はしますが、 このエラーが出ないように何か設定はあるのでしょうか？
Windows8標準のメールでgoogleアカウントを使ってgmailを受信しようと設定したのですが、一向にgmailを受信しません。 原因がわかりません。 分かる方教えてください。
主に家の中でWiFi仕様のiPad miniでヤフーメールを使っています。先日、SIMフリーのスマホを購入しました。これからスマホでも同じメールアドレスのヤフーメールを使いたいと思います。今までiPadではメールが来るとメールアプリに新着メール数が表示されたりしていて便利に使っていましたがスマホでもこのメルアドを使うと使い勝手がどのように変わるのでしょうか。私としてスマホでメールチェックし、メールを読んでもiPadでは今までと全く同じように使えると嬉しいのですが。例えばスマホでメールチェックしてもiPadでメールチェックしていなければiPadでは新着メールとしてまだメールを読んでいないという状態になっているなど。ヤフーメールヘルプなど探してみましたが適切な質問と回答に出会いませんでした。
iPhoneの連絡先をGmailに入れたいです。 Gmailヘルプに載ってるやりかたを試しても 「設定が完了したら、端末で [連絡先] アプリを開くと自動的に同期が開始されます。」 開始されません…いつまで経っても何度連絡先アプリを開き直してもGmailの連絡先は０件のままです。 ios6以前のやりかたもios7以降のやりかたも試しましたがダメでした どういった原因が考えられるでしょうか？ よろしくおねがいいたします。 iPhone6s Windows
最近outlookのメールの右端に広告が出るようになったのですが　邪魔なので消したいです。方法があれば教えて下さい。
今までOutlook　Expressを使っていたのですが、Outlookになり、多くの連絡先から送信先を 選ぶのに難儀し手間取ります。グループ順に並べ替えるとか、グループから送信先だけを 宛先に入れる方法があれば教えてください。
Gmail用の"Googleアカウント"名について、一度変更後、元の名称に戻すことができなくなりました。 戻そうとして(元の名称を)入力するとエラーメッセージが出てしまい、ヘルプページ等確でも解決できず困っています。 【追記】上記のように変更を行ったにもかかわらず、メールの「設定」から表示名の選択欄（相手に通知する名前の表記を選ぶ）に行くと、元のアカウント名が出ているので不思議です…。
メールアドレスを変更し、以前使用していたアドレスは1か月後に完全に使用できなくなるのですが、今まで使用していた予定表までデータがなくなるのでしょうか？ 無くなるのであれば残しておく方法はありますか？ ご存知の方に方法など教えていただければ助かります。 よろしくお願いいたします。
iPad でGmail を使っています。 同じように使っている方教えてください。 メールを返信する時、差出人と同じ行に「隠す」という文字が出てきます。 押すと差出人の文字(名前は消えません)が消えて右側にアイコンが現れます。 そして宛先(私の名前の横)に詳細と出ます。 隠すとあるので差出人を受信トレイから隠すのかと思ったのですが隠れていません。 どういう意味なのでしょうか？ 分かる方教えて下さい。
Hotmailは今はもうアカウントも作れないし Hotmailを使う事も出来ないのでしょうか？
Shuriken2007 を使っています。メールが入ってくると自動的にShurikenが立ち上がります。これを止める方法を教えて下さい。
Windows7 64bit の Thunderbird Ver38.5.1 で誤って迷惑メールフォルダを削除してしまいました。 現在はゴミ箱の中にあって、迷惑フィルターで振り分けられた迷惑メールはきちんとそこに格納されて正常に機能しています。 しかし、うっかりとゴミ箱を空にする操作でもするとフォルダが無くなるだろうと不安です。 どなたか、元の場所に戻す操作を教えてください。ドラッグ＆ドロップではまったく動きません。
電子メールでは偽りの差出人だったり存在しない差出人から迷惑メールが届くことがありますが、なぜそういったことが可能なのでしょうか？ また、正しい差出人かどうか確認する方法はないのでしょうか？
初歩的ですみません INTENET　EXPLORE　　およびWINDOWS　LIVE　MAIL　のバージョンを調べるにはどこを見たら良いのでしょか？　よろしくお願いします。
AndroidスマホでのHotmailのIMAP受信設定について。受信サーバー設定がうまくいかず大変困っています。 仕事で多数の方に知らせており、他のアドレスに変えられません。 スマホは海外で購入したsony xperiaE1です。 ---------------------------------------------------------------------- 標準アプリのアカウント設定で、※のようにしましたが、受信サーバーの入力画面で「サーバーに接続できません」となり、先に進めません。 メールソフト→アカウント設定→(1)メールアドレスとパスワード入力→(2)アカウントタイプ…IMAP選択→(3)受信サーバー設定　までは進んでいます。 ※(3)（受信サーバー入力画面）では、 ◇メールアドレス: ●●●＠hotmail.com ◇パスワード: XXXXXXX ◇IMAPサーバー: imap-mail.outlook.com（imap-mail.hotmail.comでも試しました） ◇ポート: 993 ◇セキュリティの種類: SSL/TLS ◇IMAPパスのプレフィックス：省略可 設定は、以下の記事等を参考にしています。 http://xn--9ckk9c0a4c0f.net/?p=130 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20130913_615350.html どうぞよろしくお願いいたします。
ある人からわたしにメールが来ていたようで、 わたしが確認する前に嫁にスクショを取られ、 そのメールは削除されました 後ほど嫁にそのスクショを突き付けられたので、そのメール相手に連絡を取ったところ 送った覚えはない と言われました 証拠はスクショのみで、サーバーからのメール自体は嫁が削除していますがスクショはヘッダー付きです わたし本人が契約会社に問い合わせをすれば 本当にサーバーを通してどこから送られたものかどうか調査出来ますか？ また相手が送っていないと言っている場合、 なりすましか何かの可能性もありますか？ 嫁の誤解を解きたいので、調査可能であれば 教えてください
Outlook2010をあるサークルの連絡用に使用しています。 １３名の会員です。先日、Word2010のファイルを添付して１３名連名で 送信しました。Word2010のファイルサイズは370Kbです。 ところが２名の方からWordファイルが添付されていないと折り返し返信メールが 来ました。以前にもこのように一部の人にだけ添付ファイルが送信されずメールだけが 送られます。今回添付されていなかった人は前回の人と異なります。 この原因はどうして起こるのでしょうか？対策があれば教えてください。
メールを送信した所、以下の内容のエラーが届きました。 翻訳を掛けてもいまいちピンと来ないです。 このメールでは何を話していて、送信側で何らかの対策が必要なのかそれとも相手方に お願いしなければならないのかを分かる方がいれば教えて下さい。 メールにある以下の内容はマスキングして内容を編集しております 「xxxxxxxxxxx@gmail.com」 「yyyyyyyyyy@365express.com.vn」 「aaa.bbb.ccc.ddd」 メールソフト：IBM Lotsu Notes（グループウェア内のメールソフト） メールサーバー：自車で管理している。 ----------エラーメール内容---------- This message was created automatically by mail delivery software. A message that you sent has not yet been delivered to one or more of its recipients after more than 48 hours on the queue on srv.kinhteviet.com. The message identifier is:     1aQ4g1-0006mG-VD The subject of the message is: RE: thank you for your help (from HATAMOTO) The date of the message is:    Mon, 1 Feb 2016 11:57:11 +0900 The address to which the message has not yet been delivered is:  xxxxxxxxxxx@gmail.com    (ultimately generated from yyyyyyyyyy@365express.com.vn)    Delay reason: SMTP error from remote mail server after end of data:    host alt4.gmail-smtp-in.l.google.com [64.233.185.27]:    421-4.7.0 [aaa.bbb.ccc.ddd      15] Our system has detected an unusual rate of    421-4.7.0 unsolicited mail originating from your IP address. To protect our    421-4.7.0 users from spam, mail sent from your IP address has been temporarily    421-4.7.0 rate limited. Please visit    421-4.7.0  https://support.google.com/mail/answer/81126 to review our Bulk Email    421 4.7.0 Senders Guidelines. j123si769067ywe.258 - gsmtp No action is required on your part. Delivery attempts will continue for some time, and this warning may be repeated at intervals if the message remains undelivered. Eventually the mail delivery software will give up, and when that happens, the message will be returned to you.
windousメールを使っていますが突然送受信ができなくなり、アカウントの再設定を何回やり直しても ユーザー名とパスワードの入力画面がでてきます。 パスワードは問題ないと思うんですが、ユーザー名を色々入力してみて、結局ユーザー名ってどれなのかわかりません。 ユーザー名とは、名前なのか、メールアドレスなのか、ニフティIDなのか教えていただけないでしょうか？ ちなみにエラー番号はOX800ｃｃｃ90～91です。 どうぞよろしくお願いいたします。
以下の記述，パソコン音痴によるものゆえ，当人はほとんど何も分かっていない・・・ということを前提にお読み頂ければ・・・と思います． 比較的最近になって，Gmailというものを知りました．それで，ネットで導入の仕方を調べ，自分の部屋にあるパソコン(以下，このパソコンをパソコンAとします)にGmailを導入し，およその使い方は分かったつもりになっています．大雑把に言えば，次のようになるでしょうか・・・． Googleアカウントというものを作る．これによって，Googleが提供しているいろいろなサービスが利用可能になる．Gmailはそのようなサービスの１つで，普通のメールソフトと同じ感覚でメールの送受信を行うことができる． それで，これまで使ってきたメールソフトとの間でメールのやり取り，ファイルを添付してのやり取りなどをし，大雑把な機能は分かった気になっています． また，Gmailの画面の背景に置く画像も，自身で撮った写真を含め好みのものを置くことができるようなので，以前に撮ったお気に入りの写真をアップロードし，それを背景画面に置きました．その写真はGmailの画面全体に背景として表示されています． 家の居間にはもう一台のパソコンがあります(以下，こちらのパソコンをパソコンBとします)．こちらは主に女房用に置いています．これにも同様にGmailを導入してあげよう・・・ということで，これ用にアカウントを取得し，Gmailを導入しました．同じように，お気に入りの写真を背景画面に置こうということで，パソコンAの背景画面にしたものと同じ写真をアップしました．しかし，これを全画面にできません．Aでした操作を正確には記憶していませんが，アップした後写真の隅をカーソルというのでしょうか，ポインターというのでしょうか，それでドラッグして全画面に広げたような気もするのですが，歳のせいで記憶違いをしている可能性もあります．とにかく，お気に入りの写真をアップはしたものの全画面に広げることができません．広げようと隅をドラッグしても広がってくれないのです．何がいけないのでしょうか・・・？どうすれば，お気に入りの写真をGmailの背景として全画面表示できるのでしょうか・・・？ アホな質問をしていると思いますが，私のパソコンに関する知識レベルは初心者の頭に超がつくレベルですので，分かるようにお教え頂ければ非常に有難く思います．どうぞ宜しくお願い申し上げます．
Win10で最近、ツイッターをやりはじめました、特に最近ツイットが増えてしまい、ツイットを削除する方法がわかりません、どなたか情報をお願いいたします。
Outlook.com を開くと 右に 何か「このページ ？のようなものが 表示されます 出ないようにしたいです 宜しく
こんにちは。パソコンを初期化して、ウィルスソフトを入れたら、今まで使用していたソネットのメールボックスはメールアドレスを変更すればそのまま使用しても大丈夫でしょうか？ その他に何か対策をした方がいいと思う事がありましたら教えてください。 どうぞ宜しくお願い致します。 （パソコンに詳しいとは言えないので出来れば分かり易くお願い致します）
これまでoutlook express（以下ＯＥ）を使用していましたが、ＰＣがクラッシュして、現在outlook2013を使用しています。 アドレス帳は、バックアップとってありましたので、なっとか連絡先に移行は出来ました。 色々な本などを読んで、連絡先にフォルダーを作成して、友人用、仕事用など１０種類のフォルダーに各アドレスを移行しました。連絡先の下にそのフォルダーの名前は表示できております。 ここからが質問になりますので、宜しくお願い致します。 教えて頂きたいのは、２種類あります。 1.　ｃｃまたはｂｃｃでメールを作成するときに、ｃｃなどをクリックしますと連絡先が表示されますが、連絡先のフォルダーに移行したアドレスが表示できません。 このフォルダーから、送信したい方を選ぶことは出来ないのでしょうか？ 2.　月に１回約２０名位の方に一斉に案内物をお送りしているのですが、これまでＯＥでは、グループ登録を行って、簡単に出来ていました。 そこで、outlook2013で、グループ登録を行おうと、連絡先から選ぶと、上記と同じフォルダーの中の、方々が見えません。それを行う方法は無いのでしょうか？ 最悪にフォルダーに入れたアドレスを見えるように、戻すしか方法は無いのでしょうか？ 宜しくご教示頂きます様お願い致します。
メール移行について　関係あり。　QNo.9114251メール移行について QNo.9114251メール移行についての質問時に、GoogleChromeに、ログインできなかったので、リカバリしたあとのログインできない場合について、お願いします。 Gメールが、ログインできれば、いいのだけど、もし、Gメールがログインできない状態で、ヤフーメールが、ログイン出来ない場合には、どうしたらいいでしょうか。 ヤフーの連絡先にGメールを、使用しているため、確認のための連絡用メールfが、届かない場合もありうると思われるので。 Gメールの連絡先はヤフーメールです。
英語版 WINDOWS 10に英語版OUTLOOK2010をインストールしていますが、日本語での送信メールが文字化けして読めないと受信側から言われます。日本語言語パックはインストール済みです。いろいろインターネットで設定方法を調べて、OUTLOOKのオプション→詳細設定→文字設定オプションの送信メッセージで優先使用するエンコード方法で日本語(JIS)を選べばいいようですが、ドロップダウンに何も入っていないため選ぶことができません。コンピューターにあまり詳しくないため、何が原因なのか、よくわかりません。よろしくお願いいたします。
Gmailの連絡先をエクスポートしようとCSVファイルを作成して、別のアカウントでインポートすると、CSVファイルの内容がおかしいようで、新たに作成される連絡先の中身の名前の項目の中に氏名・住所・電話番号・メールアドレス等が,,,,,,,で区切られ羅列されている状態です。CSVファイルを自分で編集しないとならないのでしょうか？何か操作を間違っているんでしょうか？詳しい方よろしくお願いします。
いつもお世話になります。質問ですが、windowsライブメール２０１１で受信トレイを表示（件名）している状態で何らかの受信があった時にすぐ件名欄に表示されません。いったんライブメールを閉じてから起動すると件名欄に表示されるのですが、受信トレイ表示中に着信があった場合件名に表示させるようにしたいのですが、ご教授よろしくお願い致します。
一台のＰＣを二人で使用したい！それぞれのパスワードを設定できますか？ 今は一つのパスワードで使用しているが別人が違うパスワードを設定してプライベートを守りながら使いたい。　　　方法を教えてください。（昔はやっていたような記憶あるが？）
電子メールでtoとBccのメールアドレスを１つずつ指定して送信した場合について質問です。 toのメールアドレスが正しく、Bccのメールアドレスが間違っていた場合(アドレス変更済みの携帯キャリアメール)はtoの相手先にメールが正しく届きますか？
これまで二つのGmailアカウントを使っていましたが、一方に統合しようと思っています。 ネットの情報をもとに、IMAP対応メールソフト（Thunderbird; Win7）を使って一方のGmailのメールをもう一方のGmailに同期させる形で統合しようとしていますが、いつまでたっても同期が完了しません。部分的にはコピーされているのですが、一定の段階で同期がストップしてしまう感じです（２万件中３千件ほどのところから進まない）。 IMAPによる二つのGmail間の同期で、注意すべきことがあったらご教示ください。
Androidタブレット端末初心者です。メールアプリで間違って"ごみ箱"に入ってしまったメールを"送信済み"へ戻したいのですが出来ません。どのように操作すればよいのか教えてください。
Outlook.comとOutlookの違いと言うのは、 Outlook.comは @Outlook.com　@hotmail.com、@live.com、@msn.com のアカウントを持っていないと利用できないが、 オフィスのOutlookはどんなアカウントでも利用できる という認識であってますか？
Outlook2003アマゾンからのメールで 配達状況をクリックしたら、[このコンピュータ に設定されている制約のため、この操作は中止されました。システム管理者に問い合わせてください。]と表示されます。何の制約でしょうか？ システム管理者とは？ 御指導いただきます様ですお願いします。
アイフォン5ｓ使用してますヤフーメールのアプリで迷惑メールを見ないで空にするをクリックで削除してしまいましたここに大事なメールがあったのですがこれはもう見る事が出来ないでしょうか？もし有りましたら教えて下さい宜しくお願いします。
ウィンドウズアップデートを操作した後、パソコンを立ち上げるたびにデスクトップにRegistry Reviverという画面が出て、６９０個のレジストリー関連の潜在的問題点が検出されましたと出てきます。そして登録と契約の呼びかけがあります。これは、何なのでしょうか？ウィンドウズと関連するものでしょうか？
http://yuunagi.hatenablog.com/entry/2012/04/06/235709 この通り、outlook２０１０とgmailで同期しようとしたら アカウント設定のテストの段階でうまくいきません。 gmail側では 「 ログイン試行をブロックしました 」というメールが来ました。 Outlook側では 画像のように何度もOKボタンを押下してもこの画面が出てきて、接続に失敗します。 あとOutlookのアカウント名に入力するユーザー名は 「○○○@gmail.com」ではなく「○○○」でいいんですよね？ テストアカウント設定のエラーメッセージは 受信メール サーバー (IMAP) へのログオン: サーバーへの接続が中断されました。この問題が引き続き発生する場合は、サーバー管理者かインターネット サービス プロバイダー (ISP) に連絡してください。 テスト電子メール メッセージの送信: メッセージを送信できません。アカウントのプロパティで電子メール アドレスが正しいことを確認してください。 サーバーが応答しました : 530 5.5.1 https://support.google.com/mail/answer/14257 g10sm12229891pfd.49 - gsmtp です。
以前叔母に送ったら、非常識だと言われました。メールは自分の都合のいい時に見ればいいので、いつ送っても構わないと思っていたので、そういう考えの方が意外でした。私の考えはおかしいでしょうか。
ニフティのメールを使用しています。着たメールの内容をワードにコピーしようとしました。 コピーする部分の選択はできるようですが、ワードへの貼り付けができません。方法を教えていただければ嬉しいです。ワードが無理ならほかの方法でも結構です。よろしくお願いします。
お世話になります。 本文表示や返信の左余白の設定変更はどのようにやるのでしょうか？
Windows10、Outlook2016の環境です。 今朝、メールをチェックすると、迷惑メールが受信トレイにあったので、いつものように右クリックから「迷惑メール」→「受信拒否リスト」を選択しようとしたのですが、 電子メール アドレスまたはドメイン名が無効です。 有効なアドレスまたはドメイン名を入力してください。例：～ というメッセージが出て、迷惑メールに登録できませんでした。 開けるのはイヤだったので、すぐに削除してしまい、アドレスやドメイン名は今となっては不明ですが、このような場合、「迷惑メール」に登録できないのでしょうか？
MAILER-DAEMON@conssluserg003-v.nifty.com というアドレスから10分くらいに100通くらいメールが届き続けてます。また DAEMON@conssluserg, postmaster@ashlandcityschools.org からのアドレスからのメールも届いてます。 こちらからはniftyのアドレスからは最近全く送信しておりません。 対処の方法を教えてください。
win10のパソコンを購入。 新たらしく取得した＠outlook.comのメールです。 昨日まで送受信できていたのですが、今日から送信ができなくなりました。受信は可能です。NECでサポートしてもらったら自分あてのメールは届くようになりました。しかし、他人あてのメールは「送信済みメッセージ」にはあるのですが、電話で確認しても「届いていない」と言われます。どうしたら正常に送受信できますか。 ちなみに、以前使っていたwin7の方には、10のメールも入ります。よくわからないのですが、私が同期の作業を荒らしいです。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
メール移行について メール移行について、調べてみたら、他のメールソフトへの移行のみが、多かった。 一応メール（連絡先）　エクスポート　インポートなどで、検索。 メール連絡先を、外付けHDなどに、移行することできるのでしょうか。 なるべく簡単な方法が、いいです。 リカバリすると全部の設定が消えるから、他のメールへの移行では、不都合です。 Outlookは、メール設定は、引き継いでないので受信は、できません。 保存しているファイルは、見ることはできますけど。 （もしかしたら、質問箱からの通知メールが、受信できない可能性もあります）。
Googleから料金請求とか来ませんか？
マイクロソフトのoutlook.comのメールアドレスが2つあったと思うのですが？ 確か追加でサブのメールアドレスを頂いたと思うのですが そのアドレスを忘れてしまいました。 確認するにはどうすればいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
ヤフーメールで、マウスで件名をコピーするにはどうすればいいでしょうか？ クリックすると同じ件名のメールを検索してしまいます。
教えてください。 実は、数日前から覚えのないメールエラーが来て困っています。 私のPCがウィルスに感染しているのかも疑いましたが、ネットにつなぐ前にセキュリティソフトは入れていたので問題はなさそうです。 また、ヘッダをみてメールの送信されたと思われる時刻に、私のPCは電源を入れていません。 メールは主にこんなパターンです。 －－－パターン１ヘッダ－－－ Return-Path: <> Received: by conbox-082 id 569b3d8b54f92a; Sun, 17 Jan 2016 16:06:51 +0900 Received: from conssluserg002-v.nifty.com (conssluserg002-v.nifty.com [172.16.229.201]) by conbox-082.nifty.com (Postfix) with ESMTP id A0312320071 for <***@nifty.com>; Sun, 17 Jan 2016 16:06:51 +0900 (JST) Received: from localhost (localhost)by conssluserg002-v.nifty.com id u0H76p2e005973; Sun, 17 Jan 2016 16:06:51 +0900 X-Nifty-SrcIP: [] Date: Sun, 17 Jan 2016 16:06:51 +0900 From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON@conssluserg002-v.nifty.com> Subject: Returned mail: see transcript for details Message-Id: <201601170706.u0H76p2e005973@conssluserg002-v.nifty.com> To: <***@nifty.com> MIME-Version: 1.0 Content-Type: multipart/report; report-type=delivery-status; boundary="u0H76p2e005973.1453014411/conssluserg002-v.nifty.com" Auto-Submitted: auto-generated (failure) Status: U X-UIDL: 1453014411.X4D84B.conbox-082 －－－－－－－－－－－ －－－パターン１本文－－－ The original message was received at Sun, 17 Jan 2016 16:06:13 +0900 from [1.55.105.119] ----- The following addresses had permanent fatal errors ----- <***@olivet.edu> (reason: 550 5.4.1 [***@olivet.edu]: Recipient address rejected: Access denied) ----- Transcript of session follows ----- ... while talking to olivet-edu.mail.eo.outlook.com.: >>> DATA <<< 550 5.4.1 [***@olivet.edu]: Recipient address rejected: Access denied 550 5.1.1 <***@olivet.edu>... User unknown <<< 503 5.5.2 Need rcpt command もう一つパターンがありますが、共通しているのは人名.zipの添付ファイルがあることです。 もちろん開いてませんし開くつもりもありません。 こういうのは、そのまま削除して（無視して）問題ないのでしょうか？
いつもお世話になります １．プロバイダーから賦与されたmailが１個。 ２．outloookのmailが１個。 ３．gmailが１個。 以上の３個のmailが有ります。 この使い方は正しいのでしょうか？ よろしくお願します。以上
PCに入っているWindows10のメールアプリを使っています。 このアカウントを他のPCで使い始めたので、元のPCからこのアカウントを削除したいのですが。この際の削除方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
win7からwin10にアップしています　メールソフトはwindows live mail 12をup前から使っていますが不具合があるので他のメールソフトに切り替えを考えています いまThunderbirdに移行（引越し）を試しています　メールアドレス帳　アカウントはできました　windows live mail12の古いメッセージのインポートができません なにか方法ありますか　ここのサイトでうまくいったと書いていますが　win7ですが http://penjp.com/50pc_use/pc_use_1_22.html (6)のツール　の下InportExportTools が自分がインストールしたThunderbirdではでないのです　win10環境ではだめなのかなあ あるいはoutlook 2010でもいいのです　あるいは２段階でも
Otlook2013が「アカウントの追加」から、途中でやめたら、立ち上がらなくなってしまいました。Windows7SP1です。余計な「アカウントの追加」をしようとしたからでした。 詳しい方、教えてください。
１０年以上アウトルックのメールを使ってネットショップを営んでいます。 新規ＰＣを購入することを考えているのですが、最近はライブメールとかいうのがあるみたいです。 エクセルやワードは要りませんが、なれていることを考えるとアウトルックです。 精通されている方にお聞きしますが、私のような場合ライブメールをお勧めですか？ それともアウトルックをお勧めですか？ ご意見を宜しく願います。
Onedriveの中にあるoutlookとPC購入時にあったOutlook2013 いきさつは １．当初gooのアカウントでMicrosoftのAnswerを登録していました。 ２．その時はOutlookはほとんど使っていませんでした。 ３．Gooがフリーメールを廃止するにあたり、Microsoftからアカウントの作成を要請 　されました。live.jpというものです。エイリアスというものでしょうか。さらにローカルの　　Outlookはまだ使っていません。Answerの回答通知はプラウザのOutlookで確認しました。 ４．つい最近ローカルのOutlookから私の別のメアドに送付したら、プラウザのOutlookには同期 されているみたいですが、ローカルの送信箱にはみつけられませんでした。 どうもOutlook.com の アカウントが Outlook 2013 に EAS 形式として登録されているかどうかが問題にあるみたいです。 本件マイクロソフトのコミュニティで質問していましたが、ちょっと回答が専門すぎるので、場所を変えて質問させてください。
Office 2013　Windows 8.1のパソコンに内蔵ソフトの　Outlook 2013ですが 同じ内容が続いて受信します。　どの様に設定すれば普通に・一通として受信できるのでしょうか。 利用しているもう一つのアドレスでも同様です。　 ご指導をお願いいたします。
リカバリしたら、メール設定ができなくなりました。 Microsoft Outlook2010：Wimax2+導入時に、メール設定は、引き継ぎませんでした。 ヤフーメール：メールアドレスは、あるが、パズワード忘れて、設定ができなくなりました。 Gmail：アカウント、メールアドレスは、あり。パスワード忘れて、設定ができなくなりました。 　　　　メール設定していない可能性もあり。 Windows Live Mail：登録時に、現在使用していないメールアドレスで、設定したらしいので、使用できない状態です。WindowsIDは、あります。 連絡用メールも、忘れている状態です。 可能なら、メールを作り直したいと思います。 可能なら、＠より前を、揃えたいと思います。 無理かもしれないけど、他のフリーメールで、連絡用メール設定することができるでしょうか。
現在ディスクトップでＯＵＴＬＯＯＫ（オフィスのＯＵＴＬＯＯＫ2016になります） を使っています。 外出先などで仕事するのに 今後ノートパソコンを購入予定です。 ノートパソコンにＯＵＴＬＯＯＫを入れると ディスクトップのＯＵＴＬＯＯＫのタスクなどを ノートパソコンの方で確認したりすることは 可能なのでしょうか？m(__)m
前回の質問で画像を忘れました。添付します。
ｗ７　でlive メールを使っています。２つの(違うプロバイダーの）アドレスを持っているのですが、送信だけが出来ず、いくつも溜まっています。エラーメッセージを添付します。 これまでこんなトラブルはありませんでした。インポートでアカウントを書き直しましたがよくなりません。全部ちゃらにしてリカバリーするのも悔しいし躊躇しています。どこが悪いのでしょうか？
２年前位に同じような質問をさせて頂き、ケーブルを購入させて頂き事なきを得ました。 今回もXPpro(３２ビット）が立ち上がらなくなり、Win7pro(３２ビット）にケーブルを接続して幸いにHDDの中を見ることが出来、いろいろなデータを移行できました。 これからが皆様にお知恵を拝借したいことです。 以前使用していたメール（OutlookExpress)のアドレス帳は、半分くらいバックアップを取ってあり、ライブメール経由でOutlook2013へエクスポートは出来ました。 最新のOutlookExpressのアドレス帳を移行しようと色々と行いました。 programfileの中のOutlookExpressの中にwavがありましたので、それをコピーしましたが、中を見ると以前バックアップしたアドレス帳と同じでした。 最新のアドレス帳を移行することは出来ないのでしょうか？ 出来る場合は、どのように行えば良いのかをご指導頂けると幸いです。 現在６７歳ですので、私が理解できる方法をご教示頂きますようお願い申し上げます。
Yahooメールに迷惑メールが大量に届いて困っています。 何度も迷惑メール報告をしていますが同じ文面でも普通に届いています。 迷惑メール用の有料サービスにも申し込んでみましたが全く同じ結果でした。 本当にYahooの迷惑メール対応は機能しているのでしょうか。 今はフィルターを自作して移動していますがどんどん新しい文面で来るので対応できていません。出来ればメールアドレスを変えたくないのです。 何かいい対策はありませんでしょうか。
去年、XpのパソコンからWin8のパソコンに買い換えました。 Xpで使っていたOutlook express 6のメールデータをOutlook2013にインポートするためにwindows live メールを使ってインポート迄は成功しました。 Windows8のlive メールのフォルダにはeml形式で取り込まれてます。 でも、２回目からWindows live メールが起動時のエラーで立ち上がらなくなり、Outlook2013にエクスボート出来なくなりました。 Windows live メールをアンインストール、再インストールしてみましたが起動できません。 尚、現在のOSはWindows10です。 上手くOutlook2013に取り込む方法は、ないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
ＷＬＭ(Windows Live Mail)のメッセージ一覧のフォントのサイズを大きくしたり、太字にしたりする手順を教えて下さい。 添付図の右側がプレビューウィンドウですが、この部分をアクティブにし、 Ctrlキーを抑えたままで「＋」キーをツンツンすれば文字が拡大するけど、その左側のメッセージ一覧(赤枠部分)は同方法では拡大/縮小ができません。 ちなみに、使用しているＩＥ-11における表示文字サイズは最大に、 ＷＬＭの[オプション]→[読み取り]→[フォント]における[フォントサイズ]も最大に、 それぞれ設定済みです。
Windows8.1で Liveメール を使用しております。 アドレス帳に自動的に保存されている Facebook のアドレスは削除出来ないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
新しくgmailアカウントを作ったのですが、外部メーラーからログインできません。 メーラーはshuriken pro　です。 最初は ログイン試行をブロックしました というメールが来ており、ログインできませんとメーラーに方に表示され、 メーラーには ログインできませんでした。 (-ERR [AUTH] Web login required https://support.google.com/mail/answer/78754) と言うのが表示されます。 どうしたら良いでしょうか？ https://support.google.com/mail/answer/78754 の ウェブ版 Gmail（https://mail.google.com）でアカウントにログインします。ログイン後、もう一度メールアプリにログインしてみてください。 http://www.google.com/accounts/DisplayUnlockCaptcha にアクセスし、Gmail のユーザー名とパスワードでログインします。必要に応じて、画像に表示される歪んだ文字を入力してください。 は、試しましたが、2つめの歪んだ文字が出ませんでした。
このOKWAVEは題名の文字数制限が少なすぎるため 分かりにくい表現になりすみません。 メールソフトのThunderbirdを使っています。 受信メッセージなどを開いて、そのあと、Thunderbird自体を全部閉じたあと、 再び起動させると、前回開いたメッセージが開きっぱなしになっています。 いちいちメッセージを閉じるのが面倒なのですが、 他のソフト（Windows LiveやOutlook Expressなど）のように、 メールソフト本体を閉じたら、メッセージも自動的に閉じられるように 設定することはできないのでしょうか。
OneDriveを使用しています。 新しく作った別のアカウントから共有をかけたのですが、共有リストに表示されません。 Outlookに届いた『OneDrive で "○○" を共有しました‏ 』というメールからは 表示することができるのですが、OneDrive→共有、のリストに表示されないため スマホアプリで使えません…。 同期したいわけではありません。共有のリストに表示したいです。 編集可能で、サインインを求める、サイン不要、どちらで共有をかけてもダメでした。 他のアカウントからの共有はちゃんとリストに表示されるのに…。 ご回答いただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
アンドロイドのメールの宛先が本名になってるんですが相手に自分の名前が表示されるんですか？ iPadで試しておくったら名前は表示されませんでした 宛先はみんな本名なんですが？ 宛先が本名なのはいやなんで名前表示されないような設定はありませんか？あったらおしえてください
本屋でOutlook.comの操作方法の本を探しているのですが もっぱらOutlook2010やOutlook2013の本しか見つけれないのですが Outlook.comの本はないのでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=Outlook.com で見ても見当たらないのですが ＯＳがwin8.1なので win8の本を買ったほうが良いのでしょうか？
Outlook2013の連絡先の一覧ビューに、電子メールアドレスの項目も表示させる方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
新規ＰＣを購入したので、ドキュメント等の移管をしています。Liveメールのアカウントやアドレス、メールデータの移管はすんなりできるのですが、今までのＰＣでは受信トレイ直下にカテゴリのフォルダを作成していました。 かなり多岐にわたり、孫フォルダも多々あります。 (1)この自分で作成した各フォルダごとメールの移管はできないでしょうか？ ・・・インポートされたメールデータ欄には、フォルダごとに移管はできています。 (2)メッセ－ジルールも合わせて自動移管ができると尚ありがたいのですが。 以上、よろしくお願いいたします。
Gmailの迷惑メールフォルダ無効化について質問です。 ウェブ版Gmailにログインした後、画面右上の方の歯車から 「設定」をクリック、 「フィルタ」をクリック、 「新しいフィルタを作成」をクリック 、 フィルタの設定画面で Fromに * を入力してから （ * でなく @ でも良いと書いてあるサイトもあったように思いますが） 「この検索条件でフィルタを作成」をクリック、 「迷惑メールにしない」にチェックを入れ、 「フィルタを作成」をクリック。 という手順でどんなメールも迷惑メールフォルダに入れない、という設定が完了しまして、 私はずっとこの機能を利用してメーラーでGmailを使っていました。 しかし、フィルタの作成時に 「フィルタの作成を確認 特殊文字（[ ]、( )、&、#、*、!、%、$、￡ など）だけを指定したフィルタ検索は、予期しない結果が生じることがあるのでおすすめしません。 本当に次のステップに進んでもよろしいですか？」 などというメッセージが表示され少し気になっていました。 画面最上部のボックス右の下矢印をクリックしFromに * を入力してから （ボックスにfrom:(*)と入力するのと同じことのようです） 全てのメールに対して検索をかけてみても、 なぜか全体の半分以下しか出てきませんでした。 （「検索する前後期間」という項目が少し気になりましたが、 　「基準となる日:」を空欄にしておけば、ここはおそらく問題ないかと。） ただし、現在迷惑メールフォルダに一通もメールは振り分けられていませんし、 普段も届かないメールはほとんどないのではないかとは思います。 皆さんの中で、このフィルタがきちんと機能せずに何かのメールが迷惑メールフォルダに入ってしまった、 などという経験をされた方はいますでしょうか？ よろしくお願いします。
﻿outlook﻿.comから下のようなメールが来ました。 「Windows Live メール 2012 をご利用いただいているお客様へ 今後数週間の間に、@﻿outlook﻿.com、@﻿hotmail、@﻿live、@msn メール アカウントに影響する可能性のある、メール サービスの更新作業を予定しております。 この変更により、お使いの Windows Live メール 2012 アプリケーションにメールが配信されなくなります。 Windows Live メール 2012 で引き続きお使いのアカウントのメールを送受信するには、こちらで公開されている最新のアップデートをインストールしていただく必要があります。 」続きますが省略。 そして本文の「Windows Live メール 2012 で引き続きお使いのアカウントのメールを送受信するには、こちらで公開されている最新のアップデートをインストールしていただく必要があります。 」のこちらをクリックするとhttp://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=49486に飛び更新プログラム (KB3093594)をダウンロードしてインストールしようとしてもできません。なぜなのでしょうか？ちなみにOSはWindows１０です。
Outlookのメールを使っているのですが、送信相手側で文章が途中で改行されてしまいます。 例えば、Outlook→ドコモメールにメールを送った場合に、Outlookで作成した文章が100文字くらいで改行していても、ドコモメールで開いたら文章が途中(60文字くらい？）で改行されてしまい、段落がくずれてしまいます。 Outlookの改行設定(自動的に折り返す)は132文字と最大値にしています。 送信側(Outlook)、受信側(ドコモメール)のどちらに問題があるのでしょうか？
電話番号でショートメッセージ を送ると、文字超過のエラーになったので、 分割して二回に分けて、送信しました。 特にエラーにはならなかったので、 きちんと届いているという理解で良いでしょうか。 相手のキャリアなどもわかりません。
お世話になります。 Visual StudioにてBeckyのプラグインを作成しました。 こちらのサイトを参考にしてます。 http://d.hatena.ne.jp/modalblue/20070921/1190374412 単純に送信ボタンが押されたときにメッセージを表示 するだけのものです。 で、当該プラグインを作成したPC上のBeckyでは ツール⇒プラグインの設定⇒作成したプラグイン名　が表示 されます。 で、別のPCに作成したプラグイン（DLLファイル）をコピー しましたが、ツール⇒プラグインの設定⇒作成したプラグイン名　が 表示されません。 たしか、PlugInsフォルダにコピーして、一発目の起動のときは 「新しいプラグインがシステム上に見つかりました」みたいな メッセージが表示されるかと思いますが、それすら表示されず。 なお、 C:\Program Files\RimArts\B2\PlugIns　フォルダ と C:\Becky\ユーザー名\PlugIns フォルダ の両方にDLLファイルをコピーしてみましたが、それでも 適用されませんでした。 作成したPC上ではちゃんと適用され、他のPCでは適用されない ってことは、DLLファイルで何かを参照しにいって、作成したPCでは それがあるからOK、他のPCでは参照できないからNG・・・って ことなのでしょうか。。 ※今回初めてVisual Studioにてプログラムを作成したので、あまり 　詳しくない状態でなんとか作成した次第です。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
Ｌｉｖｅメール２０１２での受信で開封しようとすると、「このメッセージを開いているときにエラーが発生しました、もう一度やり直してください」となります。再度開いても駄目です。 送信も出来ません、開けるメールも有ります。一度開封したメールは正常に開封されます。「送信メール（ＳＭＴＰ）５８７、受信メール（ＰＯＰ３）１１０です、数日前迄は正常でした。 メールソフトはＯＣＮです。
メッセージが印刷された際のフォントサイズを大きく(小さく)する設定は、メニューの何処にありますか？
win10でアウトルック2013を使用しています。なぜかパソコンを閉じた場合でも（スリープ状態）でもメールを受信しています。 以前はそうではなかったのですが通常みたいに、パソコンを開いたときにまとめて受信したいです。元に戻す方法を教えて下さい。
YahooUSAとYahooUKで作ったメインのメールアドレスに関して、 ・アドレスを変更する方法 ・アドレスを凍結する方法 ・誰からもメールも受け付けなくする方法 のいずれかの方法はありますか？
コントロールパネル → ハードウエアとサウンド → サウンド → システムが出す音の変更 → プログラムイベント → 新着メールの通知 → サウンド（WindowsXP でこの中に鼓音で「ジャパニーズ１」と「ジャパニズ２」がありその音が気に入りマイドキュメントに保存しており Windows7でもダウンロードして使用しておりましたがこの度、Windows8.1に買い換えましたがダウンロード出来ません 121Wareの電話サポートでも無理でした、どなたかお助け下さい、よろしくお願いいたします。） ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
SoftBankでiPhone6を使っています。今日、大量にメールが届きまして、そのほとんどが、Undelivered Mail Returned to Senderとか、XXX宛てに送られたあなたのメールは、 スパムファイアーウォールによってブロックされました。あなたが送信した以下の件名のメールは、配送されていません。件名: [VIRUS REMOVED]bill とかなのでウイルスに感染し、私のアドレスが使われてウイルス付スパムメールを送りまくっているようなのです。そもそもiPhoneのウイルス駆除のしかたがわかりません。 まだ拡散は続くのでしょうか。阻止したいです。 推定感染経路も知りたいです。 どうしたらよいか、アドバイスをお願いします。
Windows Live Mail2012 での、hotmailだけが受信できません。 エラーメッセージは以下の通りです。 Hotmail (×××××_×××自身のアカウントです) アカウントでメッセージを送受信できません。 サーバー エラー: 0x80070057 サーバー: 'https://m.hotmail.com/Microsoft-Server-ActiveSync' Windows Live メール エラー ID: 0x80070057 １２月１２日にOutlookからメールが来ました。 Windows Live メール 2012 をご利用いただいているお客様へ 今後数週間の間に、@﻿outlook﻿.com、@﻿hotmail、@﻿live、@msn メール アカウントに影響する可能性のある、メール サービスの更新作業を予定しております。 この変更により、お使いの Windows Live メール 2012 アプリケーションにメールが配信されなくなります。 Windows Live メール 2012 で引き続きお使いのアカウントのメールを送受信するには、こちらで公開されている最新のアップデートをインストールしていただく必要があります。 Windows 8、Windows 8.1、または Windows 10 で Windows Live メール 2012 をお使いの場合は、Windows に組み込みのメール アプリに切り替えて、Windows 8/8.1 と Windows 10 でつながりを保ち、最新機能を利用できるようにすることをお勧めします。 Windows Live Essentials 2009 および Windows Live Essentials 2011 はサポートされていないので、Windows 8/8.1 または Windows 10 にアップデートして、メール アプリまたは www.outlook.com をご利用いただく必要があります。 メール アプリの詳細については、こちらをクリックしてください。 また、Windows 7、Windows 8、および Windows 8.1 で Windows Live メール メールをお使いのすべての方には、Windows 10 にアップグレードし、組み込みのメール アプリを使用して、つながりを保って、最新機能を利用できるようにすることをお勧めします。 私の環境は、windows 7　pro　32bit（windows 8からのダウングレード版） 東芝ダイナブックのノートPC　satellite　B452/H　です。 windows のアップデートはまだ考えておらず、出来れば今の環境で 利用を続けたかったので、メールに送られてきた、最新のアップデートをインストールし、 最新版になったところで、まだ使えるのかな？と思っていました。 その後、宛名の文字化け等、不具合もありましたが、少しの間は受信できていました。 が、21日のお昼を境に受信できなくなってしまいました。 とりあえず、応急的にブラウザーで閲覧はしていますが、 メーラーでカテゴリー別に目視で振り分けているため （同じあて先からでも要るものと要らないもの等あるので） 取り込めないと不便です。 最新版にしただけだと、使えないのでしょうか？ 何かアカウントの再設定など必要でしょうか？ もしくは、windows もアップデートしなくてはやはり使い続けることは無理なのでしょうか？ 同じ症状の方がいるか分からないので、もしいらっしゃれば知りたいです。 合わせて、対策が分かる方が居ましたら、教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
Gmailで仕事とプライベート用に別アカウントを作成したいです。 ネットなどを見ると、ドットやプラスを使い分けると、今のアドレスにもメールが届く とされてます。 アカウントの追加からメールアドレスに現在のアドレスの@前にドットなどを追加しても 現在使われてます。他のアドレスにして下さい。となり、上手く出来ません。 分かる方教えて下さい。
Windows10にアップデイトしたときに、liveメールをmicrosoftアカウントに関連付けて設定しました。後日、outlook.comのメールアカウントを取得したので、liveメールとの関連付けを解除して、outlook.comのメールアドレスに関連付けを変更したいのですが、どのようにすればよいでしょうか？ちなみに、microsoftアカウントとの関連付けを解除すると、Windows10はどうなるのですか？向学のために、こちらも教えてください。
１つのパソコンから複数のメールアドレスを持てて 登録する時も認証が不要で 無料のフリーメールは ヤフーメールしかないですか？
Windows7 2007OutLook メールの　アドレス帳の使い方がわかりません。以前は　アドレス帳から、アクション　メール作成　で宛先が入力できましたが、アドレス帳が　いっぱいあって　。OutLook アドレス？　iCloid アドレス　とか　？　以前のように　アドレス　アクション　メール作成の手順方法を　ご指導ください。　バージョンが上がるたびに、複雑になります？ よろしくお願いします。
Mac El Capitan からWindows 10にe-mail送信すると、MCMailErrorDomainエラーとなり送信 できません。しかし逆にWindows10 からMac ElCapitanには送信できて、e-mailが受け取れます。 この原因ご存知の方よろしくご教示下さい。よろしくお願いします。
winndous7から10にしたのですが使いかってがわからなく7にもどしました。お蔭様で7にもどったのですが、メールのごみ箱が消えなくなってしまいました。 どのようにしたら消えるでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Outlook2013のフォルダーにLiveメール2012のフォルダーの一部のメールが、反映されません 。完全に反映させる方法を教えて下さい。 Outlook.comには反映されています。従って、Microsoftのサーバーには残って保存されているメールと思います。 フォルダーは６ケ追加してあり、この中の１つのフォルダー内の数ケのメールが反映されません。 宜しくお願いします。
ヤフ-の添付ファイルをSDカ-ドに保存する方法をどなたか教えていただけませんでしょうか？ アンドロイドのスマホで受信したメールになります。
自動受信された更新プログラムをダウンロード、インストールをしたら失敗の連続で成功したことがない！　今は自動受信を切りにしています。　おかげでＰＣ立ち上げ時間が５０分から６５秒になりました。これでいいのでしょうか？　　もう２年近く更新プログラム受けていません。別にＰＣに問題なし！　一説によると過剰送信し問題を誘発させ修復に有料ソフト８０００円を売りつけているという噂もあります 　　　
LiveMailで「海苔篊」と書き、送信しましたが、「海苔？」となって送信されていました。何度も同じ現象になり、「篊」を自分で描き登録して送信しても同じように「？」に化けてしまいます。何故でしょうか。「篊」を登録する方法を教えて下さい。
ここ最近は、メールサーバやメールソフトの対応が広まったということで、POP bofore SMTPを廃止してSMTP－AUTHに切り替えるプロバイダが増えています。 迷惑メールを減らすためとはいえ、メール送受信の仕組みがどんどん変わっていくと、PCメーラーの設定を変えていくのは大変だと思います。 ふと思うのですが、さらに次世代の送受信の仕組みはもう考えられているのでしょうか？ 当分は、SMTP－AUTHで落ち着くのか、それとも数年後にはSMTP－AUTHより進んだ規格が勧告されたりするのでしょうか？
ヤフオクから、気になる商品の新着メールがスマホに届くように設定しました。 メールには、簡易な商品の情報が載っています。 画像も見れたらと感じたのですが、見ることは(画像付きのメール)できますか？
Windows10でOutlook.comの受信トレイなどのメールを、PCのホルダーにエクスポートし保存する方法を教えて下さい。 これまでは、WindowsLiveメールを使っていました。 宜しくお願いします。
自宅PCなので重要なメールを頻繁にやり取りしている訳ではありませんが、困っています。 原因がわからなくても、対策があれば教えていただきたいと思います。 先日、Windows8.1のノートPCに買い替えました。 メーラーはMS-OfficeのOUTLOOK2013で、旧PCからの移行も完了し、問題なく使えていました。 しかし、12/11（金）AM1:55のメールを最後に、差出人、件名、本文がすべて空白のメールが届くようになりました。 受信日時は一律送受信した時刻で、サイズは886Byte～1Kbyte程度です。 受信した空白メールのプロパティのインターネットヘッダーには、「X-MSK: DATA」としか書かれていません。 最初は迷惑メールだと思っていたのですが、今まで受信していたメルマガも迷惑メールも全て届かなくなったのでおかしいと思い、自分のアドレス宛にメールを送ってみると、空白メールが届きました。 試しに2～3通送付してみましたが、自分宛のメールが空白メールになっているのは間違いなさそうです。 12/11の深夜にメール自体の設定を変更した記憶は無いのですが、もしかしたら、12/10に実施したWindows Update（重要9件、推奨7件、オプション5件の合計21件）が関係しているかもしれません。 ネットで検索しても、空白メール（迷惑メール）をフィルタリングする方法は多々載っていますが、空白メール回復する方法が知りたいです。 よろしくお願いいたします。
私はアウトルック２０１３でＢＩＧＬＯＢＥのメールを使用していますが、昨日から受信はできるのですがメッセージが表示されなくなり困っています、解決方法がありましたら教えてください、よろしくお願いいたします。 私のパソコンのＯＳはウインドウズ８．１です、ブラウザを使用してＢＩＧＬＯＢＥのメールは正常に受信できます、また別に使用しているパソコン（ＯＳウインドーズ７、アウトルック２０１０）にてアカウントの設定テストを実施しましたところ送受信、メッセージ表示とも正常でした。 上記のテスト後に不調のパソコンでメールの送受信をしましたところマイクロソフトからのテストメッセージも、差出人不明、メッセージなしになります。 以上宜しくお願いいたします。
受信トレイを開いたまま離籍していたら、飼い猫がキーボードの上に載っていたのでいろんなメッセージが表示され、それを全部削除しましたが、受信トレイのレイアウトから閲覧ウインドウが無くなっていました。そこでレイアウト欄の閲覧ウインドウをオフから右側に表示するようにクリックしました。ところが翌日Outlookを起動させたところ、閲覧ウインドウが無くなっていましたので再び表示をオフから右側に表示するようにしました。レイアウトを固定するにはどうしたらよいのでしょうか？ なおOutlook（セーフティモード）となっていますが、これは以前からか、猫が乗っかってからかは不明です。
Returned mail: see transcript for detailsというタイトルで、大量にメールがやってきます。 小一時間で40件ほどの同じ内容のメールが届きました。 本文にThe following addresses had permanent fatal errorsという一文があるので、存在しないメールアドレスにメールを送ったことになっているようです。 私が送ったことになっている宛先はいずれも*****@qq.com（@より前は全て数字の羅列）です。 もちろんそんなところ（中国のフリーメール？）に送ってはいません。 スパムメール送信に自分のアドレスが使われているのでしょうか？ それならばどうすればよいのでしょうか？ もしくは、このメール自体がスパムメールで本文内にあるアドレス、例えばhttp://＊＊＊＊＊.mail.qq.com/cgi-bin/help?＊＊＊＊＊=1&&id=20022&&no=1000726（一部伏字）などにアクセスさせようという罠なのでしょうか？ このメールは恐らくですが過去に自分が迷惑メール扱いにして、フィルターで削除されていました。 本当に間違ったアドレスを送った時の返信が迷惑メールフィルターで弾かれて見逃してしまったので、そのメールを「迷惑メールではない」指定したら、このqq.com関連も大量に受信し始めてしまいました。
初めまして。アウトルックでこれまではメールのファイル（受信トレーや送信トレー)等の表示が画面左に出ていましたがあちこち触っているうちにそれらが表示されなくなりました。そこでファイル→開く→アウトルックファイルを開く→ファイル名をクリックすると画面右にメッセージの項目があり、その下に受信トレーや送信トレーの表示が出て来ます。データは残っているようですが、今まで通り画面左にまとめて表示させたいのですがどうすれば良いのでしょうか？フォルダーを折りたたんだのでは？と思いますが元に戻りません。お手数ですがどうぞよろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Gメールで、複数の便利屋に見積もり依頼をしたのですが なぜか、別の便利屋のメールと他の便利屋のメールが同じ メールと認識されているようで、 同じメールとしてまとめられています。 メアドはもちろん違います。 5年くらいGメール使ってますが初めてのことです。 改善方法どうすれば宜しいでしょうか。
先日からすべて英文の迷惑メールが来るようになったのですが英文のメールを自動で迷惑メールに振り分けることはできますか
お世話になります。 パソコンが壊れてしまった場合、そのパソコンで使っていたメールアドレスはどうなりますか？ 新しいパソコンで、以前のアドレスは使えるのでしょうか？
メールソフトでBecky!を利用していますが、 最近、掲題のような「html形式でみてください」というメッセージのみ見えるメールが届くようになりました。 htmlのソースを見てみても、通常のhtmlタグ内の 内容が分からない文字列になっており(下記例)読めなくなっています。 (送信元によっては、一部普通に読めるメールもあります) 例),(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(,(, 例)$B$$$D 転送先のgmailでは、内容は普通に表示されます。 画像は非表示にしてあり、イメタグは表示されないと いう認識だったのですが、開封の有無が送信元に 伝わっているようです。 いったいどのような仕組みでなのでしょうか？ また、どういった情報まで伝わっているのでしょうか？ ※転送先(開封先)の個人のメールアドレス等は 私用メインの為、あまり知られたくない情報です どうぞよろしくお願い致します。
仕事場使用しているパソコンのメールについてです。 Ｏｕｔｌｏｏｋ２０１３ですが、スキャナーを使用したところＯｕｔｌｏｏｋデーターファイルを開いてくださいとありましたので開いたところ、今までのメール画面と違ったメール画面となってしまいました。元のメール画面に戻す方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
送信メール本文中にURLやメールアドレスを書き込みした時、青色にならず黒色のままなのですが、青色にする（クリックすればアクセスできるように）には、どうすれば良いのでしょうか？ OSはWindows10、ブラウザはMicrosoftEdge、メールはYahoo！BBです。 尚、受信メールには青色が表示されます。
ソフトバンク光でyahooBB会員になったものです。 メールアドレス変更のスタンダートな方法についておたずねします。 契約時にddddd777といったIDが最初に発行され，それをわかりやすいものに 変更する方法として， (1)ニックネーム作成 　　http://ymchange.mail.yahoo.co.jp/promo (2)お気に入りのYahoo IDへ変更・引き継ぎ 　　http://ybb.yahoo.co.jp/hikitsugi/ (3)追加メールアドレス取得 　　http://addmail.mail.yahoo.co.jp/ の3種類があるように思います。 ネットで検索すると，(1)「ニックネーム作成」がよく出てきますが， 煩雑になりそうで，悩んでいます。 3種とも好みのアドレス変更が出来，ybb.ne.jpアドレスになるようですが， お詳しい方，それぞれの違いやおすすめの方法をお教えください。 よろしくお願い致します。
質問させてください。 Becky2で新規でメールを作成時、 カーソルが現れた瞬間から、一段目が自動改行され、 二段目からの入力になっているのですが これを設定で変え、一段目から始める事は可能でしょうか。 二段目から始める事に違和感というか、気持ち悪さがあります。 できれば変更したいので、可能でしたら教えていただけると嬉しいです。 仕様として変更できないようであれば、慣れるよう頑張りたいと思います（汗）
それまで正常のメール受信だったのが、突然それ以降受信したメールがすべて空白のメールになってしまった。どこから何のメールが来たのかもわからないです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
閲覧どうもありがとうございます。 共有したいPCの環境はこちらです。共有したいPC環境は二つとも同じです。 Windows7 Home Premium 64bit Microsoft Outlook2010 使っているプロバイダはひまわりネットワークで、光ケーブル メールサーバーはso-netです。 こういった環境で、Outlookの予定表を使い二つのPCで共有をしたいです。 色んなサイトを参考にしたのですがどうしても共有できません。 ホームタブの予定表の共有 予定表のアクセス権 グレーアウトしていて、使えません。 また、メールアカウントよりデータファイルのプロパティを開き、設定しようとしましたがアクセス権タブが表示されないので、アクセス権を付与することも出来ません。 試してみたことは以上です。ご教示よろしくお願いいたします。 また、なにか足りない情報等ありましたら、捕捉にて追加させていただきます。
以前このコーナーで写真の投稿の仕方を質問し、回答いただいた内容で投稿することができました。 ところがサイトによっては同じやり方でやってもできないところもあり、サイズを小さくして下さいと指示されました。 指示通りやってみたのですができません。 どなたか素人でも分かりやすいように写真のサイズ変更を教えてくださる方がいましたらよろしくお願い致します。 専門用語もわからないものがあります。
最近、メールやインターネットで文字を入力しようとするとタスクバーから言語バーが消えてしまい英数字でしか入力できなくなり日本語入力が出来なくなってしまいました。 タスクバーから言語バーが消えないようにする方法と日本語入力する方法をどなたか教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
本文画面をMAXにしようと、メニューバー＆ツールバーをすべて非表示にしたところ、再表示の方法が分からなくなりました。 どこを右クリックしても「表示」を変更できません。 送受信済みメールは無事なのですが、新規作成と下書き表示画面で困っています。 よろしくお願いいたします。
outlookウィンドウを開けません。無効なXMLです。ビュ－は読み込めません。というメッセ－ジが出てきます ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Gメールの件数がたまったので100件程ゴミ箱へ移しました。その後2通の受信の表示されたので、受信明細をクリックして明細を確認しましたが、受信の明細が表示されません。 そこでゴミ箱から100件程のメールを再度元の受信箱へ移し変えました。そうしたら今度はGメールのアイコンに28のメールが受信されている旨の表示。しかしメール内容は表示されません。その後3件ほど新しいメールが受信されましたか゜その内容は表示され明細を確認する事が出来ました。しかし28件受信されている旨のアイコンの内容は表示されません。実際に28件のメールが受信はされていません。実際に受信されて行方不明のメールは2件だけです。この2件のメールノ確認方法と、アイコンの28件の表示を正常に戻す方法はどうすれば良いでしょうか?
お世話になります。 社内では秀丸メールを使用しており、マクロにて誤送信防止のメッセージを 表示しております。 但し、社内にある2台のPCに限ってはBecky!を使用しているのですが、 同等のメッセージが表示できるようなプラグインがありません（探しきれて おりません）。 ※普段わたしは秀丸メールしか使ってないので、Beckyのプラグインが 　どういう形式なのか、インストール(特定のパスに保存？)についても 　まだ把握してない状況です。 単純に送信ボタンがおされたときに任意のメッセージを表示するだけ でよいのですが、そのようなプラグインはございませんでしょうか。 元々の機能で宛先確認のメッセージを表示できるようですが、任意の メッセージを表示出来るものを探しております。 例えば、送信時に確認メッセージを表示するようなプラグインがあり そのメッセージの部分だけでもカスタマイズできれば・・と思うのですが、 秀丸マクロと違ってエディタで開いてコーディングって訳にはいかない んですよね？開発環境が必要？？ その辺を含めご教示頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
outlookの送受信を行うときに 「送受信」のタグから「すべてのフォルダーを送受信」をクリックすると、 「outlook送受信の進捗度」というのが出てくるかと思いますが、 この時、私のPCでは通常通り満タンになってから、この画面が消えますが、 他の社員のPCで、満タンになる前に一瞬でこの画面が消えてしまいます。 この状態でも送受信ができているかもしれませんが、できているかもわかりません。 直す方法はありますか？ ＰＣの設定には詳しくないので、初心者でもわかりやすい説明でいただけますと助かります。 宜しくお願い致します。
Eメールに送られてきた動画の容量が大きすぎ　640×480位にし　他のEメールに添付可能な容量で送りたいので簡単なフリーソフトを教えてください！ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
最近メールに、英語ばかりの文章が届きます。意味わからないし、すべて迷惑メールに”ポイ”してしまっています。 ＪＥＳＳ　ＨＵＭＢＥＲＹ　　　Ｎｏｒｔｏｎ　Antispam　Re：Re：　ｈｏｗ　ｔｏ　ｐａｙ？ あと、スゴイ長い文章が続くのですが、こういうのは無視して大丈夫でしょうか？メールを開いて読んでしまうと相手に呼んでいるのがわかるのかな・・？と思ってすぐゴミ箱に捨てています。
ThunderbirdのLightningとGoogleカレンダーの同期をしたいと思っています。 これまではXML形式でLightningと同期できたようですが、つい最近になってGoogleはGoogleカレンダーをXML形式で提供することをやめたようです。XML形式以外でGoogleカレンダーとThunderbirdでカレンダーを同期する方法はありますか？
　最近、頻繁に自宅で使っているパソコンに迷惑メールが来ます。 内容はアダルトサイトの使用料の請求や、その支払いがないので法的措置に訴えるなど様々です。一切無視してますが、そもそも他人のパソコンのメルアドをどうやって彼らは把握してるのでしょうか。多分何千、何万世帯に一斉に送信して、カモが引っかかるのを待っているのでしょうが、なんでメルアドが分かるのか不思議で仕方ないです。 　また振り込め詐欺の電話にしても、決まってお年寄り夫婦の所に電話がかかってきて、若い夫婦や独身の家にかかってきた話は聞いたことがありません。詐欺の連中はどうやってその辺を把握し、電話番号を知り得るのか、これも不思議です。 　逆に言えばこうした部分の対策を取れば、迷惑メール（架空請求）や振り込め詐欺の電話はできなくなると思うのですが、どんなもんでしょうか。 　迷惑メールを防ぐための有効な方法などを教えていただければ有難いです。よろしくお願いします。
　今日は、質問させていただきます。どうぞよろしくお願いいたします。 　Yahooメールが新しくなって暫く経ちますが、ずっと下記の現象で困っております。 添付画像のように、あるメールを開いている状態で、フォルダを閲覧したいと思いまして画像の赤丸部分のいずれをクリックいたしましても、画面が切り替わりません。（そのままになります。） 従い、例えば「受信箱」の中を見ようといたしますと、開いているメール群を全て閉じなければならないです。 　しかし何故かたまに切り替わってくれます。従いおそらくこれが本来の動作かと思うのですが。。。 　私の今の環境は下記になります。 　　Chrome（Ver.46.0.2490.86 m）→AdBlockを無効にしても改善せず。 　　FireFox（Ver.38.0）　　　　　→AdBlockを無効にしても改善せず。 　もしお詳しい方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いいたします。
お世話になります。メールソフトThunderbird （最新バージョン38.3.0）を使って１年 以上になりますが、１ヶ月くらい前からThunderbird を終了するとかなりの頻度で クラッシュレポートが出るようになりました。（動作に問題が発生し不正終了とのこと） それで再起動すると問題なく立ち上がるのですが、原因が分からず困っています。 このままの状態だといつか起動できるなくなるのではと心配です。 （メール立ち上げてすぐに終了する場合は発生しませんが、しばらく使っていてから 終了すると出ることが多いです。その時でなくてもウインドウズを再開すると出る こともよくあります） またこのことと関連があるかは不明ですが、同じ頃から一部のメールが受信の際、 「メッセージがフォルダに追加できませんでした。フォルダを修復してください」という 内容のエラーメッセージが出てフォルダ振り分けができない現象が起きています。 その都度、該当のフォルダを修復していますが、毎回違うフォルダで発生するので もぐら叩きのような状態です。該当フォルダにアクセスすると最初は未読メールが あるには拘らず全て既読になっていますが、その後自動で未読のものは未読に戻ります。 最初の頃はフォルダ修復をしていましたが、最近はフォルダにアクセスして未読状態に 戻すだけで振り分けされるようになります。何か全体的にフォルダ情報が破損している 感じもしていてこちらも不安ですので、前出のクラッシュと合わせこの２つの解決法が あれば教えていただけると助かります。（プログラムを入れ直すしかないのか、 あるいは何か修復オペレーションで解決できる可能性があるのかなど） ちなみにフォルダ数は大量にあるのですが、この状態は１年前からそれほど大きく 変化している訳ではありません。その頃はエラーも出ていませんでした。使用している PCはウィンドウズ７で、メモリー不足の状態で動作が遅くなることがある状態です。 以上よろしくお願いします。
質問お願いします。 ウィンドウズ１０にアップデートしたら、光栄のゲーム（信長の野望）ができなくなりました。 「理者権限のある正しいログインでもう一度試して下さい」と出ます。 SecDrvMagicalPigを使用してsecdrv.sysを取得する方法を試してみましたが、失敗して上手に行きません。 どうすれば、よろしいでしょうか？ 教えてください。
企業や役所、警察などのホームページに、メールでの問合わせを行うことができるようになっており、こちらの個人情報を記載し送信しますが、その時送信元のメールアドレスは送信先では知ることができますか？ 個人情報記載欄にメールアドレスを記入を促す作りになってる場合があるので、分からないとは思っているんですが。
パソコンの動作がおかしく知人に見てもらったところ初期化が必要ではないかと言われました。 初期化の前にはバックアップが必要とのことで、写真などのデータは保存することができましたが、メールのバックアップ方法が分かりません。 受信したメールなどをバックアップする方法を教えて頂けますでしょうか。 パソコンはWindows8.1で、メールはWindowsliveメールを使っています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
受信したメールがクイック分類にだけ表示して自分のアカウントの受信フォルダに入りません。 WinLiveMailとYahooメールをアカウント作成でフォルダがあります。 普通、それぞれのフォルダに入るはずと認識していますが、どのような設定をすればよいのか教えて下さい。
気になっているので教えてください。 仲良しのお友達が、昨日 WindowsLiveメールを起動したら 「WindowsLiveメールを起動できません」 というエラーメッセージでメールができなかったそうです。 しかし今日になったら、エラーメッセージは出ずにいつも通りメールできているそうです。 このまま使っていても大丈夫か、もしまた突然使えなくなったらと心配しているのですが、大丈夫でしょうか。 もしどなたか 解決方法をご存じでしたら教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
WindowsLiveメールのサポート先はMicrosoftに問い合わせればいいのでしょうか。 メーカーによってサポートしてくれたり、してくれなかったり。 メール送受信が不調で困ってますが、どこに問い合わせすればよいのか解らず途方に暮れています。 PC-DA770CABを使用しています。Windowsは10です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
PC-VN770LS6W（Windows8）を使っています。今までパソコンではメールをつかっていませんでしたが、携帯からのメールだけではかっこ悪いと思いパソコンにメールの設定をしようと思っています。 Windowsのメールというソフトが入っていたのでこれでメールをやろうと思うのですが設定方法がよくわかりません。プロバイダの資料を見るとアカウントの種類がPOP3と記載されていました。メール設定をするめるとIMAPとかがでてPOP3というものが見つかりません。どうやって設定すればいいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
OutlookでGmailアカウントを登録しメールしたいのですが、どのようにすればいいでしょうか。 パソコンでよく使うアドレスがGmailのため、Outlookで使用できるようにしたいです。 使用しているPCに入っているoutlookは2013です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Outlook2013の操作について質問です。 連絡先の追加は1人ずつできましたが、よく連絡を取り合う仲のよい友人で連絡先のグループを作成したいと思っています。 グループの作成方法について教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
これまでメールを使用していなかったのですが、子供が県外にいくのでパソコンでメールをしたいと思っています。携帯もガラケーでメールを使用していなかったのでどのようにしたらいいか分かりません。友人に聞くとパソコンにOfficeのoutlookというものが入っていればそれでメールが出来るよと言われました。Officeはワードで文章をつくっていたので入っている事は分かりました。outlookを利用してメールをしたいのですが、どのようにしたらいいかが分かりません。プロバイダ（ビッグローブさん）からメールの設定に必要な書類はもらってきました。outlookを使ったメールの設定方法を教えて下さい。 使用しているパソコンは、PC-LL750ES6Bでwindows7です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Windows10の無償アップグレードの画面が出ていたのでWindows10にアップグレードしました。しかし、windows7と違い使いづらかったので元のWindows7に戻しました。戻した後でメールをしようとしたのですが、Liveメールが消えてしまったようで見つかりません。戻したいのですがどうしたらいいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
宜しくお願い致します。 gmail.comからメールを送ったのですが下記のように表示されました、 英語に弱くどのようなことが書かれているのか分かりません英語に堪能な方 教えて戴きたいと思い質問致しました。 Mail Delivery Subsystem <mailer-daemon@googlemail.com> To 自分 Delivery to the following recipient failed permanently: Technical details of permanent failure: Google tried to deliver your message, but it was rejected by the server for the recipient domain docomo.ne.jp by mfsmax.docomo.ne.jp. The error that the other server returned was: 550 Unknown user ----- Original message ----- DKIM-Signature: v=1; a=rsa-sha256; c=relaxed/relaxed; d=gmail.com; s=20120113; h=mime-version:date:message-id:subject:from:to:content-type; bh=E6IDX8JpFemh4WzIbnj6Vx45hiVaEF34y289WpQPVkw=; b=z9YTG9GBthHmo8vYBU66YGecHu38XtCANlu371ocN+mjKwuXJT915NXcJ08xLYYWLD al5gnMQ3F9xYHBNTNnHca
gmailの容量が圧迫されており全体の92％以上となっております。 ※15ＧＢ中14ＧＢを使用している状態となっています。 Windows Live Mailに上記のアカウントを設定しておりますが、最近なぜかWindows Live Mailでj上記Gmailアカウントの受信遅延が起こるようになってしまったので、改善策としてまずWEB版のGmailを整理しようと思っております。 手動でやっておりましたが、1度に削除できるのが50件程度と非常に手間がかかる為、期間を指定して一度に消去できる方法があればアドバイス頂きたいです。 具体的には今年2015年1月1日以前に来ているメールを一度に全て削除したいと思っております。 方法などご存じの方いらっしゃいましたら是非アドバイスお願い致します。
Googleコンタクトに電話帳・メールアドレスデータを一本化したいのですが、パソコンのOutlook 2013と同期させる方法が分からずに困っています。インポートやエクスポートを繰り返すのは面倒なので常時同期させたいと思っています。もしOutlookよりもThunderbirdのほうが同期させやすいのであれば、Thunderbirdに移行することも考えています。
Office 2013をWindows 10の環境に変更した結果、Offie 2013が動作しなくなったので、再インストールした。Windows exploreでフォルダー「アドレス帳」には、メールアドレスを登録しております。このアドレス帳に登録してあるメールアドレスをOffie 2013 Outlookの連絡帳に（自動コピー？）する操作方法を教えて下さい。画像を添付します。Outlook画面1.jpgは、メール発信時に上部右側のアドレス帳を押下すると、Outlook画面2.jpgの「検索を実行するには、検索キーを入力して【検索】をクリックしてください。」の記述された枠内に、アドレス帳のメールアドレスが昇順に表記されます。相手先の名前をクリックすると発信メールの宛先枠にメールアドレスが記入される仕組みです。便利です。 この機能を再現したいのですが、Outlook画面2.jpgに示しますとおり、個人用のファイル（Ｆ）編集（Ｅ）ツール（Ｔ）と下段の検索（Ｓ）とアドレス帳（Ｄ）の押下ボタンの組み合わせでアドレス帳から連絡帳にアップロードするらしい。 正解を教えて下さい。追記：Outlook画面1.jpgを添付できませんでした。ご了解ください。
友人に、大量の写真を送ることになりました。 メディアごと送るにはどうしたらよいか教えてください。
数日前から何通も届いて困っています。 下記ヘッダーの情報なのですが、どのアドレスから送られてきているのか知りたいです。 受信拒否するにはどうしたらよいでしょうか。 どなたかご教授お願い致します。 （私のメールアドレスは▲で隠しております） Return-path <oer2bs6dx2d3a5sd@yahoo.co.jp> Received from lsean.ezweb.ne.jp ([172.26.167.27]) by nm28imta04.ezweb.ne.jp id <20151114003431396.MA07C.8108160@nm28imta04.ezweb.ne.jp>; Sat, 14 Nov 2015 00:34:31 +0900 from nh501-vm1.bullet.mail.kks.yahoo.co.jp (nh501-vm1.bullet.mail.kks.yahoo.co.jp [183.79.56.131]) by lsean.ezweb.ne.jp (EZweb Mail) with ESMTP id 10AD8F9 for <▲▲▲▲▲▲▲@ezweb.ne.jp>; Sat, 14 Nov 2015 00:34:31 +0900 (JST) from [183.79.100.141] by nh501.bullet.mail.kks.yahoo.co.jp with NNFMP; 13 Nov 2015 15:34:30 -0000 from [183.79.100.136] by t504.bullet.mail.kks.yahoo.co.jp with NNFMP; 13 Nov 2015 15:34:30 -0000 from [127.0.0.1] by omp505.mail.kks.yahoo.co.jp with NNFMP; 13 Nov 2015 15:34:30 -0000 (qmail 51453 invoked by alias); 13 Nov 2015 15:34:30 -0000 from unknown (HELO Rv7pQ5r5muXXO7) (103.240.118.34 with login) by smtp529.mail.kks.yahoo.co.jp with SMTP; 13 Nov 2015 15:34:30 -0000 Authentication-results ezweb.ne.jp; spf=pass smtp.mailfrom=oer2bs6dx2d3a5sd@yahoo.co.jp; sender-id=pass header.from=oer2bs6dx2d3a5sd@yahoo.co.jp X-yahoo- newman- property ymail-3 X-yahoo- newman-id 972660.37602.bm@omp505.mail.kks.yahoo.co.jp Dkim- signature v=1; a=rsa-sha256; c=relaxed/relaxed; d=yahoo.co.jp; s=yj20110701; t=1447428870; bh=9XZhwvxVk1yeSlKJYHjInl4QPfXFIE3wdz5DuNcBhfw=; h=Received:X-YMail-JAS:X-Apparently-From:X-YMail-OSG:Date:Return-Path:To:From:Subject:Message-ID:X-Priority:MIME-Version:Content-Type; b=TMK/ZSZzestaswUmioR0B1oX741Mx/QlBTjil3CV4fCmZpnRBAGu7P4pvaUylCEhpUal3yhh3FKITWpVgXfNOiYtBrgmTwpA1XJKBtUm6kJ7zx1+KzJFVYFWYVquDFdP0T/DPY0MDwoeDP+LbQA3Qa1queq7tKt4ji3ctL3RjMo= Domainkey-signature a=rsa-sha1; q=dns; c=nofws; s=yj20110701; d=yahoo.co.jp; h=Received:X-YMail-JAS:X-Apparently-From:X-YMail-OSG:Date:Return-Path:To:From:Subject:Message-ID:X-Priority:MIME-Version:Content-Type; b=c5h9e4ZXDXvZE2h7I5iUItJSbVDB/58S/t7NlCUVYB4GcBoT3c45bkgGHMCyoy4XxPt3tCPCEPkyOowDnJSnkw5E8HPD1/clvqEdkrd5G0q0W9czCFiSPOip70wDS+djVm9yuv0fwHOxIXJTMPqPweUyHj9QF48uH1mxCqlMNUo= ; X-ymail-jas 1pNtg7IVM1l_wknLEvxWBiHynAGNR3RoZ5uIIVKB5PNByH4ojIktJSqE3XsW8p.xN5EkolBda2PQeMqAarhFASE389PfuDRXQYyrXjGAnbUKyPO.QSwMd4Oos6n537VGkA-- X-apparently-from <oer2bs6dx2d3a5sd@yahoo.co.jp> X-ymail-osg Gl9FlPwVM1mFNjTsrJ1hIVaJP6456KJtEicy7x9BDtjY5wV S4L1xcIrOy0_CShkbeISqzJk8mLLthAm6YnNXYmrJLy541Jllun8lBKxc4lg Tcnwa4WyHIPUaH6SFZNdR_p3yfOHLcVaAHEqM67j0PAVizVQnZ6GqGePyfeE CjVsUA75oFkNAwknufoMaCnZaZJ.70srKaR_syOYVb2cNN2AiNs2CjT2jh.x LSv.nI2ueIqd_oLH8EDUS70x2FYjU5KRhvzJFjKftJoI15qGQepCt3Bm0ZUf xL4XTQc_lGVZCk3vCpOLzWdiesaqDuO7f33UsSpN8vQNhOoxRvABwHYE1ULJ N2Tm.b8aK0S_UqV7apIxE0hnfsbz0DoNIiSE1JKB3sXXhEIN1S0wQ8ITVdao xoo9utN9F8DXTrMFIHIvkfowTmuDSKHZ_6gkTusf.0ay6HosgO6ThxR8RL4x nnip6v24jogJ5HIjoEy3bUaJ3ZgsunrjFvtvIRDwGWpZf5QLdp__6YUVQ5.Z t Date Sat, 14 Nov 2015 00:34:30 +0900 To ▲▲▲▲▲@ezweb.ne.jp From oer2bs6dx2d3a5sd@yahoo.co.jp Subject /ヌ７i./. 資産を得ませんか？4億95.00.万円。.それだ.けの資.産を無償で得るチ.ャンスがこの.メールにあ.るのです。嘘.偽り.なく.、確かにお受.け取.りいただけます。 Message-id <a4f96f2257c1e3c20aedbfcc65a2e5e8@prG1JbFs2R> X-priority 3 Mime-version 1.0 Content-type multipart/alternative; boundary="b1_a4f96f2257c1e3c20aedbfcc65a2e5e8" X-spf-auth Pass (lsean.ezweb.ne.jp: domain of yahoo.co.jp designates 183.79.56.131 as permitted sender) client-ip=183.79.56.131; envelope-from=<oer2bs6dx2d3a5sd@yahoo.co.jp>; helo=nh501-vm1.bullet.mail.kks.yahoo.co.jp; domain=yahoo.co.jp; txt=v=spf1 ; auth=v1;
Outlook2013で、ある「特定の送信者」から受信したメールを、”仕分けルール”を作成して、別の人に自動転送しています。その後「送信済みアイテム」フォルダー内にある、転送済みの「特定の送信者」からのメールだけを、自動的に”削除済みアイテムフォルダー”に移動（または完全削除）する、”仕分けルール”を作成したいのですが、どうも方法が見つかりません。当方あまり詳しい知識は待っていません。どなたか分かりやすくご教示頂けると有り難いのですが。宜しくお願いいたします。
Windows Liveメール及び Office Outlookのスクロールは正常な方向に動きますが Outlook.Com のスクロールは逆方向にしないと正常に動きません 宜しく
お世話になります。 今朝よりoutlook2013がクラッシュして起動できないのです。 APPCRASHと表示されます。 詳細を画像添付しますのでどなたか回復方法をご教授いただけますでしょうか。 よろしくお願い致します。再起動しても結果は同じでした。 Windows7
よくわからなくて・・・、質問させてもらいます。 Windows7で、NTT　ComのOffice365からのOutlook2013を使用しています。 昨日夜10時過ぎまでは何も問題なくmailの送受信していましたが、いきなり（本当にいきなりなのです）、「Microsof Outlookは動作を停止しました」「問題が発生したためプログラムが正しく動作しなくなりました。プログラムは閉じられ解決策が有る場合はWindowsから通知されます」と出て、何回やっても同じことになり開けませんでした。 そのまま諦めて閉じて、直っているのかな・・・と言う希望的観測で今朝開けても同じ状況。 セイフモードでOutlookを開いて（開けました）アドオンのチェックを外して（最初は2つほど外しましたけど駄目でしたので、全て外しました）少しは開けたのですが、また同じような状態になりました。（同じ文言が出ました。） 今朝は、セーフモードではなく普通のモードでも開けたりするので、（たまに開かず、セーフモードで開きますか・・・が出ました）なにがいけないのか分らないままだったのですが、先ほど、mailを開いたら、「いつものように」送受信できるのです・・・。 何か狐につままれたような感覚なのですが、なにがいけなかったのでしょうか・・・？？？ ちなみに他のnetは全てさくさく行きますし、EXCELもWORDも問題なく使えます。 済みませんが、分りやすく教えていただけると有り難いです。 ここまで打ち込んで、今また、Outlookを開いたら、また止まりました。 「セーフモードで開きますか？」が出ました・・・。 なにがいけないのでしょうか、どうすればいいのでしょうか・・・。 ちなみに関係有るかどうかわかりませんが、Cドライブの空き状況は393GB/454GBとなっております。 どなたか宜しくお願いします！
Outlook2013のデータファイル(.pst)をOneDrive上に置いてバックアップを行いたいと思います。データファイル(.pst)をOneDriveに移動したところ、メールの送受信ができなくなりました。 おそらく、OneDriveフォルダ自体が読み取り専用になっていることで書き換えができないことが原因だと思われますが、OneDriveフォルダの読み取り専用のチェックを何回外しても勝手に読み取り専用にもどって、結局送受信できません。良い方法はありませんか？
かなり知識がないので幼稚な言葉で失礼します。 Yahooメールをかなり前に登録しました。yahooメールを開こうとすると「パスワード再設定しなさい」の画面が出て、最初に生年月日を入力するようになっていました。生年月日はあまり正しく登録しないほうが良いと思い、実際とは別の日を入力したと思うのですが、それを忘れてしまい、ログインできなくなってしまいました。問合せしているのですが返事は返って来ていません。 だいぶん多くのやり取りでこのyahooメールを使っていたのでとても不便で困っています。 以前なら携帯からYahooプロフィールを開くと生年月日を確認できたそうなのですが、プロフィールは廃止になったらしく、その方法さえ使えません。 ところが、Windows8を使っているのですが、幸い以前私がYahooメールをアカウントに設定していたようで、新着メールなどがWindows画面から見ることができることに気づきました。（受信箱10件とか、重要な差出人からのメールは緑色の枠でお知らせが表示されます） それで、なんとかYahooメールを見ることはできています。ただ、Yahooメールの設定は変えることができないようです。 Yahooメールからはログインできませんが、 WindowsメールでYahooメールを見る（表現は合ってますか？）ことができます。 ログインできない自分のYahooメールアドレスを見る方法は、このWindowsのメールから見る以外に方法はありませんか？ もしYahooメールを見ることができる方法があれば教えてください。 また、WindowのメールからYahooメールが見ることができるのですが、そのしくみや使い方がよく分かっていませんので、使い方やもし設定ができるのなら設定の仕方など、教えていただけると助かります。 些細なことでも情報いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
Googleプレイストアで自分のプロフィールを 見るとハングアウトの下にGmailアドレスが表示されていて、他の端末で確認したところ、 Gmailアドレスも表示されていました。非表示の設定を教えてください。
お世話になります。 Outlook2013を使っていますが、新規メール作成時に[差出人]の選択が出来ません。 隣の人も同じようにOutlook2013を使っていますが、この人は選択できるようになっています。 なぜでしょうか？ ちなみに２人ともアカウントは1つしか設定されていません。 環境 Windows7
両親が実家で使っているPCがウイルスで壊れました。 新しいパソコンを購入後、プロバイダがYBBな為、ログインしヤフーメールで 過去の履歴を確認しようと思った様のですが・・ Q1．ログインのYahooIDとパスワードが分からないようなのですがどうすればいいでしょう？ 分かるのはメールアドレスと契約時の契約者の個人情報です。 YAHOOに聞けば教えてくれる？何が必要？どこへ聞けば良いか？などお教えください。 Q2．過去のメールのやり取りは全てアウトルックエクスプレスでやっていたのですが その頃の過去のメールの履歴を全てYAHOOメールの画面に移すことは可能なのでしょうか？ 壊れてしまった旧PC(＝動かない)のメール履歴やアドレスのバックアップをしてなかった為、 困っています。 以上宜しくお願い致します。
みなさま初めまして。 outlook2010でoutlook.comを受信できるようにしたいのですが、 どのようにしたらいいのでしょうか。 ご教示いただければ、幸いでございます。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/outlook/outlook-connector https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2735989 を見たのですが、今一わかりませんでした。
この度貢献ユーザーに選ばれたのですが、貢献ユーザーとはどんなものなのでしょうか？
タイトル通りなんですが、gmailのアカウントをWindowsLiveMail2012で受信したいのですが、 検索して、色々やってみても上手くいかず、gmailのHELPで、手順が載っていたので、 https://support.google.com/mail/troubleshooter/1668960?hl=ja&rd=1#ts=1665018%2C1665137%2C2769074 その通りに設定しても 　ログオン画面で 「次のサーバーのユーザー名とパスワードを入力してください」 と出て、ユーザー名も色々変えてみたり、PWはブラウザではログイン出来るので、間違いないと思いますが、はねられます。 PCはNECのラヴィNS850/A WLANは11ac です。足りない情報があれば追加します。 よろしくお願いします。
ウィンドウズメールで、メールに本来の資料を添付すると、余分な添付が 自動で引っ付いて送信されます。余分なメールは　vcf の拡張子で、どう やら名刺の様です。PCはウィンドウズ７です。 この余分メールを添付させ無くする設定は何処ですればいいのでしょうか？
windows8.1に初期から入っているhotmailのメールソフトといえばよいのでしょうか？ スタート画面の四角い表示のやつなのですが、それに迷惑メールが届くのです。 しかも、毎回少しづつアドレスを変えてくるのです。 空欄を入れたり、記号を入れたり……… 普通の受信拒否ではどうにもならないので、ルールを作成したいのですが、方法が分かりません。 ルールの作成は可能なのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうか教えて頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
Windows Liveメールを使っていますが、昨日メールを開いたら 迷惑メールフォルダに＜Undelivered Mail Returned to Sender＞＜Mail　Delivery　System＞　という題名で 大量にメールが届くようになりました。 削除しても次から次へと受信されます。（１分間に１０通２０通というレベルです） 過去の相談内容を見てみましたが、過去のメールが再送されているような 感じではないように思います。 ウイルスではないかと不安です 対応方法をご教授お願いいたします。 ウイルスソフトは　ESET　Smart Security を　使用しております。
電話よりメールが精神的には楽ですよね？
Macの「メール」でBccで入れたアドレスが宛先で入れた相手に見えるようになっているようです。 このままではBccの意味がないので何とかしたいです。 何か設定がおかしいのでしょうか？
Macの「メール」でiCloudの他にgmailを連携させて使用しています。 メールの作成で差出人をgmailでもiCloudでもどちらでもできるようにしているのですが iCloudのアドレスを差出人にしても相手に届たメールのこちらのメールアドレスはgmailになってしまいます。 そのためiCloudのアドレスに返信が来るように期待していてもgmailに返信が来るので困っています。 なおiPhoneの「メール」ではiCloudを差出人にしても問題なくicloudのアドレスが差出人になります。 このようになってしまうのは何が問題なのでしょうか？ どなたかご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
メールソフトのえもっチ！を使っています。起動するとスクリプトエラーが発生しました。継続しますか!?と表示されます。何回かはいはいとクリックするとソフトは使用出来ます。ただ…暫くすると同様の警告メッセージが表示されます。Windows 7でdell e4200仕様です。原因と対策を教えて下さい。
@gmail で送信したメールが、その後アカウントの「送信済みメール」フォルダに残らない（ことがあります）。「すべてのメール」フォルダには、すぐ残っています。 すぐ残ることもあるのですが、更新を繰り返していると１０分後くらいにやっと「送信済」に表示されることもあれば、永久？に表示されないこともあります。 メールクライアントは ・windows7のThunderbird　２台 ・iPhoneのmyMailアプリ　１台 同じアドレスをIMAPで同期させていますので、３台とも同じ挙動をします。 メールソフトの問題なのか、gmail側の問題なのか、切り分けができていません。 後者のような気がするのですが、なにか設定があるのでしょうか？ 長く使っていましたが、本現象に気づいたのは、今月です。 メールは即時、受信者に届いています。
会社からこれ使ってくださいと渡された Gmailの『○○○@gmail.com』と『アカウント』とだけ書かれた紙を わたされましたがグーグルで このメールアドレスを入れると既に使われていますとか出て どうしたらいいんでしょうか。 このメールアドレス使うように言われたんですが どうしたら使えるんですか。
windows7から１０にグレードアップして使用していましたが、２日位前に突然異常が生じて販売店に見てもらい、初期化してもらいました。勿論以前にインストールしたソフトなど消えてしまい、再度インストールしましたが、Gmailのことで困っています。毎日数件の大事なメールを受信していましたが、初期化後、受信トレイが見当たりません。Gmailの設定をし直すべきなのでしょうか。 それとも何らかの操作で受信できるようになるのでしょうか。サーバーにはこの２日間分くらい受信メールが溜まっていると思います。または自分のパソコンには届いていて表示されていないのでしょうか。解決案をよろしくお願いします。
ipadからoutlookのアカウントを取得したのですがアクセス出来ません。　アカウントを先に取得してあったのですが、アプリを入れておらず、必要になったのでアプリを入れて使用しようとしたのですが、当初設定したパスワードでログイン出来ませんでした。　仕方ないので、パスワードの再設定を説明に従って入力して送ったのですが、情報が足りないので本人確認が出来ないと 返ってきました。　もともとアプリを入れてなかったので、outlook自体を使ってメールを送ったりしていなかったので、メールの内容を記入と言われても記入する事がなく、質問に答えられません。　そこのアドレスに送られてくる情報が必要なのでアクセスしたいのに出来なくて困っています。　アカウントを開くページの下に「サポートに連絡する」と言うのがあったのでメールを送った所、返ってきたのが英文でした。　返信も出来ず、お手上げなのです。 どうしたらいいのでしょうか？　よろしくお願い致します。
Outlookがどういう訳がサインしたままになりません。チェックを入れても毎回ダメです。面倒なんですが方法ありますか？？
yahooメールは、赤丸で囲ったタイトルの部分はコピーできないのでしょうか？ コピーしようとすると画像の様になってしまいます。
Ｇｍａｉｌのウェブの受信トレイを、ＢｅｃｋｙとかＹａｈｏｏメールの前バージョンのように、普通に表示させたいのですが、可能でしょうか？何か同じ送り主のメールを１つにまとめたりして、使いにくいのです。普通に、受信したメールを、そのまま来た順番に、ずらーっと並べて欲しいのですが、どこで変更したらよいでしょうか？
○○○○○○＠live.mailを新規に作成してパスワードも入力して一応完成まで行ったのですが メールの送受信がエラー表示になります。アカウントがない又はパスワードの間違いと表示します。 新規にLiveMailのアカウント作成方法をどなたか教えて下さい。
パソコン音痴のジジーです．いつも分からないことが出てくると，OKWaveのサイト上で教えて頂いてきました．皆さまのご教授に心より感謝申し上げます． 今日は表題の件に関することですが，あるところ(仮にA社としておきます)と仕事上のことでメールを通して連絡を取り合うことになりました．A社のネット上の説明によりますと， 受信を許可するドメイン[＊＊＊＊＊＊＊]を追加して下さい． の指示があります．素人ジジーの感覚として，これは以下の意図をもってなされる指示ではないかと想像しました． 想像した意図その１ A社からのメールは拒否されることなく着実に受信されるための設定． 想像した意図その２ A社からのメールはすべてA社専用の受信フォルダーのようなものに自動的に取り込まれ，他の所からのメールと混在しないようにするための設定． そこでお尋ねしたいのですが， 質問１ 私がしました２つの想像は当たっていますでしょうか・・・？もし，当たっていないとすると，そもそもドメインの追加って何のためにするのでしょうか・・・？ 質問２ ドメインの追加ってどうしてもしないとダメなんでしょうか・・・？ジジーとしましては，もししなくても済むものであれば，しないで済ませたい・・・の気持ちがあります．年寄りは新しいことを習得するのに時間がかかりますので．実際，これまでもいろんなところからメールを受信してきましたが，大して重要でないものは頃合いをみて削除し，これは大事・・・と思われるものについては自己流で保存してきましたし，それで大して不自由も感じませんでした．もっとも，これはA社と取り合う連絡の内容によるでしょう．実はかなり膨大な情報のやり取りをする可能性があります．「そういう可能性があるのならドメインの追加作業は非常大切・・・」というご意見がございましたら，そのようにご指摘して頂ければ・・・と思います． 質問３ ドメインの追加作業が非常に大切なものである場合，具体的にはどのようにするのでしょうか．ちなみに，使っているメールソフトはThunderbirdで，versionは今ヘルプの方で確認しますと38.3.0でした．「こちらのサイトを参照すると分かりますよ・・・」的にURLをご紹介頂ければ何とかなるのでは・・・と思っています． 大変恐縮ですが，ご指導を心よりお願い申し上げます．
今までのPCのメール情報を、新PCに移管しました。移管したのは昨年です。WindowsXPからWindows8,1のPCへ。 で、既存で作成していたフォルダは、インポートされたフォルダとして残っていました。 （今頃きづきました） インポートされたフォルダを１つ１つ移動したいと思うのですが、うまいこと移動できずにいます。（新ＰＣの受信トレイ直下に移動したい） 何かよい方法はあるでしょうか？ それとも、１つ１つフォルダを作り直すしかないのでしょうか？
PCのメーラーに「Thunderbird」を愛用しているのですが、 このソフトには「終了時のタブの表示状態を次回の起動時に復元する」という機能がありますが、 逆にこの機能を無効にする手段はないでしょうか？ メールをいくつか開いたり、 メールフォルダを移動したりしても、 ソフト終了時には表示状態をリセットして欲しいのです。 この復元機能があるが故に、 いつも開いてるメールを閉じたり、 「受信フォルダ」にカーソルを当ててソフトを終了するのが手間に感じています。 何か良い方法がございましたら、 ご教授頂けると有難いです。 よろしくお願いします。
Gmailでウェブアクセスした時に 検索ボックスにより特定のメール群を表示させることはできますが、 メールソフトやlinuxのコマンドなどで そういう特定のメール群のみダウンロードすることは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
１時間ほど前まで正常に動作していたＷＬＭ(Windows Live Mail 2012)が起動しなくなりました。 １．メッセージの保存フォルダの場所を、D:\WLM151001 から、新規作成した下記 ＿＿のフォルダに変更しました。 ＿＿ C:\Program Files (x86)\Windows Live\Mail151019 ２．ＷＬＭの終了操作をすると、ファイルのコピーが正常になされて、完了 ３．続いて、ＷＬＭを起動を試みましたが、[開始していますが]３分くらい続いて、 ＿＿添付図下段のメッセージが出ました。 ４．そこで[OK]をクリックすると、添付図の画面が２つとも消え、そこには見慣れた ＿＿ＷＬＭもありません。 ＷＬＭを正常に使えるようにするには、アンインストールした後で、再インストールするしか方法はないのでしょうか？その前に何かしておくことがあれば教えてください。 ちなみに、インターネットは NTTひかり回線と、(プロバイダとして)AsahiNet と、Win 7 Pro SP-1 のデスクトップ・パソコンとで楽しんでいます。
norton-internet-securityで　[Norton AntiSpam]となったメールを受信。通常はそのまま削除するのだが、差出人が旧友だったので開けてしまった。色々と英文が書いてあったので。やばいと思ってこの段階で削除した。今朝　友人から確認のメール（受け取ったが文字化けしている）が来たので、スバムなので削除願うと依頼した。その後nortonでフルスキャンしたが問題なかった。質問は現在@niftyで２口のアドレスを持っているが、(1)こにまま使い続けて良いか？(2)この該当アドレスは中止して、他のアドレスを使った方が良い　(3)同じパソコンだから汚染されている。　(4)貴兄からの推奨対応処置。　パソコンは東芝B453　メールはout-look2013　プロバイダーはNIFTYです。 素人なので分かりやすくお願いします。　
本日、Gメールを登録しました。メールの送受信はできます。 アドレス帳を作成しようと「連絡先」をクリックしましたが、画面が変わり左下に「読み込んでます。」との表示がでて、そこから動きません。何が原因なのでしょうか？ よろしくお願い致します。
Yahooメール1.1.0.124を使用しています。 返信しようとすると、いままでのやりとり内容が > XXX > YYY > ZZZZ >>WWW >>UUU というように、あらかじめ挿入されます。 そこまではよいのですが、これを > XXX だけ残して,あとの4行（YYYからUUUまで）を削除して送信しても、相手から送り返されてきたメールを見ると XXXだけでなく、YYYからUUUまでがしっかり残っています。 したがってメールをやりとりするうちに、メールが際限なく長くなってきます。 Yahooメールに数年前にフォームで質問したのですが、そんなはずはないとの回答でした。 最近は、Yahooメールに限らずSoftbank系のどのサービスにフォームで質問しても何の回答もありませんので Okwaveで質問する次第です。 （会社としてどうかなったのでしょうか？米スプリント買収の後遺症？？）
アウトルックのタスクという機能は どういう機能なのでしょうか？ メモみたいな機能でしょうか？
メールに自動で送信日付をしたいのですが、良い方法がありますか？
スマホドコモSH-04GのSDカードで撮った写真・動画が消せません、ごみ箱に入れ削除OKすると、「ヒントPlease　choose the root directory・・・・・キャンセル・洗濯」の画面が出てきて消すことができません、どなたか教えてください。
Thunderbirdについて教えて下さい！ メーラーとしてThunderbirdを使用しています。 HotmailやYahoo!メールをThunderbirdで一括管理しているのですが、特に受信したHotmailについて、大量の重複メールに悩まされています。 メールはimapで設定してあり、PCでもiPhoneでもリンクして閲覧や送受信できるようにしてあるのですが、過去に受信きたメールについて大量に重複されているのです。 Thunderbirdのアドオンで、重複メールを自動判別して削除するツールがあるのよですが、それを使っても何故か重複判定されず、削除できませんでした。 何か良い方法をご存知でしたら教えて下さい。
windows liveメールのエラー表示について教えてください。 デスクトップからノートＰＣへあるデータを送ったところ、 「メッセージがサーバーの制限を越えたため送信できませんでした」と警告表示されます。 うかつでしたが、データ容量の大きいものを送ってしまったことについては心当たりがあります。 現状は、liveメールを起動しなおしても、受信状態になり、同じエラーとなり、それを永遠と繰り返すことに。ただし、テスト用の簡単なメールは送受信されます。 ソフトを閉じようとすると、「送信トレイに見送信のメールがあります。今すぐ送信しますか？」との表示がされます。その「送信トレイ」のデーターを削除できればよいのですが、方法がわかりません。（送信トレイそのものが見当たらない） ちなみに、メール⇒オプション⇒「メッセージを直ちに送信する」のチェックを外してテストメールを送ってみました。 一旦「送信トレイ」に保存されるようになりますが、「送信トレイ」はどこにもありませんので、メールの確認さえできません。 次に、分割送信を試みてみました。（アカウント⇒詳細設定⇒分割にチェック） 今度は、「エラー 550 0x800CCC69」が表示されてしまいました。 この表示が出たということは、容量オーバーが原因で不具合に至ったということでしょうか？ ソフトをインストールしなおす以外、方法はないでしょうか？ ※ちなみに、受信状況（ノートＰＣ）を確認したところ、８８分割されたもの（DATファイル形式）が半分ほどは届いていました。 一度閉じて、再度 liveメールを起動してみましたが今度以下のメッセージが。 「差出人の電子メールアドレスが拒否されたため、メッセージを送信できませんでした。」 メールの送受信ができるということは、ソフトそのものの不具合ではないような気もしますがいかがでしょうか？ 結局メールソフトを再起動させると、はじめのメッセージ（サーバーの制限を越えたため・・）が繰り返されることに。 メールの送受信ができないわけではありませんが、そのたびに時間がかかり、エラー表示が出ますので、改善したく質問させていただきました。 アドバイスよろしくお願いします。
thunderbird 38.3.0でgoogleカレンダーを同期表示させています。 アドオンはgoogle calender tab 3.9です。 OSはwindws7（x86)です。 先日から突然、 thunderbirdを起動しgoogleカレンダーを開くたびに、googleアカウントのログインパスワードを訊かれるようになりました。 （thnderbirdを閉じなければ、カレンダータブを開閉しても訊かれることはありませんが） アカウント名そのものは記憶しているようです。 パスワードが保持されなくなった原因はなにでしょうか？ 試しに、lightningアドオンも入れてみましたが、こちらはパスワードを記憶してくれています。
日本にいる　友人は　ＸＸ@pure.ocn.ne.jpというメールアドレスを持っています。私のGmail にメールを送ってくれたらしいのですが、きていません。　（迷惑メールやすべてのメールも全部みました。）　こちらから送ってみたのですがおくれません。　Hotmail からも　試しましたがやはり、送れませんでした。 原因と解決方法は？
しばらく留守にしていたら、迷惑メールが５００通を超えていました。これを削除済のファイルに入れて、また、ｃｔｒキーで一個づつ消す作業にうんざりしました。以前のオフィス２００７のout lookですと、削除済ファイルを「すべて選ぶ」で一括削除できたような気がしますか、win10（２０１０バージョン)になってからわからなくなりました。効率のよい迷惑メールの処理を教えてください。NEC NS150 win 10 マッカフィーのセキュリティソフトをいれております。
メ－ルThunderbirdで、プロバイダを替えたので、不要なアカウントが あります。 このアカウント自体を削除するにはどうすればいいでしょうか？ お教えよろしくお願いします。
Yahoo!ショッピングで商品を注文したのですが注文確認メールが届きません。Yahoo!ショッピングヘルプhttp://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40104/p/599を読んだのですがよくわかりません。具体的にどのような設定をすれば良いでしょうか?
メル友のアドレスが分かっているので、前もってアドレス帳を作っておきたいのですが、yandexではこのようなことは出来ないのでしょうか？　日本のエキサイトやヤフーでは簡単に見つかるのですが、yandexの英語版ですが、見つけることが出来ません。 Gmailにもこのアドレス帳に新規登録とかする機能がないのでしょうか、見つかりません。 yandexでそれに相当する機能があるのでしょうか？　ありましたらやり方など教えて下さいませんか？なるべく詳しくお願い致します。
　質問です。 　Windows-10を、使っているのですが、メールで、受信した物に、 中身が同一の、タイムスタンプまで同一のメールが、届く様になりました。 　そこで、この内、不等号付きのメールについて、来なくする方法は、 無いでしょうか？ 　現状は、見付け次第、削除しています。 　よろしく、お願いします。 ＞ALL 　
新着メールきても音鳴りません。 設定方法分かりますか。 ちなみに、グーグルクロームで同じYメールボックス使ってましたが、 メールが表示されない不具合が出たため、ファイヤーフォックスに切り替えました。 宜しくお願い致します。
メールソフトのサンダーバードでメールをＨＴＭＬ形式で作成して送信すると、変な場所にスペースが入ってしまったり、変な場所で勝手に改行されたりします。 Google検索でこの問題の解決方法があったので、試したのですが解決に至りません。何か他に解決方法はありませんか。 試してた方法は以下になります。（オプションの設定エディタのパラメータ変更） mailnews.wraplength　　　設定を999に変更 mailnews.send_plaintext_flowed　　falseに変更 よろしくお願いします。
旧のMAILの OPENするセキュリティNOを 思い出せません。 　もうあきらめました。 そこで 新規に追加でADDERSSを 作りたいのです。 方法を有識者様！　教えてくださいませ。
Outlook2013で、メールの本文を書くときや、受け取ったテキスト形式のメールを開いたときのフォントを設定したい（文字を大きくしたい）のですが、Outlook2010のときにやったきりで、どこでやったか分からなくなりました。 どこでフォントを設定できるのか、お教えください。
昨日よりMicrosoft　Outlookが送受信エラーになり開けません。 尚、立ち上げ作業すると下部表示は「送受信エラー」「オフライン作業中」と表示されます。 本体：富士通 Windows 7 ◇どの様に対処すると良いでしょうか？ ◇どちらに（プロバイダーorパソコンメーカー）連絡・相談すれば良いでしょうか？
gmail で全然関係ない誰かがアクセスしてきました。埼玉の秩父からです。私はそんな所にいないし私のメアドも分かる訳ないのに気持ち悪いです。ハッカーですか？こういう場合どうすればいですか？
初めて質問させていただきます。 アウトルック２００７を使用して、誤って大きな添付ファイルをつけて送信を開始してしまい、なかなか送信が完了しないため、送信トレイの斜体字状態になっている該当メッセージを削除しようとしても削除できずに困っています。 少し過去の回答を探ったのですが、解決策も見あたらずです・・。 メッセージのサイズは、２２３ＭＢで、バージョン情報は以下のとおりです。 MIcrosoft Office Outlook 2007 (12.0.6691.5000) SP3 MSO (12.0.6728.5000) 識者の方のご教示をいただきたくお願い申し上げます。
gmailでメールのフォルダー振り分けをしていたところ あるメールを受信スキップして、設定してしまいました 受信フォルダーをスキップしてしまうと、通知メッセージが来ないため、この設定を元に戻したいのですが、やり方をご教授お願いします
WinLiveMailで開封していないのに開封済みになってしまうのですが解決方法がありましたら ご教授ください。 Win8.1を使用しています。
Windows7です。 Yahooメールを使っています。 Yahooトップページからメールを開くと、最初は受信トレイが表示されます。 届いた新着メールをクリックして読み始めると、画面がまた受信トレイに戻されてしまいます。 再度メールをクリックすれば、もう戻されることは無いのですが、これはYahooメールのバグなのでしょうか？ それとも、IEに何か問題があるのでしょうか？
当方女性です。数日前、携帯でネットを見てたら急にアダルトサイトと思われるところに飛びました。そしたら、その瞬間画面に登録完了、いくらまてに何１０万を振込ください、とったような内容が出て、怖くなりページを閉じました。 アクセスはしてません。 そして、今朝こようなメールが届きました。 ECcontents(インターネット上における電子商取引に基づいた有料サイト及び無料期間を設けた月額制サイト)ご登録後、支払い期日及び無料期間終了後も退会せず利用料金を滞納しております。 電子商取引による利用履歴に基づき、貴殿に対して利用料金のお支払については、再三のインフォメーション内の督促通知にてお知らせしていたにもかかわらず、支払いがなく、現在多額の延滞金が発生しております。 つきましては、利用料金及び延滞損害金をお支払頂く様勧告いたします。なおこのままお支払頂けない場合は電子商取引に基づき直ちに 1.ご口座及び給与の差押え 2.所有財産(ご自宅、家財、車)の競売処分 3.ご親族、職場へのご連絡と代理返済の要求 を代理人弁護士を通じて法的手続きによる執行と致します。 このような事態にならないよう貴殿が下記よりECcontentsの正式な退会手続を 《最終期限》 2015年10月04日22時迄 頂く様最終的な通告として本書を送付致します。 ※通知専用アドレスとなりますので、直接返信しても届きませんので必ず上記よりご確認下さい。 独立行政法人電子商取引支援機構 業務取扱担当　片岡 という内容です。 もちろんこちらにもアクセスはしてません。 これは無視し続けても大丈夫でしょうか？ 本当に支払いがきたり、連絡がきたら怖いです。。
皆様いつもお世話になりありがとうございます。今回もよろしくお願いいたします。 メールの受信フォルダで閲覧していて、そこからリンクして内容を詳しく見ようとしても、エラーが出てそれ以上進めません。 どうしたらいいでしょうか？？ お願いします！ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： メール」についての質問です
Liveメールの受信メールをデスクトップのフォルダーに保存する事はできますか？ コピーとかいろいろやってますが、どうしてもLiveメールの保存フォルダーにしかできません。
海外版のYahooメールのアドレスに届いたメールを、 携帯やGmailなどの別アドレスへ転送するにはどうすれば良いのでしょうか？ 自分で調べてみましたが、よく分かりませんでした。 よろしくお願いします。
Outlook.comに久しぶりにアクセスしたところ、 「受信トレイがきれいに片付きました。」 と表示され、受信トレイからメールが消えていて見ることができません。 受信したメールを再び見ることはできるのでしょうか？
最近docomo.ne.jpがつく、迷惑メールがきます。はじめ、知り合いがアドレスをかえたのかなと思ったのですが、やはりメールの内容的がなんか違うし、でも友達かのように、毎日しつこく、元気？とか、メールがきます。何だか気持ち悪いです。今このような迷惑メールがあるのでしょうか？
Outlook2007のメーラーで仕訳ルールと通知を設定し迷惑メールを削除するように設定しているのですが、削除フォルダには移動されますが、直接削除をしたいのですが設定がうまくいきません。迷惑メールと認識している所から受信したら削除フォルダへの移動ではなくダイレクトに削除したいのです。手順や方法をご存知の方がおりましたらよろしくお願いいたします。
マイクロソフトのOutlookは有料ですよね？ ソフトウェアを購入しないと使えないですよね。 では 昔で言う、 Outlookエクスプレスに変わるものは、今は何になっているのですか？ Outlookエクスプレスは無料だった気がします。
は、問題がありますか？ 長年、パスワード類をグーグルの下書きに保存しています 今までは問題ありませんでしたが、やはり危険ですか？ 宛先は空欄で間違っても、(たとえ自分宛にも)送信されることはありません。
Androidで無料のメールソフトを探してます。 GmailやYahooメールなどをひとつのメールソフトで管理したいのですが、良いものがなかなか見つかりません。 照会願います。 もし可能ならmailBOXのようにフォルダ振り分け機能があるのが嬉しいです。
初歩的な質問ですが、よろしくお願いします。 あるサイトへの問い合わせのため、「お問い合わせ先メールアドレス」をクリックしますと 【Webサイトで、この プログラムを使ってwebコンテンツを開こうとしています】とのメッセージが表示されます。プログラムは「Windows Essentials 」です。 気にせず「許可をする」で良いでしょうか？ また、「許可をする」を選択した場合、このプログラムがインストールされてしまうのでしょうか？
mail distributorの設定をしていてどうしてもうまくいきません。 一番上のSMTPサーバーは、mail biglobe.ne.jpでよいのでしょうか？ POP before smtpを使用する、のＰＯＰサーバーは何を入力すればよいのでしょうか？ ユーザー名は？ 設定を詳しくお教えください。よろしくお願いします。
たった今登録したパスワードが「違います。」と表示が出て変な英数字がでてしまいます。 何日も同じような状態です。どうしたらメールが出来るようになりますか?
こんばんは。 OSはWindows7でブラウザはIE11です。 いままではGmailには一回ログインすればかなり長期間（１ヶ月くらい？）ログインがいらなかったのですが、昨日からブラウザを開くごとにログインが必要になりました。特に設定などはいじっていません。 Gmailのショートカットをクリックすると 「アカウント 1 つですべての Google サービスを。 Gmail に移動するにはログイン 」というメッセージを含むメアド入力画面が出ますが、メアドはすでに入力されています。 「次へ」をクリックすると同じく「アカウント 1 つですべての Google サービスを。 Gmail に移動するにはログイン 」というメッセージを含むパスワード入力画面が出てパスワードを入力する必要があります。ここで「ログイン状態を保持する」にチェックを入れているのですが、それでも毎回同じログイン画面が出てきます。 不便で仕方ないのでログイン状態を保持できる方法を教えていただければ幸いです。 なおインターネット一時ファイルの削除は試しましたが直りませんでした。Cookieの削除も試してみようとしたのですがCookieのある場所がわからず、試せていません。もしCookieの削除が必要であるならばCookieのある場所とGmail関係のCookieだけを削除する方法を教えていただければ幸いです。
spam mail killerのアイコンを右クリックして、現れたメール群の中の該当メールの本文を見たいのですが、どうしたらそれを表示させることが出来るのかが判らず困っています。 お教えください。
