搬送機の設計に詳しい方、必要な知識教えてください。搬送機の例としてはガソリンスタンドの洗車機ですね。 搬送機の設計するにあたって、こんな知識身に付けると即戦力になれるよ！のようなことを。
素材のブロックから製品を削りだした後の端切れのこの矢印の部分には名称がありますでしょうか？ この部分を少なくすると強度が不足してブロック全体が壊れてしまい、加工ができなくなるので、歩留まりをこれ以上に上げることができない、ということを報告書に書きたいのです。製品を削りだした部分と部分との間の細い部分を何と呼ぶのでしょうか？名称がありましたら教えてください。
ターボチャージャのシャフトにはコンプレッサーの羽とタービンの羽がそれぞれ左右に取り付けられています。 片方（おそらくコンプレッサー側）は右ねじで止められて回転すればするほど締まるようになってると思うのですが、もう片方の羽はどうなっているのですか？ 逆ねじを使って固定されているのですか。それともシャフトと同じ素材でできており、最初から一体化しているのでしょうか？ 自分は実物を見たことが無いので分かりません。どのような構造になっているのかを教えていただけると助かります。
工場の夜間設備点検の仕事をはじめました。 コンプレッサー室に、コンプレッサー一台ごとに、圧力タンクがあります。点検の際、コンプレッサーと圧力タンクのドレン抜きをするのですが、コンプレッサーのドレン抜きは、わかりますが、なぜ、圧力タンクのドレン抜きをしなければならないのかわかりません。 良ければご教授おねがいします。
福岡市に住んでいます。 この前、福岡市の天神にある、福岡ビルの3FにあるTSUTAYAに行くためにエレベーターに乗ろうとしたら、急に閉まったドアに挟まれそうになりました。 数日後、再び同じエレベーターに乗ろうとしたら、今度は乗ろうとした目の前でドアがいきなり閉まり、危険な目に遭いました。 どちらも、降りる人1人を待機した後、続けて乗ろうとした時に起きた事です。 一度目の時は、1人を待機したぐらいなら大丈夫だろうと、ドアが開いた後は呼びボタンを押さずにそのまま乗ろうとした時にそうなりました。 二度目の時は、少し用心深くなり、乗っていた人が降りている間は呼びボタンを押し続け、その後乗る為にボタンを離してドアに近付いたところ、それにも関わらずドアが閉まったのです。 流石にこれはいけないと思い、同ビルを運営する西日本鉄道に福岡ビルのエレベーターのドアについて問い合わせのメールを出しました。 ドアがあまりにも速過ぎて危ない、二度も挟まれそうになった。との旨を伝えました。 そうすると、西鉄の担当者から以下の様な回答がありました。 「同エレベーターの担当者に聞いた所、一般的なビルと同じぐらいの数秒間に設定しています。しかし一般的なというのにこだわらず、状況に応じ時間も考慮していこうと思います。恐らく挟まれそうになった原因としては、降りたお客様がやや遅く降りられたか、ないしはたまたまセンサーが感知できなかったという可能性があります」 という感じの回答でした。 しかし、「一般的」というのがどうにもしっくりこないので、昨日天神地区を中心とした主なエレベーターのドアの開閉時間を、独自で調査してみました。 そうしてみると、福岡ビルは物凄く速いという程でもないのですが、やっぱりやや速いようです。 そもそも「数秒間」というのが割と速い様です。 本当にこれが「一般的」なのかしっくり来ませんでした。 以下、調査レポートを記載します。 開閉時間が短いものから昇順に記載します。 なお、OKwaveでは作表ができないため、Excelから直接コピペしているため、若干見づらい物ですがご了承下さい。 施設名昇降機メーカードア開閉時間（秒） 福岡市役所本庁舎日立6.88 福岡ビル三菱電機7.04 ソラリアステージ三菱電機7.87 イオンショッパーズ福岡日立7.91 IMS（イムズ）三菱電機8.08 ミーナ天神三菱電機10.55 福岡三越東芝11.06 ビックカメラ天神2号館東芝12.00 ノース天神SEC12.41 ベスト電器福岡本店三菱電機15.10 天神地下街南口（三越横）日立18.13 博多大丸福岡天神店東館三菱電機18.30 地下鉄七隈線天神南駅フジテック22.15 □測定方法 エレベーターホールで呼びボタンを押し、エレベーターの扉が開き始めた時間を「測定開始時間」とする。 扉が開いたらエレベーターに乗り、任意の階床ボタンを押す。 その後、エレベーターの扉が「完全に閉まった」時を「測定終了時間」とする。 呼びボタン、階床ボタンは障害者用の方は押さず、健常者用のものを押す。エレベーターが障害者と判断し、開閉時間に補正がかかる可能性を考慮するため。 エレベーターの扉が開いた後は呼びボタンは押さない。 開、閉のボタンは押さず、自動開閉に任せた時間で測定する。 なお、測定は扉は目視で確認し、ストップウォッチを使って測定するので、±2秒以下の誤差がある可能性もある。 ◇結果 実験をした範疇だと、一番開閉時間が短かったのが、福岡市役所本庁舎のエレベーターで、6.88秒。 一番開閉時間が長かったのが、地下鉄七隈線天神南駅のエレベーターで、22.15秒。 ビルという建物の範囲内で一番開閉時間が長かったのが、博多大丸福岡天神店東館のエレベーターで、18.30秒。 問題の福岡ビルのエレベーターは、実験範囲では短い方から2番目で、7.04秒。 こうしてみると、福岡ビルのエレベーターは、一般的というよりは「速い」と感じます。 そもそもが、「数秒間」というのが測定範囲だと「速い」と思えました。 エレベーター、建築、福岡に詳しい方。 本当に福岡ビルのエレベーターのドアの開閉速度って一般的と言えるのでしょうか？ 測定の結果だと、わりと「速い」方だと僕は思いましたが。 なお、測定は割とスムーズに行くかと思ったら、実験を知らない他のお客さんが乗って来て、開だの閉だのを押したり、駆け込んで乗ったりすることが多く、想像以上に測定は難航しました。 他の人が乗っていない時に、自分一人だけで乗らないと、殆ど測定がうまくいかないので苦労しました。 特に百貨店やイオンは客が多く、測定が困難で何度も同じエレベーターに乗り直す羽目にもなりました。
製造業の仕事をしています お恥ずかしい質問なのですが いろいろなところで定格電流や定格トルクなど 定格という言葉を見ますが いまいちその意味がよくわかりません どなたか分かりやすく教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
ある会社のある書類を作成するにあたり現有の設備から新しい設備の工程の違いを 書く必要がある状況なのですが、現有の設備による工程が今一つ聞いていても よくわかりません。 新しい設備では最初に図面を起こせば、その際にどのように加工していくかが シミュレーションされ、プログラムをいちいち作らなくてすむ、というもののようです。 （最近の新しいベンダーでは恐らくみなそうなっているんだと思います。） 現有設備では、曲げ加工をする際にもどこの部分をどういう順番で曲げるなどにあたって、 プログラムを都度作る必要が現有設備ではあり、そのプログラムを作るのに長い時だと 何時間もかかるとのことです。 最終的に加工品ができるまでに何度もテストを行うから複数の曲げ加工のプログラムが 必要であり、曲げ加工を進めていく度にプログラムをつくっていくため何時間もかかる、 という理解でよいのでしょうか？ あと、今更ですがプログラムって何でしょうか。 曲げ加工の座標をとるために入力する数値のようなものでしょうか。 ソフトウェアのプログラムとは違うとは思いますが。
開放式膨張タンクの水は循環ポンプに引かれないのですか？ 宜しくお願いします。
エアコンリモコン修理方法を教えてください。 （新規に購入するのは簡単ですが、不具合の原因を知りたく、可能な限り自分で直してみたいので、よろしくお願いいたします。） 　液晶画面は全てのボタン正常に表示されます。 デジカメでは発光(発信)が確認できません。（赤く光らない） 発光ダイオード単体は、テスター(ダイオードモード)で測ったところ正常。 しかし、運転ボタンを押してもダイオード端子は無信号です。 液晶画面が正常なので、接点不良ではないと思いますが、念のため、基板のボタン電極部分、 ボタン側の電極部分もアルコールで軽く洗浄してみました。 4.7μの電解コンデンサも交換しましたが、状況は変わりません。 他には何が考えられるでしょうか？ チップ抵抗、チップコンデンサが破損することがあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
吸水率の低い樹脂の板材を探しています。 厚みは5mm程度の入手性の良いものがいいのですが、物性表を見るかぎりテフロン類がよいのではないかと思って入るのですが、テフロンの中でも PCTFE、PTFE、FEP、PFA、ETFE、PVDFなどがあるようですが、曲げ強度が強い久手入手性が良いものを選ぶとしたらどれがいいでしょうか？
機構設計でDSUBコネクタ(９pin)のオスとメスを機器の中に入れることになりました。 DSUBコネクタの詳しい寸法がのっているサイトをご存知の方はいらっしゃいますか？
お世話になります。 現在、測定機の検査表を作成しているのですが、仕様書で繰返し精度という文言が出てきました。 私の中では、繰返し精度の規格が例えば±10だとしたら、基準値が100の時に90~110の間で 何回測定してもその間に入っていれば良い。 極端に言うと、10回測定で5回90、5回110に入っていてもOKという認識でした。 ところが、他の方から繰返し精度とは標準偏差（ばらつき具合）だと言う事言われました。 言葉尻として、繰返し精度＝標準偏差という認識で良いでしょうか。 調べてみたのですが、どうも勉強不足で理解が足りないので、どなたか詳しく教えて下さいませんでしょうか。 駄文で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
電信柱に，コードや看板を固定するために使われています。 ナイロンのような素材です。 幅１０mm　厚さ１.２ｍ　灰色 モノタロウで調べましたが分かりません。 https://www.monotaro.com/s/c-74139/
エレベーターやエスカレーターは、当たり前のように“無料”で乗っていますが、言ってみれば、一種のアトラクションと言えなくもない乗り物ではないかと思います。そこで思い付いたのですが、例えば、10人乗り程度のエスカレーターで１階から10階まで運転した場合、電気代はどれくらいかかっているものなのでしょうか？
土建健康保険に入る職種や仕事内容はどのようなものがあるのでしょうか。 やはり工事など力仕事なのでしょうか？
添付画像のネジの外し方を教えてください。 古い産業設備に取り付けられているネジで、上から更にオスネジが刺さります。 どちら方向に回転すれば良いのか、どの様な工具を使えば良いのかサッパリです。 どなたかアドバイスよろしくお願いいたします。
ネジの強度について、 鉄のM5(P0.8)のネジ、相手側は、アルミのタップで、 20mmぐらい入った状態、という条件で 引っ張り強度を計算するにはどのように 算出すればいいのでしょうか？
こんにちは。 自社でタイムレコーダーの代わりになるアプリケーションを 開発しました。 そのアプリケーション(Windows 8.1対応）を搭載したデスクトップパソコンを 自社の従業員が出退社時に集まる場所に設置する予定です。 そのパソコンはラックにいれる予定なのですが 今から夏を迎え熱くなると処理速度低下やフリーズが発生するのではないか 心配しています。 クーラー付のラックを購入すればよいのでしょうが 自作でつくりたいと思っています。 おすすめの低価格のクーラーはありますでしょうか。 ちなみに、ラックの大きさは　1000mm（幅）×1000mm（高さ）×500mm（奥行）です。 アドバイスの程　よろしくお願いいたします。
例えば、プレス機などで幅や奥行のことを表したいときにＸ軸方向・Ｙ軸方向と使いますか？ 誰が見たり聞いたりしても、Ｘ軸方向：幅、Ｙ軸方向：奥行とわかってもらえるのでしょうか。
両面テープのスリット加工について、困っております。 ジャンボロールから、両面テープをスリットした際、出来上がったテープの紙管、およびその周辺にうねり（凹凸）ができてしまい、テープを使う際、その部分だけが真っすぐではなく、うねった状態になってしまう、という現象に悩まされております。おおまかな原因として、(1)スリット加工方法（加工者の技術、機械の設備も含めて）に問題がある。(2)元のジャンボロールの状態（テンションのきつさ等）に問題がある、こと等が考えられるかと思いますが、「どこにどう問題があるのか」という細かいところまでが未だはっきりとわかっておりません。また、対策として（まだ試せておりませんが）すこし暖めてから加工する、ということも提案として上がっておりますが、決定的な原因解明、対策方法の確立には、至っておりません。誠におそれいりますが、急務を要している案件でございますので、どなたか何かヒントになるようなことでもご存知のかたがいらっしゃいましたら、何卒宜しくお願い致します。
とは、どういう仕事内容でしょうか？ とある求人で、 (1)製造スタッフ (2)工場内の業務工程管理、外注管理 とあり (1)月給18万円～24万円　高卒以上 (2)月給22万円～35万円　学歴年齢資格経験不問　20代～60代が活躍中 となっています。 (1)も(2)も昇給年１回、賞与年2回、社会保険完備その他の待遇も同じです。 一番気になるのが、「外注管理」なのですが これは営業のことでしょうか？ ネットで調べると、事務所と作業場を行ったり来たりして指示を出したり受けたり でかなりめんどうくさい上、責任重大なお仕事というお話なのですが 実際のところ、何がメインの仕事でしょうか。 こちらの求人募集をしている製造会社は地元でも有名な大型の工場で 400坪以上はあると思います。 従業員は50人ほどのようで金属を扱っている製造業です。 業務工程管理、外注管理とは、どのようなお仕事か 経験されたことがある方、ご存知の方いらっしゃいましたら 教えてください。 よろしくおねがいします。
加水ノズルの選定をしています。 ノズルのねじ径に３／８Mというものと、３／８Fというものがあるのですが、MとFは何が違うのでしょうか。
イオンモール桂川のエレベーターが下記のような動作をしますが、これは正常なのでしょうか？ １．３階で下行きのエレベーターをボタンを押して待っていると・・ ２．下から上がってきたエレベーターが３階に着き、扉が開いて乗ってた人は 　　降りるが矢印表示はまだ上向きのまま。 　　当然、このエレベーターはまだ上（つまり屋上）に行くのだと思って 　　誰も乗り込まずにそのまま待つ。 ３．数秒後、扉が閉まりかけ、またすぐに開く。 　　この時点でようやく矢印が下向きになる。 　 　つまり、屋上で待っている人がいないのに矢印が上向き表示のままなので 　２　の段階で皆が乗り込まずに無駄に待つことになるわけです。　 　このような動作をするエレベーターに初めて出くわしましたが、この動作は 　これで問題ないのでしょうか？　　　 　ただでさえゆっくりしたエレベーターなのに、休日は増々これで 　遅れているように思います。
写真の物です何の木か分かりますか宜しくお願いします。
機械の動力伝達機構部品の一つに「ロッドエンド」が有ります。この可動部である本体ホルダーと球面内輪の組み付け方ですが、ホルダー端面の径より大きい球面外形をどの様にはめ込み、しかも、はめ込んだ後ガタツキなくスムーズに回転しており、まるでマジックとしか言いようがありません。どなたか製法に詳しい方にこのマジックの種明かしを是非とも御願いします。
マイナス極の端子形状が六つに割れている物と四つに割れている物が有って寸法互換性が無い様ですが、これは何故でしょうか。規格が二種類有るのでしょうか。
自転車の速度をサイクルコンピューター以外の方法で計測したいです。 そうしたい理由は特にないのですが、速度を知りたければサイクルコンピューターで十分だと思っているのですが、しいて言うなら違う方法で測ることが理由そのものです。 要するに自転車に搭載した機器ではなく路上に設置した機器で測りたいのです。 このような用途なのですが、野球用のスピードガンで自転車の速度を測ることは可能でしょうか？ 野球用のスピードガンはかなり性能がいいようで、小さなボールでも正確に速度が表示されるだけあって、自転車のような大きなものを計測できるプログラムが実装されているのか、また正確に測れるのか心配です。 たとえば自転車の中でも漕いでいる足(回転)と車体とでは速度が違っていたりします。 このような感じなのですが、計れますでしょうか？ 予想でも結構ですので回答下さいますと有り難いです。 なお機種はＳＳＫというメーカーの マルチスピードテスター2 スピード測定器 MST200　です。 http://www.ssksports.com/baseball/mst200/ なおこの商品は野球に特化した機能の商品となっているようです。 教えて下さい、よろしくお願いします。
マイクロスイッチという小型のドアスイッチが廃番となっているので他の機種に置換えたいのですが電気定格値が既設品は0.1Aですが相当品は1Aまたは16A等しかありません。 置換えた場合どのような弊害が出るのでしょうか？ 申し訳ありませんが回答宜しくお願い致します。
今日社長から「君は周りの人との差を感じる事がありますか？」と尋ねられました。正直あるので「はい」と答えました。 今の仕事(溶接)ですが、ぼくは初めて２ヶ月ですがようやく少しだけほんの少しだけ製品を溶接をする事ができました。周りは2年目～47年目までの人がたくさんいます。 みんな個々に仕事を持ち、各持ち場で作業をしています。先輩が溶接した製品を見て日々研究をしてますが、レベルの違いに驚いています。 そして、社長曰く「君は何も能力の差を感じてはいないし、そもそも能力の差とは何？」質問された時何もこたえられませんでした。 みなさんが考える能力の差とはなんですか？
金属板をビード加工してから200度くらいで一か月くらい加熱したところ、破断していたのですが、これは普通に起こることでしょうか？
陶芸で釉薬をかき混ぜるのに使います。今までは手でかき混ぜていたのですが、撹拌用ペイントミキサー 700mm MX-5、RELIEF（適正回転数２００～７００min）を購入しましたこれをドリルにつけてちょっと楽しようかと。低速で力があるのがいいということなのだと思うのですが，ワット数で選ぶのでしょうか？かき混ぜる量は６リットルぐらいのバケツを８個ぐらいです。何の表示を見ればいいのか教えてください。
配管用ステンレス鋼管(SUS－TP)のSはステンレスというのがわかるのですが、その他の記号の意味がわかりません。どういう意味でしょうか？
アルミの穴加工の方法で質問します。 80mm角のアルミのブロックに、Φ6.1mm（公差±0.05) の貫通穴を開ける場合、 穴の入り口と出口で、穴の同軸をあわせることは可能でしょうか？ 穴の深さが80mmと長いのので、一度に穴をあけられず、 両面からの加工になると、私は考えています。そのため、同軸をあわせるのが厳しいのでは ないでしょうか。この場合、同軸をきちんとあわせる加工はあるのでしょうか？
ある物体の、3次元的な位置・姿勢のズレを計測したいです。 現在の業務で、産業用ロボットを使ったシステムの開発を行っています。 基準となるワークでは適切な作業ができるようにティーチングを行っているのですが、 複数ある他のワークはそれぞれが基準から3次元的に位置も姿勢もずれてしまいます。 あらかじめティーチングした動きでは作業が完遂できません。 ロボットの動作を補正するために、 それぞれの基準からのズレを計測しようと思っているのですが、 何か良い方法・製品等ご存知の方はいらっしゃいませんか。
塩ビ素材のものをデザイン通りにカットしたり、文字を刻印したりする場合、レーザー加工機では有害物質が発生してしまうため、お勧めできないと聞きました。 他にこういった作業が可能な機械はあるのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、ご回答をよろしくお願いいたします。
添付ファイルの図のように、タンク内にエアーを導入し、液体を圧送することを考えています。 タンクの接続部より、エアーの導入ラインが液面より下となっていますが、エアー導入による液体の圧送は可能でしょうか。 ご回答頂ける方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします
金属材料の許容応力について 今まで許容応力を考える場合、 材料の引張応力値÷3（安全率）×0.8（せん断）という具合に 安全率と荷重条件を考慮して決定していましたが、 引張応力ではなく耐力を基にして考える場合も 同じく荷重条件を考慮する必要があるのでしょうか
ステンレス配管（SUS316L)の外径25.4mm、厚み1.2mmのパイプを曲げたいと考えています。 曲げRは35mmとして、配管に「しわ」「歪み」がなく施工できる器具メーカーや、 NCベンダー等の機械メーカーをご存じの方おられましたら、情報頂きたくお願いします。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 ＣＡＤ図で物体を描いて、Ｘ、Ｙ、Ｚ軸でそれぞれ回転したいのですが よくわかりません。 添付の画像ではＹ軸で270度回転させているのですが、 Ｘ軸、Ｚ軸で270度回転させた場合、画像の通りでよいでしょうか？
故障しているのか溶接中にワイヤーだけが伸びてしまい溶接出来ない事があります。 （トーチにスパッタは詰まっていません） 普通ならビーと音がして溶けますがその時はパチパチと音がして溶けずにワイヤーだけ伸びます。　 電流、電圧のダイヤルを回し関係ない所に溶接するを繰り返すと直りますが度々起こります。 電流１６０Aで電圧は１８Vにしていますが電流を下げて、電圧を上げれば改善されますか？ （電流１２０～１５０A、電圧は２０Vとか） トーチ、チップは交換しましたがチップを締めこむ部分のねじ山が余り無くきつく締めていますが緩んではいません。 アドバイス頂けると助かります。
確認を不安になりしたくなりました。 A樹脂シートを250円/キロで購入するとします。 比重が1.2で厚みが0.2としたら 250円×1.2×0.2＝@60/平米 でいいのですかね？？ 教えてください。
こんにちは。 樹脂（PP)にM４のタッピンネジを締めつけます。 この場合のトルク値ですが、JISに規格があるのではないかと ネットで調べたのですがよくわかりません。 もしわかる方がおられましたらお教え頂ければ助かります。 また、相手が金属ならまだしも樹脂だと熱いところ寒いところなど環境により 多少樹脂の硬さが変わると思うのですが、 その辺も管理するのであれば考慮しなければならないでしょうか。 よくわからないのでアドバイス頂ければ助かります。
外径60 暑さ1.6mmの鉄パイプ表面に、M8ナットを全周溶接する ことは可能でしょうか？厚みが1.6mmだと、パイプが歪みますか？
　仕事でサーボモータを使っています。このサーボモータの制御盤にはシーケンサーが内蔵されていて、またAC200Vから24vと5vのDC電源を作るスイッチング電源も入っています。このスイッチング電源は60Wぐらいと聞いています。 　制御盤の電源を入れたまま、この電源回路の5Vに指が触れた時、少し強い電気を感じました。手の甲がアースに接続した機械に触れていたように思いますが、咄嗟のことで定かではありません（指と手の甲はどちらも右手です）。 不安になって5Vとアース間をテスターで測ってみるとAC180Vが表示されました。 この電源回路は危険なのでしょうか？ 感電するのは電流の大きさだと聞いたのですが、この状況で大きな電流が流れるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
転造ボールねじの色がメーカーによって違います。 研削品のように銀色に光っていたり、あるいは真っ黒いものもあります。 どなたかわかる方、教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
ＮＣ旋盤にはリニアガイドがほとんど使用されていないように思うのですが、剛性面や精度面でどのような欠点があるのでしょうか。マシニングセンタの方が使用率が高いように思います。 どなたかわかる方いらっしゃいましたら、教えて頂ける範囲でご回答いただけませんか。
いつもお世話になっています。 アイソメ図＝等測投影を理解したいのですが、イマイチよくわかりません。 まずは下記を教えていただけますか？ (1)等測投影図とは一般的に物体を30°傾けた状態で、立方体（6面）のケースに入れたとして、 　正面から見た図として薄紙に映すように図面に描くもの 　 (2)(1)の状態で図面に描いたものは、X軸（よこ幅）、Ｙ軸（高さ）、Ｘ軸（厚み）が 　それぞれ実際の長さの81.6％になり、これを縮み率という。 　円、楕円は35.2％に傾く (3)よって、一辺が10cmの立方体をアイソメ図とすると、一辺が8.16cmの傾いた図形となる 上記、（1）～（3）は正しいでしょうか？ よろしくお願いします。
切削工具をイチから勉強するのに役立つ書籍はありませんか？ ドリルやエンドミルなどの種類から、フライスやボール盤、MCなどの機械への使われ方、例えばミーリングチャックとかスリーブがとか理解しやすいものがいいです。 最近切削工具を販売する営業職に就きました。早急に覚えたいので教えてください。 よろしくお願いします。
コレットホルダとミーリングチャックの違いがわかりません。 ミーリングチャックについているドリルの方が大径だと思うのですが、この二つ何が違うのでしょうか。 http://www.nttool.com/products/nc/
プラスチック製の袋に賞味期限の印字をしたいのですが、小売店にある程度の数を納品している中小企業さんはどのように印字をしているのでしょうか？ 現状、速乾性の手押しスタンプで一つ一つ印字しているのですがズレたりして困っています。 シールや手書きは店側に受け入れてもらえないので袋に直接印字する方法を探しています。 先日教えていただいた「コンティニュアス　インクジェット」「サーマルプリンター」などは数十万円する機械が必要で買えないので、３～４万円まででなんとかなる方法を探しています。。 教えていただけますと助かります。よろしくおねがいいたします。
今、テーパーシャンクドリルを勉強しております。 径１３ミリ以上のストレートドリルはないので、テーパードリルにスリーブをつけてマシニングで使うと聞きました。 なぜ、１３ミリ以上はストレートドリルがないのでしょうか？ 素人ですみません。解りやすく教えてください。 よろしくお願いします。
切削工具の素人です。 MTシャンクを使う機械は小型のボール盤ではなく大きな機械だと思うのですが、例えばどんな機械でしょうか。 勉強のためですが、教えていただけませんか？
私は金属を扱う仕事に就いています。顧客からめっきの膜圧について聞かれました。ＪＩＳ〇級 は厚さ〇マイクロメートルというものがあるらしいのですが、ＪＩＳのホームページを見ても分かりません。どこか基準値の載っているサイトはありませんか？
鋼管などの配管には、呼び径という寸法の取り方があるそうですが、これが今イチよくわかりません。ネットでも色々と調べたのですが、配管の内径を近似的に表したもの、あるいは、外径など、様々な記述があり、混乱しております。どうか、スッキリ？と理解させていただけないでしょうか。よろしくお願い致します。
メガテスターを使って測るとき、ブレーカーは落とさずに測ってもよいのでしょうか・・・他解答例やユーチューブでもブレーカーは落とさずそのまま絶縁抵抗を測っていたので・・・というのは、私は先輩から「測る前には必ずブレーカーを切れ。でないとモーターとか壊れるぞ。」といわれたことがあるからですが・・・
当方、機械設計を数年しております。 鉄板を溶接後に、直角度を出す方法についてご教授ください。例えば、6mm程度の鉄板をL型に溶接し、直角を出したい場合、どのような処理が必要でしょうか？上記例を、私が設計する場合、9mm程度の板を溶接し、そこからフライスなどでL部を切削して直角度を出すようにしています。しかし、この方法だと、手間・コストがかかりますよね。そのため、ほかに直角度を出すために、もっと簡単な方法があれば教えてください。 ちなみに、溶接の知識はあまりありません。
長さ1.5m × 1.5m　厚み2mm程度 のアルミの板を、 長さ寸法公差±0.3mm程度で製作する場合、 どのような加工機が必要でしょうか？ 通常の金属加工屋で対応可能なのでしょうか？
製造工場にあるバリつかみ装置の「ガイドロッドエンドブロック」って何のことだか解る人いますか？
ねじ切りタップの質問をして、「過去に、ねじ切りタップしたあと穴という穴に仮ボルトを入れて納品させていた」という良い案の回答をくれた方。もう少し教えてください。それをさせることによって、手間工賃というか、膨大なお金発生してしまうものでしょうか？
基板製作関係の方アドバイスお願いいたします。 社内のSSDを定期的に廃棄するのですが、 お客さまの個人情報なども入っておりますので、 物理的に切断して廃棄したいと考えております。 基板を細かく切断するのに適した工具を、 ご存知の方いらしゃいましたらご教示のほどよろしくお願いいたします。
空調のサービスエンジニアの仕事に、学歴(例えば大学までは卒業してないといけないなど)は必要ですか？ また、空調のサービスエンジニアの仕事は出世できますか？
ある部品に切られているはずの、ねじタップが切られていなかった場合、それを発見する方法ありませんか？なかなか思い付きません。 2、3個ならまだしも、200個、300個も部品があるとなかなか検査で発見しづらいです。 何か良い方法ありませんか？
先日、ある資格試験を受けてきて、機械工学の部分で次のような不明な問題がありました。 [問題]　任意の方向に軸を傾けることができる軸受として、正しいものは次のうちどれか。 (１)　円すい軸受 （２）　球面軸受 （３）　ピポット軸受 （４）　つば軸受 いったい、どれが正解になるのでしょうか?　 よろしくお願いいたします。
鋳物のような車輪（020）に軸受け（030）が挿入されています。 この軸受けが、摩耗してしまったので、交換したいのですが、 膠着しているようです。 上手に抜き取り、交換部品を挿入する方法のコツを教えてください。
ウレタンホースに装着されているソケット（2TSM)に接続するプラグを探しております。 カタログを見ると2TPMが対応するようですが、このプラグだとウレタンホースとジョイントする部分は別になっているようです。 ウレタンホースとジョイントしたいため、他を探してみたところ65PNというプラグとホースジョイントがセットになっている物を見つけました。 ここで悩んでいるのですが ソケット2TSMと65PNは問題無く接続することができるものなのですか？ それとも、やはり2TPMを選択して別にウレタンホースジョイントを探さねばならないのでしょうか。 宜しくお願いいたします。
工場等にあるエアーガンホース接続部のソケットに付いている、ブッシングについてお聞きいたします。 現物からブッシングの規格を割り出したいのですが、時間ばかり過ぎてしまう状態です。 写真を添付いたしましたので、宜しくお願いいたします。 写真の小さい方は六角部分が21mmで重さが約20gなので、3/8×1/4ではないかと思っています。 大きい方は六角部分が22mmで重さが約39gありますが、規格が全く分かりません。 ネジ部分の外径に対して六角部分が小さいようなので、ずんぐりとしたイメージです。 この２つのブッシングの規格を是非とも宜しくお願いします。
エアーガンホース接続部のソケットに付いている、ブッシングについてお聞きいたします。 ブッシングの規格を知りたいのですが、カタログに載っている規格の意味がよく分からなく困っております。 インチで1/2×1/4　3/8×1/4とか書かれておりますが、ブッシングのどこの寸法を言っているのでしょうか? よろしくお願いいたします。
めねじの基準径の位置の管端とは何ですか？ 基準径の位置からの傾きとは何ですか？
切削加工に対する鋳造と塑性加工の共通点を教えていただきたいです。
どこに質問すべきか良く判らなかったので、多分ここだろうと当たりをつけて質問を挙げています。 別の所が適当であれば、示していただけるとありがたいです。 時折、車道に落ちている金属片について質問です。 長さ20cm前後、幅2~3mm、厚さ0.5mmほどの金属片です。 錆びるのでおそらく鉄が主成分と思われます。 90度くらい曲げても塑性変形は起こしません。 ペンチで何とか切ることが出来ます。 おそらく何かの資材と思っているのですが、一体何物なのでしょう？ 知らなくても害はありませんし、知ったとしてもあまり益にならないと思うのですが、何故落ちているのか気になります。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
ISO９００１の取得を検討中ですが、測定器の校正についてマスターとなるものを社外校正と考えておりますが、この際の業者選定として必要なことをご教示ください。
お世話になります。 中々言葉では説明がしずらいのですが、木材や金属の板に５ｍｍとか１０ｍｍの穴を開けて文字とか記号の形にしたいと思っています。（イメージとしては編み物のパターン図みたいなものです）切り抜くのではなく穴を複数開けてそのような状態になる必要があります。基本的にはその文字であったり記号であったりするものの要点を開けていけばよいのだと思うのですが。そのようなヒントを掲載しているようなサイトをご存じの方はおられないでしょうか？
鋼材の内角のＴＩＧ溶接が苦手です。 上から見て、上から下に平行に溶かしていきますが タングステンが母材に途中で付いてしまうか途中で 溶けていない所ができて見た目がよくありません。 タングステンを短めに出してトーチを母材に当ててしまえば 良いですか？ そうするとタングステンが母材から離れるので今より電流を 上げることになります。　 もしくは今より電流を上げて溶かすスピードを上げれば良い でしょうか？ 上げすぎると薄板の曲物だと穴があいてしまいます。 アドバイスお願い致します。
単相100V家庭用の水位計つき自動水中ポンプの絶縁抵抗をメガーで測定する方法を教えて下さい。又、抵抗値は何MΩ以下であれば正常でしょうか？宜しくお願いします、接続は家庭用の２pコンセントです
Ｂ社のある製品を子会社のＡ社で測定してもらいました。 メジャーの違いにより、当社で測定すると１０ｕｍでしたが、 Ａ社では１０．５ｕｍとなりました。 その後、Ｂ社の上記と同じ製品を、Ａ社で作成してもらうことになりました。 その際、Ａ社としては、１０．５umの製品を出荷したことになりますが、 Ｂ社としては、１０umの完成品を受取ることになります。 ここで質問なんですが、 もし、Ｂ社がＡ社のメジャーで１０umの製品を作って下さいとＡ社へお願いした場合、 Ａ社から受取る製品は、Ｂ社としては、何ｕｍの製品となるのでしょうか？ １日中考えていたらわからなくなってきました。 考え方や私に足りないスキルを教えていただけると幸いです。 どうぞ宜しくお願いいたします。
工場の製官作業に詳しい人に質問です。工場の機材センターなどの製官作業(巻き出しリング作製用の吊り方式)に使用されているプロファイルって何ですか？具体的に教えてください。意味が解らず非常に困ってます。
熱交換器（多管円筒式）について、よく見かけるのが横置きですが、 縦置きにしない理由等あれば教えて頂きたくご相談させて頂きます。 今回配置検討している熱交換器は、下記の通りです。 ・全長2m×65A（蒸気）×25A（水） ・蒸気を使用して、水を20℃→80℃昇温目的 個人的には、熱交換器を縦型にして、蒸気を上部65Aより入れて、 水を下部25Aより入れれば、熱交換は出来るのでは？と考えていますが、 効率が悪い等で実施されない理由があれば教えて下さい。 2m×1.5mのユニット架台に組み込む為に、縦型に配置したいと 考えています。 よろしくお願いします。
歩行型芝刈機が古く（12年）なってきました。 草刈り刃の回転力が落ちてきたようで、負荷がかかると停止してしまうことあります。 ◇ 起動は、一発に近い状況で、エンジンオイルも交換して、排気音は好調です。 チョークをして、２回引いて、チョークを開けて一回で起動。 以後は、本当に一発起動です。 ◇スパークプラグの交換位しか思いつきませんが、トルクを回復する術を教えてください。 スパークプラグの交換は効果があるでしょうか？
電気工事法の軽微な工事について、 屋外機器でＡＣの端子台に（ブレーカーからの配線が）棒端子を差し込む作業が軽微な作業に該当するのか、しないのか、教えてください。 下記ＵＲＬの１ページをみると、棒端子の差込と明記されてないのですが、 もし不明なら、問い合わせ先を教えていただけるとありがたいです。 【電気工事士法及び電気工事業法の質疑応答事例】 http://www.pref.ehime.jp/h15300/denkikouji/documents/kenqa_1.pdf#search=%27%E8%A7%A3%E9%87%88+%E9%9B%BB%E6%B0%97%E5%B7%A5%E4%BA%8B%E5%A3%AB%E6%B3%95%27
仕事で刷毛のみを使いたいのですが、空き容器との購入しかできません どこか刷毛のみで仕入れができるところがあれば教えてください。 できれば80円以下で数量50~100個まででの購入希望です。 100均よりお値打ちに仕入れたいので… 宜しくお願いします。
Ｌアングルで枠を作ったんですが、仮熔接をした時に寸法も合ってて、直角も見て、対角線も合ってて、いざ、本熔接をすると、なぜか少し平行四辺形になります。 対角線で1～2ｍｍとほんのわずかですが。 ひずみなく本熔接するにはどうしたらよいでしょうか？
金属アレルギーがあります。 職場は電子機器を製造している会社です。 普段はデスクワークなのですが、忙しい時などに手伝う際、リストストラップの着用が必要になります。 金属アレルギーということで、アレルギーを起こしにくい材質のリストストラップを支給してくれましたが、肌に触れるところには、やはり金属(金属アレルギーを起こしにくい材質と思う)で、つけると金属アレルギーが出ます。 直ぐに痒くなり、１時間もすれば、ブツブツがさけて汗がしみると痛いです。 そこで、服の上からつけると、「それだと意味がないから」と言われます。 ネットで金属アレルギー用リストストラップを見つけたのですが、こちらは、人体に触れるところは、完全に金属以外になっています。 ということは、普通のリストストラップを服の上からしても良いのではと思うのですが、服の上からつけるのは、効果がないのでしょうか？
精密機器の会社ですが、すご腕の営業マンはガス充填から溶接までなんでもこなします。人件費が安いからだそうです。危なすぎで怖いんですが。 別にそれは会社として成り立っているので問題ないですが、営業から製造に電話くるってこと、相当やばいことが起こった時です。で製造がそれを処理できない時は部署の予算が減らされます。誰も営業の電話に出たくないようです。 こないだも営業が勝手に10年前に生産終了の基盤を交換して、だれもどうにも出来ずに、製造の社員が大量処分になりました。 他の会社もこんなことありますか？お願いします。
以前、町工場で低圧電力を使用していたのですが、それを再開する場合の手続き、費用、再開にかかる日数～を知りたいです。 ☆以下、条件を書きます。 ・添付画像はメーター？（そのまま残っています。） ・ＣＮＣ旋盤 MAIN MOTOR　　　MAX　43A．200V　 RATED　CAPACITY　　19.88Kva　 以上、アドバイスをお願いします。 （ざっくりな説明ですが、追加の説明もさせて頂きます。）
工場の廃業により、ＣＮＣ旋盤のホルダー（山崎マザック）、切削工具を個人としてオークションで売りたいです。 ネット知識はありますが、個人でオークションに出展するのは初めてで基本的なことを何もわかっていません。 梱包や配送、返品なのど対応がどういったものになるのか全くわかりません。 売り切るのに時間と手間がかかりすぎるんじゃないのかな・・・？という不安があります。 できれば「３～６ケ月」くらいの期間で売り切りたいです。 参考ＵＲＬ　　http://goo.gl/tAKhXh アドバイスをお願いします。
昨年、自営業で行っていた工場を閉鎖（廃業）しました。 残されているCNC旋盤と工具を売ろうと（または、廃棄～）しようと思うのですが業者の選定など、最良の方法がわかりません。 今のところ緊急性はないのですが、できれば早めに処分したいです。 （山崎マザック、CNC旋盤） 【機械の状態】 状態良好～ただし、動力が使えないため試運転はできません。 試運転ができない場合は、鉄くず扱いになると聞いたことがあります。 その場合、ホルダー類は別売りにした方がよいのでしょうか？ 【工具】 ほとんどが中古品になります。 中には高額な切削工具も含まれているので、なんとか現金化したいのですがどうすればよいでしょうか？ ※私自身、機械や工具の処分に対する知識がないのでアドバイスをお願いします。 （追加で質問をする可能性もありますがよろしくお願いします。）
自動車に使われるエア抜きタンクを、英語で表現しなければならないのですが、なんというのかわかりません。 インターネットで検索するとそれらしいものが見つかるのですが air valve, air relief valve, air purger, air purging system, air purger valve, air bleed valve, beeder valve などなど、それぞれ呼び方が異なっていてどれが正しいのかわからなくなってしまいます。 インターネットなので、英語ネイティブではない人が書いたものも混ざっていて、 "air purge"　などは「エア抜き」とは違う意味なのではないかなとも思ってしまいます。 どれが一番、一般的な呼び名なのかおわかりなる方がいらっしゃたら教えてください。 よろしくお願いします。 ちなみ問題となる製品は以下のような物です。 https://www.onosokki.co.jp/HP-WK/products/keisoku/vehicle/mf015.html
砥石のカタログに「コパ磨き」という単語が出てくるのですが、「コパ」とはなんでしょうか？ インターネットで検索すると、「コパ」ではなく「コバ」しか出手きません。 「コパ」と「コバ」は、同じものでしょうか？ 以下にカタログから抜粋した文を載せます。 RGC砥石 [ガラス端面研磨・ロール研磨用途] ガラス研磨、ロール研磨に最適 RGC 砥石の特長 各種ガラスの面取りやコパ磨き用途、及び金属ロール研磨用途などに使用します。 ご使用の機械に合わせたサイズ設定でお選びいただけます。 おわかりになる方がいらっしゃったら教えてください。 よろしくお願いします。
DC24V10A（240W）のオリジナル照明を作って販売したいのですが、それだけの大容量のアダプターが販売されていません。 そういった場合、コンセントACからDC24V10Aに変換するにはどのような機材が必要なのでしょうか？ また、電器法などで申請が必要になってくることはあるのでしょうか？
ワークを削っているうちに、研削ホイールの表面が黒くなってくるのですが、 正常な反応の場合と目詰まりの場合の見分け方を教えてください。 よろしくお願いします。
超砥粒に関する資料に中に、次のような表現が出てくるのですが、「WA」が何なのかわかりません。 ダイヤモンドやcBN超砥粒と呼ばれます。これらの超砥粒は一般的な砥粒（SiC やWA など）に比べると数倍の硬度( ヌープ硬さ) を持ち...」 SiCはsilicon carbide（炭化ケイ素）ということはわかったのですが、WAはどの辞書にも載っていませんでした。 インターネットで検索してもわかりません（調べ方が悪いのかもしれません）。 お分かりになる方がいらっしゃったら教えてください。
アルミのブロックに、半円の溝加工（ブロックの断面が半円形状）をする場合、 どのような機材・工具が必要でしょうか？フライス盤とエンドミルで可能ですか？
マスターシリンダーに関する資料の中に 「制動力はポートを通過した時点で発生する」 という記述が出てくるのですが、よくわかりません。 どういう意味なのでしょうか？ おわかりになる方がいらっしゃたら教えてください。よろしくお願いします。
食品製造で蒸気殺菌するのに針金のカゴを使っています。 針金の先が出ていて袋に穴を開けてしまいます。 それを防ぐのにコーティングしたいのですが、どのようなものが良いのでしょうか？
添付画像のように、展示台の製作予定ですが、ざっくりでいいですが、どの程度の耐荷重があるでしょうか？
プラスチック製品は、金属金型のオスメスを作って合わせ、その隙間に溶かしたプラスチック樹脂素材を圧力をかけて注入し、隙間に充てんすることで型通りの製品を作ります。 この金型ですが、現代ではコンピュータ制御されたマシンに3次元の設計データを入れれば、その通りに作ってくれる事でしょう。また、その設計図もCADなどを使用して作りますから、いまどきドラフターとかT字定規などの出番もないでしょう。 しかし、それは現代の話です。 プラスチック製品やポリ製品が出始めの頃のプラ製品、ポリ製品はどうやって金型を作っていたのでしょうか？ ポリバケツなど、単純な形ながら、完璧な直線、曲線、一定の厚みを持っています。 この金型を作るのに、槌とノミでこつこつ彫刻していたら時間もかかるし、あれほど正確なものは作れません。しかも大量生産のためには金型も大量に必要ですし、消費者の要望に合わせて多数のサイズや形を用意しなくてはなりません。 ベーゴマや和同開珎のような物でしたら、実物大の型を作って、それから「砂型」を作り、それに溶かした素材金属を流し込めば作れますが、複雑な形の射出成型の型に砂型は使えません。（ごく単純な型ならイケるかもしれませんが） 木製の型でオスメスを作る、ということも出来なくはないですが、おそらく射出の圧力に耐えられないでしょう。（これもごく単純な型なら可能かもしれませんが） ポリバケツやプラスチック洗面器などが出まわり始めたばかりのころの、「射出成型の金型」はどのように製造していたのか、ご存じの方、ご回答お願いします。
ネットで検索するのも手なのでしょうけど、いい方法があれば 教えて下さい。 条件： (1)　比較的、近い業者であること。（同市内、同県内） (2)　スンテンレスを、ＮＣ・マシニング・ベンダー・シャーリング、アルゴン溶接 　　これらを使い、図面のものを、製作してくれるところ。 (3)　適正価格であること 県の工業試験場などに問い合わせして紹介してもらうのがいいのでしょうか？ SUS加工業者がつどう、ＨＰや、問い合わせ先があればいいのですが、 そのようなものはあるのでしょうか？
Ｖプーリーにもいろいろと種類はあるようですが、 標準ＶプーリーとＪＩＳ Vプーリーの違いについて教えていただけ ないでしょうか？ 調べてみると　どちらもＪＩＳ規格に沿って作成されているようです。 径の表記がインチとｍｍの違いだけなら種別を分ける必要もないとも 思うので他に何か違いがあると考えています。 こういったＪＩＳ規格の場合は、溝の型（Ａ，Ｂ，Ｃ・・・Ｍ）と溝数と直径がはっきり すれば後の寸法は規格で定められているのでしょうか？ それもあわせて教えていただければありがたいです。 すいませんが　よろしくお願いします。
スズキッドの100V溶接機を使用しています。 説明書には「低電圧用溶接棒を使用して下さい」と記載されています。 低電圧用の溶接棒を使用しないとアークが飛ばない等の不具合があるのでしょうか？ 全く溶接が出来なくなるのか、又は、不安定ながらもアークを飛ばす事が可能なのか？ ご教授お願い致します。低電圧用は値段が倍以上に高くて‥
よく中性線が欠相すると大変危険だという話を聞きますが、片切りスイッチに中性線側を結線しても中性線欠相にはならないのですか？プロの方教えてください。
画像の混合水栓の水漏れですが、パッキン交換で直るんでしょうか？パッキンとは台座と同じ面積のウレタンシートのことでしょうか？それとも混合水栓の付け根の２本のネジのとこのパッキンでしょうか？他の階の同じ混合水栓を丸ごと新品に交換したことがあるのですが、できたらパッキン交換で安く水漏れを修理したいです。
GA-08RというGPSがあるのですが、これの取付け方法がネジタップになっており、これに合うネジのサイズ（規格）が1"-14UNS-2Bと記されています。 下記URL参照 www.posit.co.jp/seihin/pdf/GA-08R_J.pdf 1インチは25.4mmなので、試しに電線管のE25（外径25.4mm)を刺してみようとしましたが、若干きつくて入りません。当然ながらG22は外径26.5mmだから入らないと思います。 これに合うネジ付きの配管というのは、日本で入手出来るのでしょうか？ 又、他の方法（異径のニップル等を利用した方法等）がありましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
ヤフオク－秘密工具屋のこのような工作機械(旋盤、フライス盤）についての工具は売れそうですか。 http://sellinglist.auctions.yahoo.co.jp/user/nulands2010?alocale=0jp&amp;mode=2&amp;u=nulands2010 売れるように何かアドバイスありますか。お願いします。
ニュースで、青酸化合物を旦那さんに飲ませて 何人か殺したのではないかと言われている人が逮捕されています。 青酸化合物というのは特定のモノを作る工場とかで使っていて 厳重に管理されているらしく、普通の人には手に入らないというのを見ました。 それで、テレビを見ていたらメッキ工場とかで使っているとか書いてありました。 メッキ工場の作業員の人とかは、仕事中にその蒸気とか舞い散った粉などが 体に付着して手や顔にそれが付いて少なからず体の中に入ってしまって 何年もそういう仕事をしていたら体調がおかしくなったり、 顔に付いた粉が夏などは汗で目に入ったり、防毒マスクをしていても 顔のまわりについてしまって、それが汗をぬぐったり、目や鼻をこすったりして 口に入ったりすると思いますが大丈夫なのでしょうか。 容器を洗うときとかに、ズボンにこぼして家で作業ズボンとか洗ったりしてたら 赤ちゃんとか大丈夫でしょうか。 知らないうちに、靴紐とかに粉が付着してしまっていて靴紐結んだあと 休憩時間に缶コーヒー買って飲む時とか危なくないですか。 コンタクトとかはずしたりとか危ないと思いますがどうしているのですか。 派遣とか、2～3年で人入れ替え続けたら、体内蓄積量の多い人は少なくなると思いますが そういうことを目的に派遣を入れて、入れ替えるとかしている会社はありますか。
お世話になります 壁に配管などをはわす際に「ダクターチャンネル」と呼ばれるコの字型のレールみたいな器具を使うと思います。 素人考えですとそのようなものは使わずに壁に直接パイプ用金具で留めてしまってもよいような気がするのですが、ほとんどの配管はダクターチャンネルで留められていると思います。 そこでダクターチャンネルの必要性を教えてください。 私なりに考えたのが、配管を取り換える際にベースはそのまま使えるので壁への負担が少ないのかなと思いました。しかしダクターチャンネルそのものの寿命もあるのではないかと思うのでその時はやはり壁に負担がかかります。 また、ダクターチャンネルの間隔はどのような基準で決めているのでしょうか？ ダクターチャンネルにつきまして面白い話、ためになる話などもありましたら合わせてお伺いしたいです。 よろしくお願いします。
標準三相誘導電動機の寸法について教えてください。 国内メーカーの標準タイプの軸径や取り付け寸法等はJISC4210に定められて いると思いますが、これらは過去　改定となったことはあるのですか？ 例えば50年前のモーターと現在のモーターで取り付けが違うとかです。 過去の改定履歴もわからず困っています。 また、海外のモーターもJISC4210に準拠しているのでしょうか？ （海外の場合ですから　国際規格とJISC4210が同じかどうかの質問の仕方の方が 　正しいでしょうか？） 大変申し訳ないのですが　教えてもらえないでしょうか？
トイレの大便器でピストンバルブを交換するときに下にへばりついてるシートパッキンも同時に交換するのが一般的でしょうか。このパッキンが劣化すると水漏れが起きるんでしょうか？
関数について教えてください。 　 　たとえば　出荷個数　2個　場合と、出荷個数　4個　の場合 　通常単価　1個　200円 　備考　1個から3個までは、プラス300円増し 　　　　　4からは、通常単価になります。 　上記の場合 　出荷本数　2個　の合計金額は、200円足す300円　掛ける　2個　合計金額1000円 　出荷本数　4個　の合計金額は、200円掛ける　4個　合計金額800円
生産技術職で出世するために必要なスキルを教えて下さい。 自分はとあるメーカーに機械系の大卒で入社し現在1年目です。 会社の方針で大卒入社の社員は最初の数年オペレーターとして現場で働きその後上に上がるとなっており、現在は現場で製造現場で修行中です。 しかし、現場での環境は厳しく残業と休日出勤だらけで出来るだけ早くこの部署から出たいです。 現場でつく知識は機械の構造やメンテ方、プログラミングばかりで将来のために必要なスキルだとあまり思えません。 自分で考えた結果、財務的な知識が必要かと思うのですが当方ずっと機械系で財務とは何か、財務の知識が本当に必要なのか、何をやればいいのかも分かりません。 周りには高卒の上司ばかりでこの先のキャリアが違うので聞くこともできません。 どうかご教授願います
お世話になります。どうかご教授お願い致します。 本日、建設作業現場にて私の操作する４ｔユニック車（小型移動式クレーン）のブームが、高圧電線より下の方にある　（昔は電話線？）に接触してしまい、３０センチほど押してしまいました 最近では、光ファイバーもあると知人から聞き心配で仕方ありません。 切断していないし、高圧電線と違うのでショートもしてないからと、元請けにも報告していないのですが・・・ 光ファイバーは曲がるだけで損傷してしまうと聞いたので心配で仕方ありません その電線を辿ると電柱付近の端子台箱（クロージャ）は丸い筒型でした 光ケーブルでしょうか・・・ 電柱に架設してある光ファイバーの見分け方と、 あと損傷があった場合はどのくらいの時間で調査・判明するのでしょうか・・・ お詳し方どうかお教え頂きたくお願い申し上げます。
以下の条件で、機械加工する場合、どのような機材を使えばよいでしょうか。 ・100mm×100mm 厚み3mm 程度のアルミ板 ・上記の任意の場所に、R5mm 長さ20mm程度の長穴を追加 私は、単純に、フライス盤を使えば簡単にできると思っていましたが、 ある人に、フライス盤だと、厚み3mmが十分に固定できないから、長穴は無理といわれました。 本当にフライス盤では加工できないのでしょうか？
建設業（機械器具設置）の業者です。いろいろ調べたのですが結局わからないため、このたびご教授を乞うものです。 【状況】 ・設備がリースになる（設備はリース会社の資産となる）場合において、ユーザーから「設備を買うのはリース会社だから、当社からは発注書を出さない」と言われることがあります。 ・リース会社は設備の引き渡し直前（場合によっては、引き渡し後）まで決まらないことがあり、発注書や契約書なしで引き渡し（直前）まで仕事を進めなければならないことがあります。 ・いよいよリース会社が決まっても、「リースなので売買契約しか締結できない」といわれることがあります。その案件では、形式上、売買契約としての注文書（金額は、現場工事分も含めた総額を記載）をもらうのみとなっています。 【質問】 このような案件では「請負契約は未締結」のまま工事（の大半）を施工せざるを得ないのですが、当社はなんらかの建設業法違反に該当してしまうのでしょうか。 （当社から下請事業者への発注等は「建設業法の要件」を満たしていると想定しまして・・・） 以上、ご教授のほどよろしくお願いいたします。
カメラのグリップや、マウスホイール、電気製品のコードなど、 ウレタンのコーティングは遅かれ早かれ加水分解を起こしてベタベタになりますよね。 ある時、ベタベタになったグリップを無理矢理そぎ落としてみたのですが、 コーティングのない状態でも使用感に特段の問題は有りませんでした。 メリットよりデメリットの方が多く感じるのですが、なぜメーカーは未だにあの忌々しいウレタンコーティングを使用するのでしょうか？ ソ○ータイマーのように買い替えを促すのも狙いにあるのでしょうか？ それとも、今、時を経てベタベタになったウレタンコーティングが最後の世代で、今後は技術改良されて、もうベタベタにはならないのでしょうか？
パルスモータ1軸にて、ワーク搬送機を設計しています。 この機械には、安全機能として、非常停止スイッチおよび、搬送範囲を制限するリミットセンサがついています。これら安全装置が検知した際、機械を即時停止すればいいか、それとも減速停止したらよいか悩んでいます。（ただし、リミットセンサについては、通常使用では、検知しません。保守等で、ワ機械を動かした際、誤って搬送機を機械ストッパまでぶつけないためのものです。） 　即時停止にする理由としては、 　安全機能は、緊急での非常措置なので、即時停止が基本ではないか。 　減速停止にする理由としては、 　即時停止だと、機械に負荷がかり、機械の寿命を縮めてしまう。減速時に、事故になる 　可能性がないなら、減速するほうがいいのでは。 　 結局、安全装置が、即時停止か、原則停止どちらを採用するかは、どちらかに固執せず、 設備の使用状況によって判断というのが妥当でしょうか？それとも、安全装置の挙動について、規格などがあるのでしょうか？
油圧ポンプの電磁弁と圧力について教えてください。 新品の油圧ポンプを購入しました。 電磁弁は片袖で、それが流入と流出用に2つついています。 試運転時、電磁弁と油圧機械をホースで接続せずに　電磁弁の 接続穴には蓋をしたままで行ったところ、圧力計の針がまったく 上昇しませんでした。 油圧機械に接続すると圧力計の針は上がっていきました。 電磁弁に蓋をしているので、そこで油が止まり圧力は上がっていくように 思えてしまいます。 申し訳ありませんが、なぜ　圧力は上がっていかないのかを 教えてもらえないでしょうか？
CAMとはCADで図面データを書いた後にそれを専用ソフトでCAMに データをプログラム変換するという解釈で正しいでしょうか？ またそのプログラムを例えばマシニングセンタに入力して加工物 を固定すれば後はプログラムが切削工具まで選択して加工して くれるのでしょうか？ あと初心者がマシニングで加工できるまでに１年はかかりますか？ また旋盤、フライス盤は１年くらいで出来るのでは？と思っていますが 実際はどうでしょうか？ 教えて頂けると助かります。
本のようなタイトルになってしまいましたが、 わたしなどは、株などで儲けて関係ないほどになってきましたので、別段良いのですが、にわかに仕事というものについて疑問がある方々が多く見受けられるのでここに質問してみようとのことですが、 なんで？もっと仕事をラクにしないのか？ということです。 難しく環境の厳しい様にすれば、成果は上がりにくいと。 わざわざ根性なんだよなどとわかったようなことを述べてわざわざやりにくくする。 リストラだとか生保など？ そんなのが発生するのはなぜなのか？ といったところで、この責任は簡単ですね。 公務員の責任ということになります。 公務員が税金をもらっているということは、世が平和でなければなりませんね。 それが仕事ですから。 それにおいて、生保やリストラがあるのは、仕事をしてないからなんだというご指摘が多数きております。 公務員が、しっかり仕事をしていないからリストラや生保などが発生しているのであって、その弁償代とか慰謝料という形で生保や失保が出ているのだという教え方をされているのだということです。 ならば、なぜリストラや失保が出てくるのか？ 環境が悪いからでしょう。 環境がよく、安全安心してみなができる仕事として、わからぬことは、どんどん丁寧に親切に教えてあげればやってくれるわけですね。 そこにリストラなどは生じないはずですね。 売り上げがあがらないのは、誰かが頑張ってないからではないですね。 環境がよくさえあれば、スイスイと仕事もできるわけで、同時に売り上げがあがっているわけです。 キャリアだとか資格だとかなんだか言っていますが、教えてあげてやりやすくする。 仕事など難しいことはとくにないはずなので、キャリアもなにもいらないくらいなのですね。 知っている人が、丁寧に教えれば誰でもできることなので。 生保や失保ももっと高くあげたらよいのです。 そうして豊かな生活を送ってもらうと。 それで怒る人はいないのです。 こういったコメント上などでは、文句を言う人が単に文字を打つだけなので誰でもできますが、実際にはそういう仕事をしてなくてもお金を豊富に受け取っていても実際にはだれも文句を言いませんし、聞いたことすらないわけです。 仕事とは、おままごとに等しいわけで、ゴッコして遊んでいるのと同等なんですね。 見てみなさい。 携帯電話、車、テレビなどなど遊び道具ではありませんか。 そんなものに対して、やんやと厳しいんだとかわけのわからないことをのたまいているわけですね。 お遊具のことに対してですよ？ あほらしいと思いませんかね？ 親切に丁寧に教えてあげてみんなで仲良く豊かになりましょうとするだけなのですね。 仕事のない人には、お金をなにもしなくてもあげたらいいんです。 なぜなら、仕事についている人は、それだけで満足なはずですね。 仕事ができているという優越感があり、給与が入ってくるわけですから。 ホクホクですね。 そのような状態の人が、仕事をしてない人に対して、わざわざいちいち怒るでしょうか？ いや、誰一人怒りません。わざわざw わたしは、株などで友人は宝くじで儲けましたから、もう仕事をする必要はほとんどないんですが、助っ人としては、たまに参加したりする程度です。 普通に仕事をしてる人もいますが、いちいちわたしどもに文句を言うことはありませんw 慶応大学でも、仕事を窮屈にせず、ラクにゆるい仕事について自由を満喫しようとか自分の時間を中心にしようとか言う話が出てきています。 文句を言う人というのは、勘違いというか筋違いというかなんのために言ってコメしたりしてるのでしょう？w 言ってもコメしても無駄なのに。 というわけなので、仕事を辞められたりするのは、環境のせいなのです。 しっかりとした仕事環境を用意すれば、わたしとてもまた、参加しても構わないといっているのです。 簡単に健康的に豊かに優しく丁寧にわかるように教えてスイスイとできれば、仕事やってあげるのです。 こうすれば、社員も抵抗なくスイスイと仕事も捗りますから、自動的に売り上げ業績につながってしまいますね。 かならず、下の層にほど、気を使い、余裕とゆとりのある仕事を提供すればよいわけです。 環境がよくないのに、無理に人を動かして売り上げをあげるなどすれば、恨みを買って屋台骨を蹴たくられてもろく崩されてしまいます。 こういったマイナス面もあるくらいなのです。 ならば、環境をよくすることを 一番におかねばいけないことは、よくわかりましたね。 未だにそれができてない企業が多数ありますね。 こんな簡単なところでつまづいているわけです。 イノベーションは、こんなところに潜んでいます。 できることをしてない。 すでに見えてるのですが、厳しいのだとか無駄に力を入れて見えないように見て見ぬ振りのようにしています。 本来はイノベーションは、全く何もないところから発祥することですが、見えてるのにやってない簡単なところにもイノベーションはあります。 本来のイノベーションの意味ではないですけども。 新日鉄釜石の工場が爆発したりしましたが、あんな古い黒焦げたような工場でやらせているのが、そもそも悪いわけですね？ あてはめるとほら、環境が悪いですよね？ だったらば、ススが飛び散っていて煙たいなどのことで保全も行き届かないわけです。 だから、何回でも火事を起こすわけですね。 慢性的に。 お金がないからこれでやってくしかない。 原発と同じようですね？ お金がないから騙し騙し、使い続けたわけです。 そして、原発事故へとなったわけです。 新日鉄釜石も同じで古い工場をいつまででも使っている。 この環境をよくしないから起きたことですよね。 簡単なところで、上のものがたくさんの給与ボーナスを落とさないように社員からしても多くのボーナスなどのためにわかっていながら古くて壊れると誰もがわかってるのに、新設したりしなかったわけですね。 爆発して人が死んでからでしか変えられないという始末なわけです。 これでわかったと思いますが、仕事は健康的で環境よく親切に丁寧に教えればよいのです。 スイスイと仕事も捗りますから。 わかりましたでしょうか？
マシニングセンタ、フライス、旋盤を学んで金属加工の 仕事に転職したいと思っています。 ただ未経験なので正社員ではなかなか見つからないです。 それで派遣会社でスキルを身につけてから探したほうが 良いのではと思っています。 ただ派遣会社の求人には「ボタン操作のみでOK」と記載 されているので同じ製品を量産するためにプログラムが 同じで本当にボタン操作のみかなと思いました。 それだと楽ですがスキルが身につきません。 実際に金属加工をしている友人はMCはすぐに覚えれるけど、 旋盤、フライス盤の方が手間で時間がかかると言っていました。 ただ中小企業ではMCは高価なので通常１台しかなく、 昔から使用している旋盤、フライス盤で加工している 企業が多いとも言っていました。 アドバイス頂けると助かります。
浄化槽管理士をしています、 シーケンス液面制御詳しい方教えてください。 浄化槽放流ポンプで、フロート誤作動が起こりました、停止フロートが下がってもポンプが止まらない症状です、ポンプは異常ありません、 ２台交互運転 フロート３個　停止　起動　同時 ミニリレーMY と交互リレー　マグネット 下限減水警報　満水警報　無し 自己保持です、 フロートは全て　A 接点　 エレポンのフロートを注文したところ、A 接点で良いのか何度も確認されました、A 接点フロートの交換なのでもちろんA なのですが、浄化槽ポンプの制御はB 接点の制御も有るのとのこと、減水警報は別、液面制御で そうなんだぁ、となんとなく思っていたのですが腑に落ちないと言うか、B 接点フロート使って制御する回路がうまく書けません、 B 接点で制御するメリットは有るのでしょうか？どうすればB 接点でリレー自己保持できるか(無駄なリレーを使わずに)解らず眠れない夜が続いています、 皆さんお知恵を貸して下さい、できれば図で、 よろしくお願いいたします。 追記　PLC ならできるのでしょうか？
がない状態なんですが、どう対処したらいいでしょうか。パッキンの交換でしょうか。ナットはゆるめたらまずいですよね。
MICROCADAMで設計した2次元の図面を、投影図というコマンドで 下図のような3次元の図が描画できるという情報を得たのですが、 今いちやり方がわかりません。 どうかご教授お願いします。
金属加工方法についておたづねします。厚み10mmぐらいの鉄板に、φ100mmで、高さ6mmの ザグリ穴をあけるには、どのような工法があるでしょうか？特殊なことをしないと、実現 はむずかしいでしょうか。マシニングセンタとか。。
汎用旋盤で直径20ミリ丸棒、材質Ｓ45C、チップ付のバイトで外径を削るのに回転速度はどのように求めたら？ 旋盤とは別でフライス、マシニングで小さい工具ほど回転数が高いですが旋盤も材料が細ければ細いだけ回転数が早いんですか？ それと、とにかく旋盤の加工面を綺麗に したいですが、送り遅く、回転早い方で加工した方が綺麗になりますか？
加工した材料がありポケット加工の貫通穴があります。これを追加工したいのですが今のＲいくつかわかりません。アバウトで良いのですがものさしでＲの始まり点と始まり点の直線を計り、２．５ミリとでたら直径5ミリのエンドミルで加工したポケットですよね？
M8ボルト、ナットを使用して 2.3ミリと3.2ミリの鉄板を挟み込んで 固定しようとしています。 M8ボルトは首下20ミリ BT=ボルト SW=スプリングワッシャー w=ワッシャー N=ナット BT→SW→W→3.2→2.3→W→SW→N の順で固定した時 ナットからボルトが1ミリ位飛び出ます。 （ほぼ面一に近いですが（汗）） この場合、もう数山出せるように 長めのボルトを使用した方が 良いのでしょうか？ 面一のままでもいいのか？ 固定する場所は振動がある為、 ネジロックも使用しなくてはと 考えています。 面一でのネジロック使用と、 数山出した場合のネジロック使用とでは 違いはあるのでしょうか？ ご教授の方よろしくお願いいたします。
　現状ＳＴＰＴ３７０－Ｓ　Ｓｃｈ４０の高温配管用炭素鋼鋼管をステンレス鋼管に変更したいのですが、対応するステンレス鋼管の種類がわかりません。どなたか、教えていただけませんか
　こんにちは。 溶接機のオペレーター(アーク溶接)の場合は、資格が必要なんでしょうか？ 溶接工との違いはあるんですか？ よろしくお願いします。
モーターの配線がU1・U2とV2・V1にて右回転になっていますが、 逆回転にさせたい場合の配線の繋ぎ方を教えてください。
照明アームを設計後図面ではなく、自分で機構の問題点などを確かめたく簡単な工作をしようと思っています。 寸法や意匠などはラフでいいのですが、曲げたりネジ穴を開けたり形を作ったりしたいのですが、材質は何が適しているでしょうか？使用工具は一般家庭にあるものの範囲でお願いします。
　個人的に機械設計を請け負っております。ある御客様から新しいアイデアの装置考案（流体の受け渡し法）の依頼を受けました。数日熟考しましたが、なかなか難しく悩んで居りました所、夜中の２時に眼が覚め案が浮かび、一気にそのアイデアの案の構造を纏めました。本案は他の機械にも広く応用出来ます。当然特許が取れる、と判断します。この場合、下記教えて頂きたく宜しく御願い致します。 １．本案の特許の所有権は私と主張できるか ２．自分で特許申請しなければ所有権を持つことが出来なければ、特許申請するにはどのぐらいの手間と費用がかかるか？（会社勤めしているとき、専門家のために特許申請の元資料を作ったことはあります） ３．御客様と共同出願となるのか？　その場合、私の実施使用料はどのように計算するのか ４．共同出願の場合、その所有権を御客様に渡すよう要望された場合、その見返りのお金はどのように計算するのか？
ビルの設備管理やってます。AHUのモーターのVベルトがキュルキュルって 音がしだしたのですが、スプラックスというスプレーが置いてあるのですが定期的に吹きかけたほうがいいでしょうか？どれぐらいの頻度でやるのが普通ですか？教えてもらえるひとが 職場にいなくて困ってます。
L字に溶接したアルミ角パイプの短い辺（20ｍｍ）の側に3WパワーLEDを設置します。 アルミパイプそのものを放熱板と考えているのですが、アルミ同士を溶接しても放熱（伝熱）効果は変わらないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
動力分電盤内のMCCB？の２次側についてるグレーの四角い部品（CT5,150Aと記載）はコンデンサーなのでしょうか？かなり古いようですが交換を検討したほうがいいでしょうか？特に異常はないですが
今21歳で自動車の生産ラインの電気設計・制御をしている者です。 今までに2度会社を辞めています。 高校卒業後に入った会社は暴力と心身ともにやられてしまい、腰が病気になってしまって辞めました。 2社目は板金加工で入社したのですが、高校の電気科出身ということで電気の設計をやることになりました。 色々苦労しながらも先輩に負けないって思いでストレスで血を吐いたり吐き気が来たりと体調を崩しながらもがむしゃらにやっていました。 ある時ストレスに耐えきれなくなり去年の12月の末で退職して、ある方からの紹介で『あの会社は良いですよ』と勧められ今の会社に入りました。 ですが想像以上に教えてくれるという訳でもなく、何も分からないまま海外出張に行かせようとしたりしています。 現在海外出張まで半月が経過しています。もう責任やから今やってる物件の事があったりとものすごく辞めたいと思ってます。 どうしたら良いでしょうか？ 乱文ですいませんがよろしくお願いします。
OKKのMHA-800という切削機をVM76Rというマシニングセンタに替えるために、補助金の申請書を書いています。 精度比較を表にしてわかりやすく書いて欲しいと言われ、VM76Rのカタログに高性能である謳い文句として「位置決め精度」「加工精度の実績例」といったものがあるので、旧型も同じ項目のデータを載せて表にしたいと思っています。 OKKに問い合わせてもMHA-800が古すぎて(80年代に作られたものだそうです)カタログやパンフレットが無いと言われました。 機械の取扱説明書は手元にあるのですが、位置決め精度や加工精度の実績例と言った、販促っぽいデータがありません。 (1)もしMHA-800のそういったデータをご存知でしたら、教えていただきたいです。 (2)そもそも補助金の申請・事業計画書など、専門家以外が見てもわかりやすいように機械の優劣を示したい場合、どのような項目を表にすればわかりやすいでしょうか？ 質問主は機械のことに関して全く素人で、見当違いの質問をしていたら申し訳ありませんが、ご助言いただきたいです。
SKやPOMの丸棒材で、たとえばφ5.0x5Lとか、φ5x20Lとかいった表記を見かけました。φは材料の直径として、Lは何を表しているのでしょうか？その材料の比重Ｘリットル数で重量を指定している、と考えてよろしいでしょうか？つまり、丸棒を指定するときは、直径ｘ重量で指定するのが一般的なのでしょうか？
長柱Ｌ＝2500mmで　上端固定　一端自由です。 自由側を250kgで引っ張った時（250kgの重りをぶら下げた時） 断面形状が溝型の場合（円形や正方形でない場合）たわみが生じる事が 体験上解っているのですが 計算可能かを教えてください 計算可能であれば計算式も教えてください材料はふつうの鋼材です。 （Ｅ＝2ｘ10の6乗）
鳥山明のマンガやアニメ（『銀河パトロール　ジャコ』『コンペイ島の竜』）に登場する小型の船舶やホバークラフトの中には、キャビンとしてバンや軽トラのボディを流用したようにしか見えないデザインのものがありました。 これを見て、足回りにガタが来た車体を解体して船舶に流用することは実際にあるのかとふと思いました。 鳥山明の趣味に過ぎず、実際にはこんなことするより普通に建造してしまったほうが無駄がないでしょうか？
シャンプーなどの医薬部外品を製造する際に必要な知識 があれば教えて頂けると助かります。 原料を真空釜に入れたら後はシーケンサーが付いている ので自動で加熱攪拌し、冷却されて容器に充填するだけ だと思いますが？ 原料袋を運び計量して汚染に注意して投入するので力仕事 という印象があります。
ネオジム磁石を水中で使用したいのですが、防錆対策としてエポキシ樹脂でコーティングしようと考えています。 いくつか樹脂コーティングに試作で問い合わせたところ、数百度の熱でコートするため磁力が6割程度減ってしまうと言われました。 そこで質問ですが、例えば粘度の低いエポキシ樹脂であればピンホールのないコーティングを自作ですることは可能でしょうか？ ↓ http://item.rakuten.co.jp/grass-road/c/0000000376 ちなみに磁石は直径15ｍｍ程度で指輪のような形状で、水中に入れる期間は数年間になります。 また、もしなにかいい方法があれば教えていただけると助かります。宜しくお願いします。
当社では精密部品加工をしています。 機械設備については全く素人のため、マシンサイクルタイム計測について分からない点がありましたので質問させていただきます。 製造部門に、マシンサイクルタイムの測定方法を尋ねたところ、加工しているところをビデオ撮影したあと、コマ送りにしてそれぞれのツールの加工時間を計測しているとのことでした。 NC旋盤は、プログラムで動いているのですよね？ 機械側で１００分の１秒や、１０００分の１秒単位でそれぞれのツールの加工時間を計測する機能があり、そのログが残っていくようなものは普通についている機能ではないのでしょうか？ 手でハンドルを回して加工している旋盤ではないのですから、それくらいの事はできて当然だと思うのですが、加工機械はそういう世界ではないのですか？ それとも、当社の製造部門が古い体質なだけですか？
お世話になります。 水が掛かる、振動があるところで、 ロックタイトを使用して、ボルトのネジ緩みを考えています。 （スペースの関係で、Ｕナット・ハードロックナットは使用不可） ロックタイトで、接着するくらい、がっちりロックしてくれる方が 緩み止めとしては、ありがたいのですが、ボルトを外す時、 全く緩まないのでは困ります。 使用環境下では、熱が加わることは、全く無いので、 外す時に、ハンダコテで、ナットやボルトを熱すると ロックタイトが変化して、緩むようになる。 熱を加えないと、おそろしく固着したままである。 水なんかでは、固着が変化することは無い。 こんな　ロックタイトがあれば最高なのですが・・・ ご存知の方、　ご指南お願いします！
以前、たまたま見ていた試してガッテンで、ケーキやトマトを 包丁で切るという実験をやっておりました。 両方とも、やわらかく、切るというよりつぶれるような感じに なってしまいます。 特に、ケーキは、一番上の苺、次に生クリーム、次に、交互に 重ねられる、スポンジと生クリームの層。 真っ二つに、切るには、非常に条件が悪いとされるらしく、 ヘタな主婦が包丁でケーキを切ると、無残な姿になっておりました。 で、本題です。 番組後半に、出た、超音波包丁を使うと、誰でも、きれいに 真っ二つ！　苺も、クリームも本体も、きれいに切れました。 これは、凄いと記憶に残っていて、　肉（特に、鶏肉）を切るのに 便利ではないかと思っております。 鶏肉も、肉部と脂肪部と皮部に分かれており、ふにゃふにゃ、すべすべ して、とても、包丁で切りにくいです。 そこで、超音波包丁なるものが、あって、テレビどおりの実力なら、 スパスパ切れるのではないかと期待しております。 ネットや、Youtube等で、超音波包丁、ナイフ、カッターで調べますが、 なかなか、実力がわかるような動画や、写真・資料が見つかりません。 鶏肉を超音波包丁で、切れるかどうか、情報もっている方　いたら 教えて下さい。
タイトルの通りサーボアラームが出てしまい対応出来ず困ってます。 マシンはワシノ プロファイル研削盤　135AS FANUC Series 0-M　です。 現在 416　SERVO ALARM : X AXIS DISCONECT 426 SERVO ALARM : Y AXIS DISCONECT 436 SERVO ALARM : Z AXIS DISCONECT と3ついっぺんに出ています。 特に何処かに当て不可が掛かったわけでもなく3軸の位置も略中央に有ります。 取説が無いので全く解りません原因と対策を教えて下さい。（原因は可能性でもいいです） 自分で治せるものなら治したいのでFANUCに電話したらは無しでお願いします。
サイズ４０の２本のチェーンを繋いでスプロケットに取りつけた いのですがつけた事がありません。 チェーン同士を繋ぐ半コマのつけ方、繋いだ後に不要なコマの 外し方はどうするのでしょうか？ （ピン状のサイズ４０ジグはありますがそれを使用する？） あとチェーンの緩みを取る「ターンバックル」を取り付けたいの ですが両側の穴とチェーンをどうやって繋ぐのか分かりません。 出来ればホームページのアドレス、動画等を貼付して教えて もらえると助かります。
パワーチャック→　旋盤で削りたい部品を締めるけるもの ロータリーテーブル→　フライス盤で削りたい部品を締め付けるもの 油圧シリンダー→　機械を油圧により動かすもの シャフトの振れ防止→　名前の通りだと思いますが、シャフトを掴まない 　　　　　　　　　　　　　　　程度に隙間を設けて円形状のもので規格以上 　　　　　　　　　　　　　　　に振れないようにするもの でしょうか？ 以上を製作している企業に行くことになりましたが素人です。 誤って解釈しているところなどがありましたら教えて頂けると助かります。
マグネット式の天井クレーンで巻き下げを行うと、ブレーキがかかりにくく1m～2m程下がってしまいます。 ひどい時は5m程下がります。 ブレーキライニング、ブレーキ調整は問題ありません。 考えられる原因はなんでしょうか？ ちなみに私の予想では整流器ではないかと思いますが整流器は素人でも変えれるものでしょうか。 詳しい方いましたら是非おしえてください。 宜しくお願いします。
海外である液体の入ったジャケットタンクをチラーで冷やして温度制御しようと考えています。 それに必要な能力は800000BTU/hrとのことです。 チラーはどのようなものを選定すればいいのでしょうか？ また現地は暑いのでクーリングタワーが必要と言われてます。 チラーとクーリングタワーはどのように組み合わすのですか？ またそれぞれのスペックはどのようになるでしょうか？ 推奨の方法を教えていただけないでしょうか？ その分野について知識がなく困っております。 どうぞ宜しくお願いします。
動力盤　三相２００Ｖ　０．２ｋｗブレーカーを選定する場合、 １５Ａを選定するのが普通と言われましたが、定格電流の３倍を見ても５Ａ程度なので ５Ａぐらいで良いと思いますが、何故１５Ａなのでしょうか？ 何かモーターに問題がある場合保護出来ないと思いますが・・・・ モーターにはサーマルリレーと電磁接触機も取り付けてあります。 宜しくお願いします。
絶対エンコーダにおいて、外部バッテリが必要な機種がよくあります。 なぜわざわざバッテリを使用しているのでしょうか？ バッテリではなく、通常のDC電源でも問題ないとおもうのですが。 理由は、DC電源OFFになっても、エンコーダが回転した位置は、 次回の電源ＯＮ時にエンコーダ出力を読み込めばいいですよね？ バッテリだと、バッテリを定期的に交換する手間があると思うのですが。
今年木造の店舗から建替えをした米屋です。 知識がなく、静音・遮音・吸音の設備もせずに精米機を搬入してしまいました。 今更ですが、 精米機はかなりの音を発しますので、精米をすると電話の音も話し声も聞こえなくなります。 以前の店舗では広さもあり、店舗奥に設置し木造だった為か、あまり音は気にした事がありませんでした。しかし建替え後、店舗は狭くなり、鉄骨の為か音が大きく大変困っています。 インターネットで、粘着性の遮音シート（又は吸音シート）があることを知り、精米機に直接貼ってみたらどうかと考えました。素人なので、遮音・吸音の違いもよくわかりません。 よい方法ご存知の方、教えていただきたいです。
60角位の鉄のブロックに、φ30以上の大きい貫通穴を開ける場合、 どういう機械を使うべきでしょうか？フライス盤？旋盤？ ボール盤ではむりですよね。 尚、当方、加工機の知識は余りありません。
ドリルを研ぐのにまず先端が１１８°になるよう回転させて 軽く削るというのは分かりました。 これは理論的には知っていましたが実際すると上手くいかず、 力をいれすぎて削っていたのでは？と思い軽く削ってみます。 その後の「シンニング」では研磨機の角部を利用して斜めに 削って先端を尖らせるのが一番簡単なんでしょうか？ どの部分をどのようにして削れば良いかいまいち分かりません。 教えて頂けると助かります。
ドリルの先端が欠けたりしてキリを研ぎますが上手く とげずに上手い人に研いでもらっています。 私が研いだキリをドリルに付けても穴が開かずに切り屑 が出ないです。 経験年数もあると思いますが、上手く研げるアドバイス、 研ぎ方のホームページアドレスがあれば教えて頂けると 助かります。
機械の仕事をし始めたので油圧、空圧について勉強中です。 回路を組んだ事はありません。 (2)動く油圧空気圧講座 http://www.ishinotec.com/lecture/html/circuit/index.html 基本的な回路の動作説明 上記のアドレスで「前進」「後退」のボタンがあります。 これは機械に繋いで実際に使うと「前進」の場合、片方のポート からシリンダーに油圧が供給され、もう片方のポートから排出された 油圧が電磁弁を通って機械を前進させるという事になるのでしょうか？ シリンダーから排出された油圧は電磁弁を通らずに機械が前進すると 思っていました。 以上について教えて頂けると助かります。
ハイトゲージにてけがきますが、２ｍほどの長いものを ピッチで穴あけする場合、ハイトゲージでどうやってけがく のでしょうか？
資格をとってからほとんど乗っていません。 先日操作を頼まれましたがやはり操作方法を忘れて いることもあり上手くいきませんでした。 フォークを上昇させる際にアクセルを踏みながらすると 早く上がるそうですが、前進してしまうのでは？ あとせまい場所での移動が上手くいきませんでした。 上手くなるには練習するしかないと思いますがアドバイス 頂けると助かります。
屋内消火栓設備の点検報告書の中に、「電動機」「ポンプ」というのがあり、 それぞれの項目の中に「軸受部」「軸継手」「グランド部」等々項目がありますが それがどこのことを指しているのかが、いまひとつよくわかりません。 それで、電動機やポンプ自体の仕様書などが載っているサイト等ご存じの方はいらっしゃいますか。 自分では探しきれませんでした。 また仕様書等でなくても、電動機やポンプそのものの部分名称や仕様など 分かりやすく解説していただける方はいるでしょうか。 よろしくお願いします。
９メガソーラーを系統連系する場合、１５４ｋＶの送電線に接続するのと、６６ｋＶの送電線に接続するのはどちらが良いですか？ １５４ｋＶの鉄塔が１００ｍも離れていないのに対し、６６ｋＶは１．５ｋｍほど離れており、鉄塔の新設が必要になるかもしれません。 近くの１５４ｋＶの方が費用負担面で少ないような気がしますが、違うのでしょうか？
ローラーの中にシャフトを入れてベアリングを両端に入れ 組み立てをしましたが、シャフトに電気配線が３本巻かれて いました。 機械には軸受けで固定させましたが、この配線はどんな 役割をするのでしょうか？ あとカラー軸受けに取り付ける際にカラーを付けていましたが これはシャフトがセンター位置よりずれしないために取り付け ているんですよね。 教えて頂けると助かります。
機械に取り付けて、テープ等を切断する刃の組み付けを したのですがセンサーが入る穴があり電気が流れるように なっているようでした。 これは機械に取り付け後に電気を流すことで熱でテープ等 を切断し、センサー穴はその温度を測るために設けられて いるのでしょうか？ 教えて頂けると助かります。 うちには刃の組み付け依頼のみ来たので依頼通りにしましたが、 実際どうなるか気になりましたので。
電流、電圧を測るときに用いると思うのですが、切断した配線や 電流を流す部品の端部～端部にリード棒を当ててテスターの針 が反応することで電流が流れるか確認しているかを観ているのを みました。 切断した配線や部品にリード棒を当ててなぜ針が反応するので しょうか？ 教えて頂けると助かります。
組み立ての仕事をすることになりましたが素人です。 エアー回路、仕組みについて勉強した方が良いかなと思い少し 知識は付きました。 あとは機械の基礎についての本を買い勉強をしています。 それ以外に知っておいた方が良い、勉強しておいた方が良いこと （電気の配線図の読み方）などがあれば教えて頂けると助かります。 いきなりこの仕事をしてくれと言われて素人とは言え全く知らないと １から聞かないといけないので
先日質問した回答よりホームページを閲覧しました。 (1)「シングルソレノイドは、ソレノイドに通電すると空気回路が切換わり、シリンダが作動する。 非通電になると、バルブはスプリングにより復帰し下の回路に戻り、よって停電などの場合、 シリンダは原位置に復帰する。」 上記の内容は、通電により電磁弁が開いてシリンダーの空気が排出される（機械に 接続している場合、それによって動く）、非通電では弁が閉まり空気がシリンダーに 供給されるということでしょうか？ (2)動く油圧空気圧講座 http://www.ishinotec.com/lecture/html/circuit/index.html 基本的な回路の動作説明 これを見るとスイッチを入れて進むにするとエアがシリンダーに供給されると共に スピードコントローラー側よりエアが排出されています。 友人からスピードコントローラー側よりエアが排出されることは無いと聞いたのですが それは誤りでしょうか？ 上記について教えて頂けると助かります。
インターネットで検索しましたがプッシャーが配管のどこに付いて どのような役割を果たすのか分かりません。 あと配管で外径を２通りのよびかたをして、５０Aまたは３分と 言ったりしますが通常仕事では３分等で呼ぶ方が多いようです。 例えば外径６０ｍｍの配管と言ったほうが分かりやすいと思う のですが 教えて頂けると助かります。
エアー電磁弁は通常電流を流さなくてもシリンダーに空気圧力 が供給され、電気を流す（スイッチON）ことによりシリンダーの 空気が排出されて機械が駆動するのでしょうか？ あと３ポート（余り詳しくないですが）でA,Bポートがあるとすると 電気を流す（スイッチON）ことで電磁弁の空気の流れがAからB に切り替わりシリンダーの空気が排出されて機械が駆動するの でしょうか？ また３ポートでもシングルコイル、ダブルコイルがありますが違いが 分かりません。（３ポートと５ポートの違いもいまいち分かりません） それとシリンダーには型式がありそれが分かるとどういう動きを するか分かるとききました。 以上について教えて頂けると助かります。 本屋に行きましたが余り売れないのか置いてありませんでした。
黒皮の鉄板を溶接し、クリーム色の塗装しようと考えています。 塗装は、ハケでぬるため、美しさにはそれほどこだわりません。 このとき、表面の黒皮はそのままでも、塗装はのるのでしょうか？ 塗装の種類や方法をおしえていただけますか？ （ただし、黒皮を削るというのはＮＧです。）
人事異動で現場で機械の組立をすることになりました。 ほぼ素人ですが、この会社に来る前に機械の設計を少ししていたので 出来るだろうというのが理由だそうです。 ただ設計していたと言っても簡単なものでした。 そこで教えて頂きたいのですが、機械を動かすために必要な電気の 簡単な配線が出来るようになりたいので配線図と見方が書かれている もの、エアー配線の説明と見方、モーターの仕組み等が分かりやすく書 かれている本やホームページがありましたら教えて頂けると助かります。 機械は巻取機や包装機の製造が多いとの事なのでそれを製作するに 必要な知識が得られる本などを購入し、独学で勉強するつもりです。 周囲からは設計をしていたなら知っていて当たり前と言われてしまい 教えてもらえず困っています。
工場で働いています。機器の仕様書に設計温度、設計圧力と書いてありますがどのような状態時の事を言うのですか？通常の使用時の温度、圧力ですか？それとも最高圧力、温度の事ですか？それともまた別な意味でしょうか？
任意の分光分布曲線をもつ光を出す照明デバイスってありますか？ そういう機器が必要になったのではなく、興味本位での質問です。 コンピュータから可視光範囲（だいたい400から800nm）の分光分布曲線を入力して任意の色光を発するデバイスです。XYZ、CIE-L*a*b*などで色指定すれば一義に決まらない分光分布の例が出るでしょうが、その中から曲線の一例を選んで任意の色は出せるはずです。 幅広い分光分布を持つ光源を回折格子などで分光して、得られた各単波長光を独立に減光フィルターにかけて、最後にそれらの光を一箇所に集めれば達成できそうな製品だと、自分なりに考えました。照明機器、色材開発の現場で使われているのではないかと考え、質問させていただきます。 もしご存知でしたら、メーカー名、製品名など教えて頂ければ幸いです。
機械について素人です。 仕事でローラーコンベアを製作中ですがローラーのシャフト軸に 付く「テンションボルト」とは単にシャフト軸を固定するものでしょうか？ またコンベア中間部のローラー軸に付く「テンション角」ってなんで そんな名称なんでしょうか？ ＊「テンション角」にとりつけるとローラーが斜めになりましたが 　なぜでしょうか？ あと駆動部側のシャフト軸につくモーターがどんな動きをしてシャフトが 回るのかいまいちわかりません。 コンベアのホームページみたらわかりますか？ ご回答頂けると助かります。
よく耳にする『バスケーブル』という言葉ですが、『バスケーブル』とはどういうものを指すのでしょうか？ ネットで調べてみると、↓こんな感じなので、 http://www.kmecs.com/products/list_94.html 細い線が集合されたケーブルのことを言うのかなぁとも思いましたが、 ただ、↓このページを見ると、 http://www.kmecs.com/products/list_17.html 細い線が集合されたケーブルですが『動力用・制御用ケーブル』と書いてあります。 サーバーに使用されているいわゆる信号を通信するようなデータケーブルことかなとも思いましたが、 ↓このページのようにバスケーブルとは別に『データケーブル』とあります・・・・。 http://www.kmecs.com/products/list_88.html バスケーブルとはどういうものなのか？ どう定義されたものがバスケーブルと呼ばれるものなのか？ この手のことに詳しい方がいらっしゃいましたらどうぞお教えください。 宜しくお願いいたします。
エッジとはシャフトに取り付けた紙管の端のことでしょうか？ 教えて頂けると助かります。
エアシャフトの役割について教えて下さい。巻き取る紙またはフィルム のたるみ防止でしょうか？ ◾原反の中芯であるコアをクランプし、巻取・操出軸として使用します。 原反とはシャフト？　 コアをクランプとはシャフトのコア＝端をクランプ＝挟むということ？ ◾配列は、原反仕様やコア長さ及びコアのチャック数に合わせて、平行タイプ、 千鳥タイプを選択し、ラグの配置は最適となるように設計・製作。 チャック数とはシャフトの固定箇所の数でしょうか？ ◾平行タイプは1丁取りや、シート幅の広い場合に用い、高負荷用に使用します。 ◾千鳥タイプは多丁取りや、シート幅の狭い場合に用い、軽負荷用に使用します。 上記のとおりでしょうか？ またラグとはシャフトのゴム（プラスチック）の部分でここからエアで紙などを 吸引して緩み止めさせているのでしょうか？ ◾圧縮空気の注入口にはＡＩＲＥＸ用カプラプラグが付いており、ソケット付工具を 用いることで、簡単に注排気できます。 空気はプラグ部分を押すと注入されるのではと思いましたが、排気は？ 以上についてわかる限りで良いので教えて下さい。
エッジとはシャフトに取り付けたロール端のことでしょうか？ またエッジ出しとはプログラムで設定した位置にエッジが 来るよう確認する作業でしょうか？ 教えて頂けると助かります。
機械のレベル出しの際に「かたふり」というものを機械の柱部に 取り付け糸が付いた錘を床下から１０ｍｍ程度まで下ろしますが 「かたふり」について教えて頂けると助かります。 建築の柱でも使用するそうです。
この機械についていくつか教えて下さい。 ＊回答もしくは以下について記載されているホームページの 　アドレスを教えて頂けると助かります。 １・検反機という名前は単に検査するからでしょうか？ ２・DS側というのは隣に機械がある側のことを言っているので しょうか？ ３・「間紙巻取エッジ出しテスト」というものがありますが、 エッジ＝紙のロール端が適正な位置にきているかテスト しているのでしょうか？ ４・巻き取るシャフトにエアシャフトを使っているのはなぜ でしょうか？ ５・巻き取る際にシャフトのなかに回転するだけでなく左右に 動いて巻き取るのはなぜでしょうか？ ６・この機械にEPCというものを付ける場合があるそうですが これは何でしょうか？ 以上よろしくお願いします。
既出でしたらすみません。 ポンプのモーターの出力が1.5、2.2、3.7、5.5、、7.5kWと決まっているのはなぜでしょうか？ 主にプラント業界のポンプを想定しております。
宜しくお願いします。 約2年前に取替した部品の選定ミスで機械が誤作動していることが昨日、判明しました。 お客様に謝罪と報告書(原因・今後の対策)を提出するのですが、書き方がわかりません。 細部まで、教えていただきますと助かります。 宜しくお願いします。
危険予知トレーニングのやり方で質問があります。 私の勤めている工場は、500人ぐらい居る比較的大規模です。 四月から一年間かけ、危険予知のレベルアップを計画したいのですが、あまりにも大規模でやり方がわかりません。 大きな課題で悩んでいます。 取り組みされた方、アドバイスお願いします。
現在、機械設計を始めたばかりの者です。2D図面の将来性について質問します。 将来、2D図面はなくなるのでしょうか？ 私の会社では、機械設計は、まず3Dでデザインし、部品図は2Dに製図して、 加工業者に渡す方法をとっています。しかし、最近、機械設計に関する 書籍やネットをみると、2Dはやがてなくなり、完全に3Dのみの設計になる という記事があります。3Dデータを加工業者におくって、はい終わりという 意味です。本当に2D図面レスになるのでしょうか？ 現在、私は2D製図の勉強をがんばっているのですが、将来、 2Dレスになるのなら、勉強してもあまり意味がなくなるのかな、と身が入りません。
業務用エアコンの業者さんを探しているのですが 比較サイトでとても怪しい（？）ものがありました。 http://www.airconhikaku.com/ 1位になっているエアコンセンターACさんは確かに大手で 見る限りでは他を圧倒する内容なのですが、 自分が調べていた比較と所々が異なっていたり、 他にも優れている業者さんが沢山あったのに名前すらありません。 1社にのみ二重丸が集中して他の会社には全く無いとか そもそも比較にもなっていませんし… ですが、ちゃんとアンケートサイトで集計したり、サイトも良くできています。 業者さんが1社でわざわざ口コミを装って比較サイトを作るほどの メリットはあるものなのでしょうか？
帝人について詳しい方、教えて下さい。 センター長というのはどういう位なのでしょうか？ 部長、課長より上ですか？ 下ですか？
現在父が中古の農耕機のサイトが見たいと言っております。 私はこの様なサイトには全く詳しくないため、探してみても沢山ありどのサイトを見たら良いか分からず困っております。 中古でも実質どのくらいかかるか、買ってすぐにあちこち修理、となったら逆に高くつく場合もあることは父も分かっておりますので、新品も検討していないわけではございません。修理等は出来ます。 新品、中古どちらも県内のお店に見に行くことももちろんしております。 ただ修理等は出来ますので、中古で購入の場合中古サイトはないかと私に聞いてきたので、数ある中でも出来れば種類豊富だったり、オススメのサイトがありましたら教えて頂きたく質問した次第です。 父の実家では兄弟が1人と祖父祖母の3人で農作業をしておりましたが、今ある農耕機類は事情があり3年程作業が出来なかった事、物自体がかなり古いこともありとても使える状態ではなかったそうです。 宜しくお願い致します。
ど素人がＮＣの機械を使えるようになるのは相当難しいものでしょうか？ （図面はある程度は理解できます。数ヶ月だけトレースもしてたので。） 私自身、製造業がほぼ素人の上に数学は高校の方針で文系に進むとまったくやらなかったため全然わかりません。 現在できるのは四則演算くらいです。分数も微妙です。関数なんてまったくです。 精密機械（金型）の会社に事務で入って数ヶ月なんですが、小さい会社なので突然社長にＮＣを勉強してほしいと言われました。 なんとその上教える人が皆無です。というのもＮＣ使えるのが外国人のみだからです。 なので日本人の私が独学でＣＡＭ？とかいうのから何から何まで現場でＮＣ使えるように覚えなければならなくなりました。 正直言って不安で不安で仕方がないです。 少しＮＣの画面をのぞかせてもらったんですが、関数のＸＹＺとか英語やらなにやら文字が大量にかかれてました。 プログラムとか考えただけで専門学校でも出ないと無理なんじゃないかと尻込みしています。 具体的にどうしたらいいか教えてくださると助かります。 あとこれだけはやっとけみたいなものもあればお願いします。（関数、サイン、コサインなど） 詳しい方や私のような立場で一から覚えられた方、よろしくお願いします。
数年に渡り継続的に量産してきた製品(ポリカーボネート)に加工されているシルクスクリーン印刷が突然剥がれるという問題が発生しました。 インクの種類や乾燥方法/時間などの条件に変化点はありません。また同じ条件でABSへ印刷した場合は問題ありません。他に原因を探っているのですが究明できないでおります。どなたか同様な事例と解決策をご存じでしたらご教授をお願いいたします。よろしくお願いいたします。
この電材の正式名称を教えてください。 LEDの電球が4つくっついて4連になっています。
牧野NCフライスKV55プロフェッショナルEnを中古で購入しました。 そこで使い方がわからない事がでてきました。 DNC運転中ですが主軸の回転調整をはできないのでしょうか？ 速度はできますが主軸は調整できません。なにか調整する方法はないでしょうか？ またDNC運転時にシングルブロックで加工したい場所まで移動させてから手動でベッドをハンドルでZ軸を動かす事はできないのでしょうか？ 加工の諸先輩方いらっしゃいまじたら教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。 % O0077(PART - ) (NOTES - なし) G00 G17 G40 G49 G80 G90 (10 MM DRILL) G00 G90 G54 X21. Y23. S1180 M03 G00 X21. Y23. G00 X60. Y23. G00 X21. Y-23. G00 X60. Y-23 G00 X-21. Y23. G00 X-21. Y-23. G00 X-60. Y-23. G00 X-60. Y23. M01 M30 % 手動でやるには回転が速すぎるのでSの回転を変えてやっています。
天井でスイッチ結線を行った場合、 スイッチ結線を行ったプラスマイナスを用いて、プラマイ帰りの結線は出来るのでしょうか？気になったので質問させて頂きました！ ちなみにいつもはスイッチ結線で配線してます！ 追加とか出た時にプラマイ帰りも使えるなら便利だと思ったので質問させて頂きました
グーグルの画像検索で　copper lug 　や　screw　lug　や　ground lug と検索すると出てくる電気配線用のコネクタを探しています。 たとえば以下の二枚の画像に映っているものです。 https://solarconduit.com/shop/media/catalog/product/cache/1/image/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/0/5/051-03334w_1.jpg http://www.panduit.com/heiler/ProductImages/PpdPNL-o.jpg ラグという言葉を中心に日本語検索しましたがうまくヒットしません。 これは日本ではなんという金具でしょうか。どこで売っていますでしょうか。 DIYで本来の使用方法と違う使い方をする目論見です。 このL字型を利用して、ネジでワイヤーを止めて使うつもりです。 ですので本来の使用法に沿った別形状の部品が必要なわけではありません。 もしくは同じような使い方のできる別目的の金属部品があれば、教えて下さい。 ご存知の方いらしたらどうぞお願いいたします。
はじめまして。 現在、汎用旋盤でねじ切りをしようと思うのですが、ミリねじを切った経験はあるのですが、 今回インチねじを初めて加工するのですが、インチのピッチの送りのセッティングがわかりません。 制作したいネジは、３／４　ＵＮＦネジです。　 ねじ外径１９ｍｍでピッチが１．５８ｍｍ（１６山）だと思うのですが、旋盤についてるピッチ表の どこに合わせればよいかわかりません。 バイトはＵＮＦネジなので６０度を使用しております。 一度、単純に１６山だからインチの表（画像の左下の部分）の１６の部分（ＤーＡー１）に合わせて 切削したのですが、全然ピッチがちがうようです。ミリに換算したらピッチ１になってるようなのです。 たぶん合わせ方が間違ってるのだと思います。 インチのねじの１６山は２５．４ミリの中に１６山ですよね？ その計算でピッチ１．５８ｍｍが導き出されるのだと思います。 加工物は丸棒の段付きのもので、ＳＳ４００です。外径６０ｍｍ長さ５０ｍｍのものをねじの部分 だけ外径１９ｍｍ長さ１０ｍｍに加工してネジをつけます。 加工方法としては、ハーフナットをつけっぱなしにして、正転逆転で行ってます。 どなたかご存知の方、ご教授お願いいたします。
宜しくお願いします。 揚水ポンプのスターデルタ始動の不具合の件で、ご相談します。 スター結線からデルタ結線に切り替わりず、スター結線のまま運転します。 スター結線のままでも揚水は正常です。修理せず、今の状態で運転を続けると、どのような不具合が発生するでしょうか？
そのままの質問です。 設備の安全柵のセーフティープラグをストッパーとして使用はOK?　NG？ 正しい使い方の例があれば教えてください。
ワゴで繋いでも大丈夫でしょうか？
お世話になります。 題名の通り、ブレーカー（MCCB）の選定について質問があります。 現在、据置型排気ファンの設置を検討しているのですが、当方電気関係に疎い為、MCCBの容量の選定がいまいちわかりません。 メーカーのカタログをみてもMCCB選定に関する資料が見つかりませんでした。 今後のためにも助けていただけると幸いです。 以下、仕様などになります。 【１台目】 型番：3SRM3 出力2.2kW 電源：三相２００V 【２台目】 型番：2-1/2SRM3 出力2.2kW　電源：三相２００V ※荏原製作所製 なお、２台とも強・弱などの運転はせず、手元スイッチでの入・切のみの運転をします。 よろしくお願いいたします。
職場で異動があり予定外に溶接をさせられることになりました。溶接については資格がないどころか知識も全くありません。種類がいくつかあるのは聞いたことありますが自分が何溶接を行っているのかも知りません。 「引き金引いたら火花が出てくっつくから、あとは慣れ」と、とくに安全面についての説明もないまま無理にやらされてます。 質問ですが今までは胸のポケットにケータイを入れて仕事していました。しかし、溶接するとき電磁波がどうのこうので電子機器が壊れるとか聞きました。やはり身につけない方が良いのでしょうか？ 先輩のおじさんも胸のポケットに入れてると言ってましたが彼はガラケーなのでスマホより頑丈なんだろうか？とか、なんに関しても知識のない状態で困っております。
歯車を自分で発注したいと思っています。 そのために書籍やネット検索等で勉強しているのですが 実践的なところまではわからず困っています。 以前、機械加工屋さんに　機会あって話をきいたところ プロの方は一般的・常識的な規格が分かっているせいか おおまかな話を聞くだけで、後は自分で判断して発注製作して いました。 私も　そのあたりも分かるようになりたいのですが 常識的な規格というのもどのようなものなのでしょうか？ もちろん、機械や機械の中の場所により変わるのはわかりますが それでも　よほど特殊なものでない限りは常識的なものが あるのだと予測しています。 モジュールや歯数はどの歯車にも共通していますが、、 例えば、材質　 私はステンやプラスチックを扱うことはなく、全て鉄です。 鉄だとＳＣ４５を普通は使うのでしょうか？ 圧力角は２０°以外を使うことは特殊な場合以外ないものなのでしょうか？ 表面処理は高周波焼き入れすれば丈夫になるので　すればいいと思うのですが しないこともあるのはなぜでしょうか？ 精度の問題なら焼き入れした後で研削すればいいと思います。 精度はＪＩＳ１級等　あるようですが　普通　何級を使うのでしょうか？ 波形はインボリュート以外を使う場面はどんな場所でしょうか？ 沢山質問してしまい申し訳ないのですが わかる範囲で結構ですので　教えてもらえないでしょうか？ 気になってしまいます。
製品を１０個作るのに不良なしで作ることが出来ると歩留り率は１００％ 不良品を１個発生させてしまうと９０％でよいのでしょうか？ どのような計算式になるのでしょうか？ 不良品を１個発生させてしまい、さらに作り直したものも不良品になり、 その次にOK品となった場合、１２個分の材料で１０個完成した場合は 歩留り率はどのような計算式になるのでしょうか？
真空ポンプ(ミニ)の排気フィルターを探してます。 規格がぴったりくる物がなく、真空ポンプのメーカーも倒産したことから困っています。 既製品で代用できるものがあればご教授ください。 除去するものは粉塵です。 写真を添付しておきます。右側ねじ部はプラスチックです。
こんばんは。 機械部品のモックアップの作成用に、3Dプリンターを使ってみようと思っています。 相性の良い、3DCADソフトを教えていただけないでしょうか？ もしくは、選び方（何を重視したらよいのか？）について、アドバイスをいただけないでしょうか？ ものの大きさは、10cm×10cm程度です。 先の尖ったフィンや曲面があり、比較的複雑な形をしています。 今まで、モデリングソフトはRhinoを利用していましたが、主に建物モデルのためで 扱うのは箱のような比較的単純な形でした。 ですので、機械部品となると、本当に初心者です。 詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイスなどいただけますと、有難いです。 どうぞよろしくお願いします。
2012等のマルチ引出線で面取り表示（例：Ｃ5右肩上がり等）は 参照線をオフにすれば簡単にできますが、 2007等のクイック引出線では参照線（水平）の上にＣ5等と表示されます。 これを2012マルチ引出線同様に表示（例：Ｃ5右肩上がり等）する方法を知りたいのですが どなたかご存知あれば教えてください。
　例えば、iPodの裏の鏡面は日本の職人が手作業で作っていることで有名ですが、あの作業は何故手作業なのでしょうか？自動生産では精度が出せないのでしょうか？それとも自動化したほうがコストが掛かるとか？ 私の中では勝手に人間の加工精度=<自動生産の本気　だと思っているのですがこれは間違いでしょうか？
遠方の加工業者に久しぶりに発注したいのですが、電話がつながりません。 会社として存続しているのか廃業したのか確認する方法はあるのでしょうか？ どなたか教えてください。
応援の応援の電気屋の話です。 先日、どうしてもアースの接地抵抗が出ず電話の保安器のアースにつないだみたいです。 当然、みんなからやり直すべきと言ってあります。 ＥＬＢ等は、当然してあるそうです。しかし、仮に何かあった場合、どのようなことが考えられますか?回答、よろしくお願いします。
こんにちは 携帯電話のストラップを通す穴があいた端末に、防犯用のワイヤーを取り付けたいと思います。 端末の穴には、かなり細いワイヤーしか通せないと思います。 何か防犯用の細いワイヤーで良いものがあれば、お教え願います。
電灯分電盤で漏電ブレーカーへ接続する100v負荷が10回路ほどあります、この負荷のアース10本をまとめて一つのELB用のアース端子に接地しても構わないのでしょうか？それとも一本一本分けて接続しなければいけないのでしょうか？どうぞ宜しくお願い致します。
医薬品や健康食品の錠剤を作るための製薬用打錠機(パンチダイ)を創っている会社です。私はパンチダイの先端の部分を２センチの正方形で切った紙ペーパーで自動機で600番、2000番、バフの順番で磨いていますが一度では紙ペーパーの傷が消えなくて毎日、困ってます。同じような作業をしてる方がいらっしゃったら教えて下さい。
ガラス屋（サッシ屋）やってます。 サッシを組む時など、今は会社のドライバドリルDF445DSHXを使用しています。 本数不足で自分用にも欲しいなと検討中です。 そこで候補にあげてるのが同じくマキタのDF030DWX。 安価であり、なによりコンパクトで軽量なため、現場での足場等での移動などに便利そうです。 しかし気になるのがパワー。 サッシのメーカー指定のビスのトルクが25±5N.mに対し、DF030DWXのMAXは22N.m。 周りに10.8Vバッテリの使用者いないので誰も分かりませんが、組み立ての使用には厳しいのではと思ってます。 そこで質問ですが、 ・特に組み立てで使用する場合、DF030DWXでは不足でしょうか？ ・これまでDF445DSHXを使ってる人にオススメはありますか？ 外の工事では別でインパクトを使ったりします。 以上の条件で、アドバイスお願いします。 一応、アドレスのせときます。 DF445DSHX　→　http://www.makita.co.jp/product/li_ion/df445dshx/df445dshx.html DF030DWX　→　http://www.makita.co.jp/product/li_ion/df030d/df030d.html
　現在、エンドエフェクタの爪の設計をしています。一つの爪で3種類（つかみ部直径3.5mm、5.5mm　7mm）をチャッキングする予定です。通常であれば鉄やMCナイロンで製作しますが、爪先端に柔らかく、しっかりした物と取り付ければ、ハンドの形状をあまり気にしなくてもよいのかな？と思いました。ロボットは7kg可搬の物で、ハンドチャックのシリンダー径はφ16ストローク6mmの物です。ワーク重量は重い物でも15gです。TEIJINさんのてるぷよハンドを見ましたが、専用ハンドが必要でしたので、通常のハンドに取付可能な物を御存じでしたら教えて下さい。
旋盤やフライスなどを使用する　精密板金と板金の違いは何ですか？
屋上のH鋼にアンテナ用ポールを固定する為に、Φ22mmの穴を開けなければなりません。 穴は全部で8個です。 キリのサイズをすこしづつ大きくしながら開けるか、 Φ22mmの超硬ホールソーで開くものなのか、試したことがないの見当が付きません。 どなたか良い方法を知っている方がいらっしゃいましたら、教えてください。 宜しくお願いします。
よろしくおねがいします。 松の木とか銀杏の木を切り倒した丸太を機械に入れるとそのままチップにしてくれる安価な 機械を教えて下さい。
こんにちは、私はビルの設備管理をしているものです。私の管理するビルはＡＨＵの送風機をインバータで制御しており、各吐き出し口はＶＡＶになっております。 そこで色々調べているのですが、うまく整理が出来ずにいます。 ３点ほど質問させていただきます。 インバーターを使用してない運転での場合、ＶＡＶを閉めると風量が少なくなり、その分のエネルギーが静圧に代わるのかなと思っていました（まさにゴム風船を膨らませているイメージです）。その状態では電流値は変わらず、出口の風量が減り、静圧が上昇するのだと思っていました。 しかし調べると風量が少なるから電流値が減るとの事でした。 ダンパが閉められたことにより送風抵抗が増して静圧が上昇し、風量が減り、電流値は変わらないという私の考え方はどこが間違っているのでしょうか？式にすると「送る風量＝出る風量＋静圧」です。 また電流値が減るのならわざわざインバーターで制御して電流値をさげなくてもいいのではないでしょうか？ 最後にＡＨＵとＶＡＶの制御の認識は (1)必要な温度にするために風量を変える。 (2)全ての吹き出し口の中で要求する風量が一番多いＶＡＶの要求に応えられるだけの必要最小風量が出るようにインバーターで回転数を決めて送風機で風を送る（定格運転ではなく要求に応えるだけの最低風量に風量を落とすため省エネになる）。 (3)要求する風量が一番多いＶＡＶはダンパは全開、他の要求の少ないＶＡＶは必要風量に合わせダンパを調整している。 こんな認識です。合っているのでしょうか？
　スイッチに使用するプラスチック部分は樹脂成形屋に依頼します。しかし作製してもらったすべてが図面どおりの寸法にはなっていないと思います。その作製してもらった成形品について、寸法どおりに仕上がらなかったものは成形屋ではじいてもらうことって不可能なのでしょうか？それが不可能だから、仕上がった部品をもらった後に部品の寸法確認をしているのですけれども。仕上がった部品をスイッチを組んでもらう人たちに渡して、「組んでいて部品の中には寸法のおかしなものがあったけど…。」ということをなくしたいと思っています。そのようなものをなるべく少なくするにはどのようにしたらよろしいのでしょうか？
半導体 MOS FET 互換性についていの質問です。 　型番が　2SK902　のMOS-FETが故障して 　モーターが動かなくなりました。 　同じものを探しているのですが手軽に手に入るお店が 　解かりません。そこで、同等品を探しているのですが 　見つけることができないのでどなたか解かりましたら 　教えてください。 　また、どの点を注意してみれば互換性のあるICを見つけることができますか?
機械の部品とかの文脈で・・・出てきました。
画像の(2)の部分です。この部分はなんと呼べばよいでしょうか？ スキャニングパイプ、走査管？
安全帯を引っ掛ける対象の物体または構造物の強度計算について質問があります。 例えば、腰ぐらいの高さの鉄棒のような構造物があるとします。 その鉄棒のちょうど握る部分に安全帯を引っ掛けます。 人が落ちそうになると、安全帯本体及びフック、そして構造物に衝撃が加わります。 この衝撃を受けた際に耐えることができる構造の強度計算はどうなるでしょうか？ 一応計算は以下の方法でやっています。 (1)簡易的に単純はりの両端支持はりとして計算（長さ384mm、なお、両端が完全固定ではありません） (2)体重100kgの人物が水平方向に倒れた、と仮定（本来は斜め方向が標準ですが、より大きな力がかかると想定して水平と仮定しています。荷重は体重に重力加速度を掛け、約１kNとする） (3)支持部の反力及び最大モーメントを算出 (4)慣性モーメント、断面係数を算出（材料はSGP25A） (5)許容応力の算出 (6)部材の耐力との比較（耐力はSS400で仮定） (7)耐力以下であり、安全率もとれているため、材料はこれでOK として計算しましたが、考え方としては間違っていないでしょうか？
電気設計図面の実装図？を見ていますが、超初心者でいろいろ疑問があります。 正面図、背面図と矢視の図・・・で筐体の内部を図面化するのはわかりますが、 なぜ矢視が使われ始めたのでしょうか？ たしかに、矢視でA-A,B-Bを使って縦に断面図を書けば、筐体内で部品がどういった位置に配置されているかよくわかりますが、感覚的にとまどいます。 他に方法はなかったのかな？と疑問におもったので質問させてもらいました。 また、矢視で筐体をアジの開きのようにして中央から開いている・・・ととらえてよいのでしょうか？
教えてください。 機械などに塗装した際に膜厚測定をすると思いますが、測定方法を調べてると、 ”1箇所につき5回測定し平均値”と出てきますが、5回の測定は同じ点を5回なのか １０cm角位の中を５点なのかが分かりません。単純な質問ですが、分かる方いらっ しゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
機械部品や施設の建物図などを手書き→CAD図にした経験は多少あります。 CAD作成補助として制御盤などの筐体に電気機器を設置したりする仕事があるとのことなのですが、自分はシーケンス図は見たことがありますが、外形図、実装図・・・というものはあまり見たこもなく、非常に不安です。 CADの仕事は好きなので、是非勉強したいのですが、お仕事紹介ばかりヒットしてしまいうまく探せません。 具体的に制御盤の内容（必要な機器や機器同士の関連性、構造？など）がわかるものや、初心者が学習できるようなサイトを教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
変色しない透明ビニールシートを探しています。 イメージは、まさに透明ビニールクロスのようなもので、厚0.5～2mm程度。 使用環境は水中。常にパワーLEDにさらされている状態で、環境温度は数℃～60℃程度。 検索すると塩ビ素材が多いのですが、黄変を伴うため、変色しないシートを探しています。 （コンドーム素材の）ポリウレタンイルムだと薄すぎです。 ビニールクロスのようなあの厚みと凸凹感が必要なのですが、そんなとてもわがままな素材、ご存知のかた、教えてください。
一つのMCCBの二次側に5つのサーキットプロテクターが分岐されている回路ですが、このうち一つのサーキットプロテクターを交換したいのですが、残りのサーキットプロテクターのいくつかはPLCの電源として使用しています。 そこで質問ですが(´・_・`)？ 交換にあたって停電(MCCB切)はできません。交換すべきサーキットプロテクターの二次側は停電出来ます。 この状態で交換時にPLCに影響がでないようサーキットプロテクターを交換する方法を教えていただけませんか？ 渡り線を使った方法？についても詳しく教えて下さい。 ご存知の方、どうかよろしくお願いします。
知人から高圧洗浄機用ホースをもらったのですが、カプラーが当方のものと合わないために、 業務用高圧洗浄機15MPと洗浄ガンとをつなぐ、ホースのカプラーを取り替えたいのですが 自分でできるでしょうか。特別な工具が必要でしょうか。
溶接作業員の私が機械設計技術者試験三級を受けるのは無謀なのか？ 四回目な今回は今までにないくらい、難しく感じ絶望的でした。 自分には一生、合格は無理なのかとまで思った。 しかし、私は諦めきれない。生きている内に合格したい。 業務は溶接作業員です。 最終学歴は大学工学部機械工学科卒。 設計の資格試験合格を得たい。最終目標は二級ですが、いばらの道です。 未だに、機械工学科卒の実感がありません。 だから、合格して満足感を得たい。
TIG溶接初心者です。 TIGの溶加棒を購入しようと思っています。 溶接機はダイヘンの２００Aの物で、電極はセリタン2.4ｍｍを使用（予定）しています。 鉄、ステン、アルミ用の熔加棒が欲しいのですが、太さをどれにしていいか悩んでいます。 板厚等でも変わってくるとは思いますが、全ての太さを揃えるのは金額のこともあり避けたいです。 1種類の太さですべてを済まそうとは思っていませんが、極力少ない種類にしたいです。 溶接する板厚は、1mm～3mm程度、厚くても5mmまでだと思います。 母材の材質によって選ぶ種類は一覧表等でおおよそ分かるのですが、熔加棒の「太さ」がわかりません。 アドバイスいただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
鉄板 3.2mmと3.5mmの強度を比較すると どの程度違うのでしょうか？ (曲げに対する強度)
板の厚さは1.5cm程です。　色は濃い茶色です。　 版画プレス機のベットプレートに使われているものです。 樹脂のようなのですが、正確に何の素材で出来ているのかがわかりません。 硬いです。 検索したら、写真で見た限りでは、ベーク板が近いような感じです。 同じ素材の端材を調達することができた場合、 ノコギリで加工は可能でしょうか？
子供用玩具の説明書を翻訳（英→日）しているのですが、standard batteryとは何ですか？ アルカリ電池と一緒に使用しないように、という文脈です。製品は、アメリカ製です。 「スタンダード電池」という訳語で大丈夫でしょうか。 よろしくお願いします。
エアーコンプレッサーのフィルターおよび膜式ドライヤを探しています。 下記のようにカプラー式で床におけるものが、あれば、ベストです。 カプラーオス　→　エアーフィルター　→　膜式ドライヤ　→　カプラーメス 御存知の方おしえてください。
お知恵をお貸しください。 もともと、ホーザンのホットエアという装置の購入を検討していましたが、 生産終了品で、後継機もないということで、 代わりとなるものを探していますが、なかなか見つかりません。 ◆ホーザンホットエア　HS-603 http://www.hozan.co.jp/catalog/Desoldering_Tools/HS603.htm 100℃くらいの温風を、1mm位のポイントで出せれば どんな装置でも構わないのですが… ご参考までに、予算は5万前後を考えています。 ご存知でしたら教えてください。 宜しくお願いします。
大雑把な質問ですが、(1)鉄と同程度の強度で、(2)鉄よりも軽い、という2点だけで考えれば、他にどの様な材質のモノがあるのでしょうか? 宜しくお願い致します。
３Ｄプリンタの精度的なことで質問です。 １６万円の３ＤプリンターＣｕｂｅで直方体に直径１ｍｍの穴を開けたものを作成できるでしょうか？ 代理店の方に聞いたのですが、「う～ん」と分からない様子でした。 ご存知の方、お願いします。
機械設計の図面を見ている超初心者です。 製図についてなにも知らないので、おかしな質問をすると思いますがよろしくお願いします。 六角ボルトや十字穴小ネジ（タッピンネジ以外）はネジの先端が木材に使用される釘と違ってとがっていないようですが、どうやって鋼板に止まっているのでしょうか？ 板に貫通するのであれば、ナット類で反対側から締め付けて止めるのだろう・・・とは思うのですが、 板の厚さの途中で深さが止まっているとすると、板にメネジのような加工をするのでしょうか？ 木材であればネジの先がとがっているので、打ち込まれた先で固定されるけれど、六角ボルトのように先がとがっていなければ、周辺の圧力？が弱くてメネジ加工？された鉄板から簡単に外れてしまうような気がします。 それとも、メネジ加工は精密？であって、オネジが締められたら、互いの溝がぴったりとはまりあって抜けなくなるのでしょうか？ ふと疑問におもったので教えてください。
シハチの鉄板で厚み25mmの重さは何ｔですか？
冷凍機の外部均圧形温度自動膨張弁について、 その外部均圧管は感温筒の下流に取り付けることになっていますが、何故なのでしょうか？ 何卒、宜しくお願い致します。
画像のようなスプロケットとチェーンの装置を計画していて 軸間距離と歯数が解ったので、メーカーのＨＰから計算式を探して チェーンのリンク数を計算したのですが、 友人から、チェーンをかける時に、モーターか、ローラー側のブラケットの ボルト穴を長穴に切っておかないとダメだと言われました。 この長穴量の考え方はどのように考えれば良いのでしょうか？ チェーンがの長さがぴったりになるくらいまで移動できれば良いということなのでしょうか？ 何か計算式があるのでしょうか？ わかる方がおられましたらご教授くださいませ。
教えてください ワイヤー（5mm）の加工業社を探しています ホイスト用なのですが（現在50m）これをカットして根本、ホイストのドラム部分の固定金具 （鉛の玉のようなもの）を付けてくれるところはないでしょうか？ ワイヤーは安全基準などいろいろ難しいらしくなかなか見つかりませんでした 知っている所ありましたら全国どこでもかまいませんのでよろしくお願いします
こんにちは。よろしくお願いします。 歯ブラシ製造機械メーカー ドイツ／ZAHORANSKY(ザホランスキー)社の 図面を探しております。 機械全体の構成(部品の位置関係や部品形状を示す図面)を 図読できるような図面です。探している機械図面は、 　1.型番／Zahoransky Type ZT1ーTA61(製造年／1982年頃)か 　2.型番／Zahoransky Type ZT1ーTC1 です。 上記タイプは制御系と機械構造が、 古いタイプ(CNC制御ではなく)のようです。 ここ2カ月ほど検索していますが、特許関係では植毛技術 (歯ハブラシに毛を植え込む)関係が多く、機械全体の構成(流れ) の情報を示す図面がありません。 現物を『見る』『触る』『分解・組立』がベストだと思いますが 現状では難しく、動画や写真また特許関係の断片的な情報から、 全体をイメージして理解する作業を進めていますが、 それも限界に近く途方に暮れています。 ただ、ドイツ／WOMA(中古品取扱い業者)があり、 　1.Type ZT1ーTA61(写真のみ)がありました。 交渉次第だと思いますが、図面だけの取寄せは可能でしょうか？ その具体的なやり方なり、交渉術とかありますか？ 情けない話ですが、海外の会社との交渉なので 躊躇(特に言語)しています。 また、その他の入手方法・アドバイス・ヒントなどがあれば、 お知恵をお貸し下さい。 参考までに、 　2.Type ZT1ーTC1の動画がありますので、 アドレスを載せておきます。よろしくお願い致します。 http://www.youtube.com/watch?v=eQguHW6D2aA&feature=player_detailpage
ISO絡みで、測定器の校正をするのですが、そこで教えてください。 1.測定器は全て構成するものなのでしょうか? 　たとえば、私など個人持ちの150mmの直尺などを持っています。 2.測定器の校正は1年に1回すべきなのでしょうか? 　 3.測定器を使用したいない場合、使用しないことを前提に校正しないこともできるのでしょうか?
三次元測定器は中国などアジア諸国の貿易で規制がかかりますか？ http://www.kengom.co.jp/ 使用します。できるまでの工程、できてからは製品一つ一つに真心をこめてチェックし、よりよい品質の製品を完成させています。 ■測定機リスト 三次元測定機 万能投影機 レーザー測定機
携帯電話等の製造ラインの部品移動用に、市販のプラスチック製トレーを流用し、自前で静電シートを貼り付ける等の静電対策をして使用しようと考えており、静電対策がきちんとできているかをどう確認したらよいか調査していますが、良い方法が見つかりません。 詳しい方がいましたら、是非ご教示お願いします。
当社では、電気保安管理で使用する電気計測器を、３年毎に専門業者に依頼し、校正を実施しています。計測の精度を保つ上でも、定期的な校正は必要だと思いますが、法的規制はありますか？
キャノン製の半導体製造装置（ステッパー＆MPA） を元にお伺います。 MPA（通称アライナー）は価格が約１億円。 ステッパーは価格が約２億円以上するそうですが・・・ アライナーは露光中にトラブルなどで止まったら ウエハはやりなおしですが、 ステッパーはそのようになっても サンプルショットごとで露光しているので 別に問題ありません。 構造的にどこがどう違うのですか？ おしえてください！
会社で現在ISOを取得しようとしています 上司に『計測機器管理要領(規定、手順)』を６月中旬までに作成(完成書類でなくてもよい、中間報告)しろと言われています　全然、知見がなく、どう始めて良いのやら見当もつきません　何かどこかの事例でもあれば、大変参考になるのですが…
