いつもお世話になっております。 ８月に家族で(全員大人）ディズニーに行くので、 ホライズンベイレストランについて教えてください。 私は彼氏と何度か、シェフミッキーやルアウなどに行って グリーティングを経験しているのですが、あまり得意な方ではありません。 大好き～だとか、料理美味しいねだとか 可愛いねとかしかいつも言えないです(笑) 今回は両親と兄を連れて初めてホライズンベイレストランに行きます。 両親と兄はグリーティングが初めてで、 今からとても緊張していて何を話せばいいか分からないと言っています(*^^*) 両親や兄にとてもいい思い出にするために 私がどう動いたり、何を言えばいいか分からないです…。 55歳のおじさんとおばさんには ミッキー達はどういった絡みをしてくれるのでしょうか？(笑) あと、４人でいくのですが、写真は何枚まで取れますかね？ ３枚か４枚撮りたいのですが、可能ですか？ アドバイスよろしくお願いします(^^)
上に６歳の年長の男の子がおり、幼稚園での仲良しのお友達２人と思い出作りも兼ねて、パパ無しの３家族で行こうと誘われているのですが、私や上の子は楽しめても果たして２歳の子を連れて８月の今行くのは酷だろうか？と悩んでおります。親の都合ではありますが、関西在住なので上の子の料金が無料なので、その期間に行ってみたいなぁと言う思いもあります。 今年の夏、同じ位の子供を連れて行かれた方のご意見や体験談、アドバイスを頂けると助かります。
8月16日にミッキー＆カンパニーの１８時１０分～を予約しました。 検索してみると、エレクトリカルパレードにギリギリで間に合うと拝見したんですが、 ミッキー＆カンパニーから出ると、混雑していると思うんですが、 どこで見るのが一番おすすめですか？ 背伸びしながら見るぐらいなら無しでいいかなぁと思っているんですが、 直前でもいい場所がありましたら教えてください。
ジェットコースターが苦手です。 usjに行きたいのですが、ジェットコースターを避けて楽しみたいです。 なので事前に、乗らないものを決めておきたいのです。 高スピードで回転するものや、急落下するものを教えてください
遊園地のゴーカートでハンドルが左右両側に付いて居る物は、どちらが主に動くのですか。あと特長を教えて下さい。
お盆休みにUSJへ2家族で行こうと思っております。 長時間並ぶのは辛いのでエクスプレスパスを買おうと思うのですが、エクスプレスパスは一緒に行った人で別の物を購入して、当日臨機応変に交換して使うことはできますか？
マ―メイドラグーンシアターの内容が一新したようですが、朝開園と同時に上映はやっているのでしょうか？ビッグバンドビ―トのように時間が決まってるのでしょうか？こちらガラケ―でモバイルサイトが終了してしまいホームページをみれなくなってしまったため、どなた教えていただけたら助かります。
今月末に東京に滞在するため、ディズニーランドに行こうか検討中です。ただ雨が降る可能性もあるので、実際に行くのか、行くとしても何日に行くのかは、まだ決めかねています。 一時帰国してホテル滞在中のため、eチケットを購入するためのプリンターが使える状況にあるかわかりません。もし当日券をならんで買うとすると、平日でも長い列になるものなのでしょうか。行くのは6月29日(水)、30日(木) 、7月1日(金) の内を考えています。よろしくお願い致します。
　８月に、ＵＳＪに行きます。目的は、「ウィザーディング・ワールド・オブ・ハリー・ポッター」です。 混雑するでしょうが、丸一日楽しみたいと思っています。開園から終園まで、お薦めの攻略方法（チケットの買い方、回る順序等）がありましたら教えてください。よろしくお願いします。
USJには年間パスがあるようですが、一人でUSJに行っても楽しめるものなのでしょうか?やめておいたほうがいいですか？(年間パスを買ったとしても、一人で行くことのほうが多いと思います。) 年間パスはすべてのアトラクションを楽しめるのでしょうか?
　関東地方の地方都市に住んでいます。夏に妻とＵＳＪに行こうと思っています。２泊３日の予定で、ハリー・ポッターのエリアに行きたいです。 　そこで行き方についての質問ですが、飛行機か新幹線かどちらがよいでしょう。それぞれの長所、短所を教えてください。よろしくお願いします。
新橋からゆりかもめを使って電車を乗り継いでディズニーリゾートに行く行き方教えて下さい
やはり混みますか？
USJは、5歳と3歳の子供でも遊べますか。 まだ早すぎますか?
東京ディズニーランドで駐車場に入ってから、開園時間近くまで車で待機する予定です どなたかご存知でしたら駐車場から徒歩圏内のトイレの位置を教えてください 色々な雑誌や、ディズニーランドファンの方のブログや、質問サイトの回答等を拝見しましたが、いまいち詳細な位置が把握できていません 駐車場から近い園外のトイレの位置や、園外のトイレマップのサイト等をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
バブルの時代、各々の地方にテーマパークが次々と出来ていたように思います。 しかし、景気が悪くなり、縮小したり、メンテナンスが出来なくなったり、廃業したりと、次々と無くなって行きました。 今は寂れているけれどこんな思い出がありますとか、無くなってしまったけれど残っていれば良かったのにとか、こんなのがあり、人気の・・があってとか、昔は大賑わいで今はやっと営業しているけれど「がんばって！」とか・・今あるもの・無くなってしまったもの・何でも良いです。
今年の6月に家族4人で初めてＵＳＪに行きます。 上の子と私はアトラクション大好きで沢山乗りたいと考えて、ロイヤルスタジオパスに惹かれているのですが、高額過ぎて迷っています。大人2人で¥59,400税込です。その他に旦那と下の子1デイ分の料金です。旦那と下の子はアトラクションに乗らなので 1デイで入場するのですが、問題は上の子(中学生)と私です。 6月は比較的空いていると聞きますが、何せ初心者なので、どの位というのが全く想像できません。入場予定は6月17日(金)です。 せめて上の子だけでもロイヤルスタジオパスにして目一杯楽しませ、私は少しでも安く済む様にパス7にしようかなど、考えても良い選択が出来ずです。 何度もＵＳＪに行き、こうした方がお得だよ！など、アドバイス頂ければと思い質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
ディズニーのチケットについて質問です。 先日ディズニーランドに行ったのですが、事前に購入していた1dayパスポートを持っていくのを忘れ、当日券を購入するということがありました。 色々と調べたところ、ディズニーのチケットには有効期限があってその期間内であれば日付を変えて使用できるとのことです。確かにチケットには１年後の日付で有効期限が… もちろん、使えるうちに使いたいと思っているのですが、具体的にはどのような手続きがいるのでしょうか？購入したのは1dayの日付指定チケットです。 (1)本当に使用できるか (2)どこで、どのような手続きを経て使用できるのか、手数料など (3)パークの変更は可能か (4)有効期限自体を延長することはできるのか 以上の点について詳しい方がいましたら教えていただきたいです。よろしくお願いします。
友達が連休中にディズニーランドとディズニーシーに2日間行ったそうなんですが、 2日間とも、ゴールデンウィークとは思えないぐらい空いてたそうです。 1日目は雨は少し降ったらしいですが、晴れてる時間のほうが多かったそうです。 2日目は快晴だったそうなんですが、それでも全然混んでなかったそうです。 なぜこんな感じだったんでしょうか。 ディズニーランドとディズニーシーは最近は人気ないんですか？
閲覧ありがとうございます。 タイトル通り、ディズニーランドでのカメラ撮影についてわからないことがあるので、質問させていただきます。 今年の５月と１０月に親戚を連れて東京ディズニーランドとカリフォルニアのディズニーランドに行くことが決まりました。 姉夫婦や両親からビデオカメラで撮影してほしいと頼まれ、ウェアラブルカメラ(GoProなどの小型カメラ)での撮影を考えています。 以前、肩(もしくは帽子)にGoProを固定してミッキーとグリーティングされている方をYoutubeで拝見したので、これを真似て撮影してみようと思います。 そこで質問なのですが、アトラクション内での小型カメラを使った撮影はNGですか？ 公式サイトでは「フラッシュ撮影、液晶画面を使用しての撮影はご遠慮ください」とアナウンスされています。 一眼レフ、スマホでの撮影はやめてね。ということだと思うのですが、小型カメラはどうでしょうか？フラッシュはもちろん、液晶画面もなく、光を発することはないのでOKですか？ もちろん、体や衣服にきちんと固定したことを前提に考えてです。 さらに質問なのですが、TDLでは自撮り棒の使用を禁止していますが、GoPro用の「ザ・ハンドラー」と呼ばれるハンドグリップ(20cmほどの棒に小型カメラを固定する物)もNGですか？ さすがに固定クリップだけでの撮影は難しいので、こちらの利用も考えています。 公式では「ハンディサイズのグリップアタッチメント」はOKとのことですが、「ザ・ハンドラー」がこれに該当するのかわかりません。 棒も短いので気をつければ大丈夫だと僕は思いますけど。 もちろん、パーク内で撮影したものは個人で楽しむので、Youtube等に公開しません。 カリフォルニアのディズニーについても、これらについての禁止事項をご存知の方がいれば、教えてください。 近いうちにオリエンタルランドに直接聞いてみようと思いますが、ディズニーファンの方の意見も聞きたいので質問してみました。 以前、暗黙の了解を知らずにDファンの方とトラブルになったことがあったので・・・公式でOKされていてもDファンの間ではルールになっているとその方はおっしゃっていました。 カテ違いでしたらごめんなさい。回答お待ちしています。
　夏休みに家族４人で１～２泊でUSJを考えています。名古屋方面から行くのですが、車でなく電車で行こうと思っています。 　そこで気になるのが荷物なのですが、中型キャリーケースやボストンバッグを持って移動するのはかなり大変でしょうか？コインロッカーなどの置き場の問題は別としても、帰りの駅で電車に乗り込むことが非常に心配です。 　荷物を伴っての移動は避けた方がいい場合、ホテルへ荷物を宅急便で送る方法も考えています。しかしチェックアウト時、ただでさえ開園時間に向けて込み合う中、宅急便の発送手続きをするのはどうなのでしょうか、それともたいして気にする必要はないでしょうか。
東京ディズニーランドのミッキーマウスには特に違和感は感じませんが、 ミニーマウスには違和感というか、何か不快感を感じます。 同じ女性のキャラでも、ソラカラちゃんには特に不快感を感じないので不思議です。 なぜミニーマウスに不快感を感じるのでしょうか？
お世話になります。 子供たちをUSJまで車で送迎したいのですが、 入場ゲート付近で駐車して乗り降りさせることは可能でしょうか。 インフォメーションへ電話しても音声回答でわかりません。 ご経験のある方がいらっしゃいましたら教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは お世話になっております ディズニーホテルに宿泊する際に分からない事があれこれ出てきて頭が混乱しています こちらでも色々と拝見しているのですが、自分の中でスッキリと解決できていないので質問させて下さい ★2017年2月22日～24日の2泊3日でディズニーホテルへ宿泊予定 ★1泊目をバケパでミラコスタ、2泊目を部屋のみでランドホテル ★予約は全てスマホでのネット予約 上記の設定で質問致します ☆1　半年前の8月22日の9：00にバケパの予約をする時に、続けて2日目の部屋予約ができるのでしょうか 　できないのであれば、2日目の予約は新たに23日の9：00からという事になるのでしょうか ☆2　予約が取れたとして、バケパはすぐに請求されると認識していますが、部屋のみの予約分も一緒の清算でしょうか ☆3　予約申込金は発生しますか ☆4　ミラコスタからランドホテルへホテル替えの際にチェックインは必要になるのでしょうか ☆5　3日目は午後には帰宅するのですが、主人はチェックアウトまでホテル 　私と子供2人はお昼までランドに行きます 　パスポート3人分だけのアップグレードは可能でしょうか ☆6　『連泊扱い』というのをよく見かけますが、上記の場合ではどのように連泊扱いすれば良いのでしょうか 　電話？何もしないで大丈夫？ ☆7　2日目以降のランド内レストランPSの予約法も教えて頂きたいと思います 　 宜しくお願い致します
結婚記念日に、ディズニーのレストランで食事をしようと思います。 その日はディズニーランドに行く予定で、どこかのホテルレストランでランチをしつつお祝いしようと思っています。 家が近いので宿泊せず日帰りです。 考えているものは、アニバーサリープランがあるレストラン。 3つのうちどこがオススメですか？雰囲気やオススメポイトンあったら教えてください！ 夫婦2人と子供2人でいきます。子供は2歳と0歳（8ヶ月）です。 (1)シャーウッドガーデン ブッフェ形式だし、子供も楽しめるかなと考えています。 ただ夫と2人で一度行ったことがあります。アニバーサリープランは初めてです。 (2)シルクロードガーデン ミラコスタの中華レストラン。 行ったことないです。 コース料理を頼むとシーのショーがテラスから見れるとのことですが、予約できた時間は残念ながらショーはなさそうです。 でも、シーに入らずしてシーの雰囲気を少し見れるかなと。 でも子供たちに中華はどうかなと思っています。 (3)日本料理 Hana アンバサダーホテルのレストラン。 行ったことないです。 和食メニューで子供も食べやすいかなと思っています。 この3つのうちだとおすすめはどこでしょうか？
ディズニーランドやディズニーシーで働くためには、どうしたら良いでしょうか？ 大卒で外国語やダンスが得意でないとダメなんでしょうか？
5月の2週目の平日に主人と1歳5ヶ月の娘と新幹線でUSJ旅行を計画しています。 身長が70cm台なので乗れるアトラクションは少ないかなと思っているのですが、オススメのアトラクション、イベント、レストランを教えていただきたいです！ 宿泊先はパートナーホテルにしようと思っているのですが、どこのホテルも良さそうなので迷っています。 こちらもオススメを教えて頂けたらうれしいです。 パートナーホテルの中にワクワクルームというところがあったのですがお値段が高そうなので今のところそのお部屋は諦めようと思っています。 パックツアーで行くので、到着した日は大阪観光をしようと思っています。 娘が楽しめるところ、食事のできるところがありましたら教えて頂けたらうれしいです。 娘と新幹線に乗るのも初めてなのでアドバイスや注意点があれば教えてください。 たくさん質問をしてしまい申し訳ありません。 こちらに投稿しつつ、自分でも調べますのでよろしくお願いします。
３月をもって多摩動物園のライオンバスがお休みに入りました。 さて、ライオンバスですが、 座る席によって、お得なところと残念なところがあり、日によってマチマチ・・ 担当オジサンの座席を指示する作業も巧妙でした。 運転時間も、混雑状況や運転手さんによってマチマチ・・・・。 再開が待ち遠しいところです。 ライオンバスの思い出はありますか？
関東地方で、大河ドラマファンにお勧めの観光 or デートスポットはないでしょうか？ NHKスタジオパークは知っているのですが、ほかにあればお願いします。
のんびりしている間に日付指定チケットがなくなってしまいました。そこでオープンチケットを購入しようと考えました。オープンチケットというものは混雑状況によっては100%入れるわけではないと書いてありました。それは朝一で行っても入れない可能性があるということでしょうか？ 当日券を買ったほうが確実ですか？
こんど平日に休みを取ってディズニーシーに行きます。 平日なので混まないと思っているのですが、あまり並ぶのが苦手なので、効率よく楽しむ方法があれば教えてください。
ここがどこだかご存知の方いませんか？ 関西だと思うのですが…。
３月の連休にはじめてUSJへ行く予定です。 ハリーポッターエリアが一番楽しみなのですが、恥ずかしながら映画を２、３度観た程度のハリーポッター好きです…。 とてもファンとは名乗れないレベルです。 でも、子供の頃から魔法使いやファンタジーにとても憧れがあったため、ハリーポッターの世界観は本当に大好きです。 そこで、もうあまり時間がないのですが… 行く前に知っておいた方がいいこと（単語というか…）があれば、いくつか教えていただきたいのです。 映画では、お店の名前とか通りの名前とか…わりとさらっと出てきてしまって終わるので覚えきれていません…。 一応、行く前に全部は無理でも賢者の石から、観れるところまではDVDを観るつもりです。 お詳しい方、おられたらよろしくお願いします。
動物園に行く予定日が、雨です。(>_<) 雨の日は、室内展示場めぐりがメインになると思います。 動物たちはみんな部屋に入ってしまい、放飼い場には あまりいないでしょう・・・・傘もちで歩くのも大変です。 雨の日の動物園めぐりの楽しみは何でしょうか？ ライオンバスは走っていると思いますが、ライオンは いるのかなぁ・・・・？ 今のところ、多摩動物園に行く予定です。
週末にユニバーサルに行く予定です。 朝の８時半ごろに着くつもりですが、ゲート前の混み具合は如何でしょうか。 入場チケットはもう持ってます。 ですが、アトラクションやショップが混む前に中に入りたいと思っています。 これはついでですが、ハリーポッターはジャーニー以外で、ショップ、レストラン、アトラクション、どれが一番混みますか？特に朝、早くの時間帯です。
近々行く予定があるのですが、 最近娘がリカちゃんなどに興味を持ち出しており 色々検索したところ 「ディズニーパークスコレクション プリンセスドール」なるものがあることが分かりました。 実物が可愛かったら是非買いたいのですが、今でも売っていますか？ また、ランドとシー、どちらでも買えますか？？
初めて行きます 都内から高速バスで朝から行きます どこの入り口から入ったりアトラクションを楽しむの順番や並び方食べ物など基本的な楽しみ方や裏技を教えてください 主観で構いません サイトの紹介でも構いませんのでよろしくお願いします
4月の半ばに彼が誕生日で、誕生日の日に1泊2日でディズニーに行こうと計画しました。泊まるホテル、2デイチケット、誕生日の特典？か何か着いてて往復の交通チケットなどもついたプランでなるべく安くいいプランでオススメってありますか>_<？昨日旅行会社で一応すべて予約はしたんですが、誕生日だという事を伝え忘れていたのとか、案内係りの人がなんか頼りない感じがして、ちょっとまだ悩んでいます（笑）他の旅行会社などにも相談とかして今決まっているのキャンセルしてそっちの旅行会社と契約などしても問題ないのでしょうか>_<？何かオススメ、アドバイスあればお願いいたします>_<はじめてなので何もわからなくて相談しました…>_<
とうとう7400円になりましたが、どうですか。高いと思いますか？　それともその価値はありますか？
寺社仏閣が好きな女性って、わりと多いですよね。 でも、何が楽しくてお寺や神社にいくのかわかりません。 何が面白いのでしょう？
ディズニーランドの値上げの報道が本日ありました。 ディズニーランドに関してですがインタビューやテレビ番組のコメントで かならず、夢の国とか タレントが年間パスを持ってる自慢したり、一般の方でも好きすぎて近くに引っ越したなど話を聞きますが ほかのテーマパークではそんなことありませんよね キャストが最高って話も聞きますが 僕が行った感想は特別レベルが高いすばらしいと感じなく普通の接客レベルでした。 日本人特有のソニー好きやアップル好き、HONDA好きのようにマニアというか 宗教じみたものを感じます。 僕の感想は規模が大きい部分は特別だと思いますが 雰囲気や接客は普通の普通の遊園地で、テレビであの目がイッテるというか雰囲気に酔ってるような人がいますが、あんな風には思えませんでした。 面白くない並んだのに建物の中を見るだけのつまらないアトラクションもありました。 これは、ディズニーランドに行けばみんな幸せな気分で帰れるっていう （それってまるで宗教のお勧めと似てるな・・、祈れば幸せになれるみたいな） テレビの過剰報道の影響が大きいのかなと思います。 どの部分が夢の国といわれる部分なのでしょうか？ 皆さんディズニーランドにどう感じますか？
イルミネーションといえばクリスマスが近いというイメージがあったのですが、近年はこの時期でもやっているところが多くなってきたように思います。 Wikiで確認できる主なものだと、9月の例が一つあるものの他はすべて冬です。期間はまちまちで、11月から始まるものと12月から始まるもの、年内に終わるものから1月末まで終わるもの、2月までのものといろいろですが、とにかく寒い時期というのは共通しています。 それがなぜなのかわかりません。何か意味があるのでしょうか？ イルミネーションはなぜ冬が多いのでしょうか？ よろしくお願いします。 イルミネーション - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%8D%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3
小田急のよみうりランド前駅から小田急バスを使ってよみうりランドにいきます。 そのバスの時刻表を教えて下さい。逆によみうりランドからよみうりランド前駅への時刻表も教えて下さい。
混んでますか？
初めてUSJに行きます。山梨県からです。もっとも安く、それでいて充分楽しめる方法を教えてください。ちなみにエクスプレスパスとは、アトラクションに確実にあまり並ばないで乗れるものなのでしょうか？フリーパスとは違うのでしょうか？入場券は別途必要なのでしょうか？ 多少ハードなのは大丈夫ですが、安さばかりを重視して楽しめないのでは嫌だな・・・と思っています。USJ慣れしてる方！どうぞ分かりやすく教えてください！
こんにちは、 少し先になりますが、2月に友人と4人でディズニーランドとシーに2泊3日で行きます。 ランドホテルがとれたのですが、朝食がついていません。 シェフミッキーに行くことも考えたのですが、15分前に入園できる特典もあるのでそれを使いたいので、パーク内で朝食を食べようという話になりました。 そこで、ランド内・シー内それぞれで、朝食におすすめのレストランやワゴンなどありましたら教えてください。 4人全員がディズニーランドは5年振りくらいなので、他におすすめなお店、アトラクションなどありましたら教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
三月上旬にディズニーシーに行こうと思っているのですが、 その時の服装について質問があります。 薄手のトレンチコートの中に タートルネックニット、ヒートテック二枚、貼るカイロ といった服装では寒すぎるでしょうか（ ; ; ）？ どなたか回答よろしくお願い致します。
2月に双子の妹の誕生日、卒業、大学進学がきまりサプライズでキャンパスデーのチケットの購入を考えていましたが、ストアでは学生証が必要という事でeチケットと言う方法があると聞きました。 ネットがあまり得意でないので最後の手段と言うか、ストアで購入はどうやっても学生証が無ければ無理と言うのなら頑張ってみようと思いましたが、配送されて来るのはそのまま入れるチケットなんですか？ストアとかで購入するものと同じなのでしょうか？それとも引き換えが必要なのですか？学生証は入場ゲートで1人1人見せれば良いのですか？ 去年まではストアに妹達が行くには遠いいので頼まれて職場の近くのストアで購入出来たのに急に厳しくなってしまったんですね…。 また食事とか予約出来たりするのですか？
高校生の双子の妹が2月に誕生日で卒業、大学進学が決まったこともありサプライズみたいな形でディズニーに行こうと思っています。 ディズニーストアで前もってディズニーのキャンパスディチケットを購入したいと思って居るのですが自分と母親（大人）とキャンパスディの高校生2枚を購入するとすればやはり学生証が必要となりますよね… 年の離れてる妹ですが毎年ディズニー母親も一緒に行ったりしていて、今迄は私が職場の近くのディズニーストアでチケットを購入してましたが今回の春キャンのを良く見ると必ず学生証が必要となっていたので、ストアなどで前売り券を購入する場合はサプライズではなく先に学生証など借りなければダメですよね…もしくは当日並んでチケットを買うかですよね。どちらもサプライズ感が減ってしまう気がするのですが、やはりプレゼント用でも学生証は必要ですよね。 何か内緒で購入する方法はないでしょうか？定期とかも書かれていたのですが2人とも自転車通学なので学生定期は有りません。保険証も親がまとめているのではなく本人が持っている物なので何かその他良い方法があれば教えて下さい。
表題通りです。 来月母とその友人、共に80代の女性2名と一緒にハウステンボスに行く予定です。 どうしても「光の王国が見たい」という切なる要望で連れて行くのですが、広大な園内で【脚力のない】老人2名をあまり疲れさせずに、どのようにまわれるのか試行錯誤中です。 福岡より車で移動し、園内のホテルもしくはすぐそばの近隣ホテルで1泊予定です。 HPでは3人乗りのレンタルサイクル(電動補助付)がありましたので、これが利用できるかも・・・と思っているのですが、実際大人3人で乗車できるのか、それも心配なところです。 (私自身の体力、根性は自信あります) なにより年寄り2人が来てよかったと楽しんでくれることが一番と思っています。 何かよいお知恵、アドバイスがあればよろしくお願いします。
明日USJに行こうと思っているのですが、混み具合はどのぐらいでしょうか？ USJの混雑予想サイトには激が付く程混んでないそうですが、年始だけに本当に？って疑っています。 年始行かれた方がいましたら教えて下さい。
バレンタイン・ナイト2016コンサート・オフ・ラフ゛の上演所用時間を教えてください。 ３０～４０分くらいかと思うのですが、昨年行かれた方、ご存知の方お願いします。
ラグーナ蒲郡、チケットについて 今度年明けに友人とラグーナ蒲郡に行く計画を立てています、チケットをコンビニで購入していこうと考えているのですが、『Nightパスポートバンド』はラグーナに着いてからでも買えるのでしょうか？ 買える場合どうしたらいいでしょうか？、全員行ったことがないのでよくわかりません。 文章が変になっているかもしれませんが教えて下さいよろしくお願いします。
TDSの規則について詳しい方お願いします。 先日ディズニーシーのセンターオブジアースに並んでいました。 エレベーターに案内されるときに友人の写真を撮っていたところ、キャストの方に「ここから先の携帯の操作はご遠慮ください」と言われました。 言われるとは思っていなかったのでびっくりしてしまい、とっさに「すみません」といって携帯をしまいましたが、よく考えたら今までセンターオブジアースのQラインのどこで携帯を使っていても怒られることはありませんでしたし、エレベーターを降りて周りを見ると多くの人が携帯を使っていました。 ディズニーのマニュアルに詳しいわけではないので、本当にいけないことをしてしまっていたのなら反省をします。 でも、些細なことですが怒られたとき一緒にいた友人との空気が一瞬悪くなってしまったので少しもやもやしています。 よろしくお願いします。
今年の12月30日にUSJに行く予定なのですが、 当日の天候などによって前後する可能性があるので "One Day スタジオパス"の予約チケットは購入しない事にしました。 つまり、当日に"One Day スタジオパス"を購入して入場したいと思ってるのですが、 年末の込む時期なので少し心配です。 当日の正午くらいに行ってもその場でチケットを購入して入場する事は可能でしょうか？ 今回はじめてUSJに行くのですが、 ご存知の方がいられたらよろしくお願いします。
ＵＳＪのアトラクションで ジュラシック・パーク・ザ・ライド ウォーターワールド ジョーズ の３つは水にぬれるようですが 列に並んで乗る事になると思いますが、 ぬれにくい席に着くことはできるのでしょうか？クルーに申し出てですが。 それとも、並んだなりに順番に席についていくのでしょうか？
来年の2016年12月31日に 東京ディズニーシーのニューイヤーズイヴに 行きたいと思っているのですが 専用パスポートがないと入れないとの事で… ディズニー直営ホテルで バケーションパッケージを頼めば確実 でしょうか？ もし、その専用パスポートが 手に入ったとして入園時間と退園は 何時になるのでしょうか？ また、特別な日なのでお部屋の料金や チケットの料金も変わるのでしょうか。 回答宜しくお願い致します。
質問させて頂きます。 今週の27日にディズニーシーへ行く予定です。 閉演時間を調べた結果、貸し切り営業のため18時に閉まってしまうことが分かりました。 またエクストラ・ファン・パスポートというものが配布されるようで15時以降、2000円でランドでも遊べるようです。 そこまでは分かったのですが、エクストラ・ファン・パスポートの配布場所が分かりません。 私の場合、事前にeチケットで購入しているためチケット販売窓口へ行く必要はないのですが、その場合エクストラ・ファン・パスポートはどこでもらえるのでしょうか？ チケット販売窓口へ行かなければならないのか、または入園の際ゲートでもらえるのか分からず気になっています。 当日スムーズに行動をしたいため、ディズニーについて詳しい方がおられましたら回答をお願い致します。
来年2/28,29に小学生の娘と２人でディズニーへ行きます。 28日は朝9:00には現地へ到着する予定です。 下記の条件でどの遊び方が効率が良いでしょうか？ イクスピアリに1時間程寄りたい。 ランド重視 乗り物を楽しみたい 1日目のランドの夜のパレードが見たい シーは余り興味が無いが、1日目で良い楽しみ方があれば、インディジョーンズは乗ってみたい気持ちがあります。 ランドでは、ハニーハント（出来れば１日１回乗りたいです。）、ビッグサンダーマウンテン、ジャングルクルーズ、カリブの海賊が目的です。 娘はドナルドのフィルハーモニー？が見たいそうです。 今の所、1日目到着したらシーへ行き、インディジョーンズに並び、その後シンドバッド（地味に好き。。）、その後イクスピアリとチェックイン、早めの夜ご飯をとり、ランドでプーさんに並びつつ（もしくは娘が見たいミニーちゃんの家など）夜のパレードはどうかなと思います。 2日目は朝一プーさんのFPをとり、ビッグサンダーマウンテンに並び、そこからの回り方が考えつきません。。。 ちょっと欲張り過ぎてますかね。。。 イクスピアリは仕事もかねているので、外せないです。 ディズニーの事ならおまかせ！！と言う方、是非教えて下さいませ☆＝ あと、愛知から行くのですが、宿泊のディズニーホテルをあきらめて、オフィシャルホテルのバケーションパックにした方がFPが2枚ついていて、効率よく回れるかな？とも思うのですが、どう思いますか？ 予算は交通費や宿泊全て込みで10万で収まったらかなり嬉しいです。13万までなら頑張ります。
忘年会のビンゴの景品にユニバーサルスタジオジャパンのペアチケットを 用意したいのですが、同僚に「日にち指定じゃないと購入できない」と 聞きましたが、日にち指定でないチケットを購入はできないんでしょうか？ もしできるのであればどこかも教えていただけると助かります。 ご存知の方、宜しくお願い致します。
東京デズニーランドと 長島スーパーランドは どちらも楽しいですか？
ディズニーのチケットについて質問させてください。 通常の並んで買う入園パスポートではなく、オンラインでeチケット購入しようとしています。 eチケットは、使い方や効力は通常のパスポートと同じのようですが、印刷される絵などは入園パスポートと同じなのでしょうか？ お分かりの方、宜しくお願い致します。 可能ならば、根拠になるサイトなどもあわせて教えて頂ければ幸いです。
TDRとUSJについて どうしてUSJファンの人ってTDRを悪く言う人多いのですか？ 悪口の内容は 「全然面白くない」「USJに集客負けてる」「ディズニーなんて行こうとも思わない」「TDR何でも値段高すぎる」「キャラクターが可愛くない」 以上が、最近ネット上で見たのと 娘が学校で直接聞いた事ですが まず、TDRファンでUSJの悪口を言う人にめったにお目にかかりません でも逆は本当に高い確率で遭遇します ●　大人の1dayパス 「ディズニー高い」とか言うけど、調べてみたらUSJの方が高いです 最近娘が遠足でUSJに行ったのですが ●　チュロス１本500円だったそうです（TDR300円台） ●　ポップコーンも売る前からバケツに入れて冷めたの売ってて（TDRでそんな事１回もない） ●　アトラクションの並ぶエリアはゴミが散乱してても一向に掃除される事も無い（TDRではありえない） ●　チキンレッグ（３年前には見かけなかった）TDRの真似？してなのか、最近USJ内のあっちこっちで売ってる（TDR行った事のない友人はUSJだけで売ってると思っている） ●　TDRでのFPの代わりに、お金を出せば先に乗れるのでスタンバイかお金払うかの２択 なのでお金出さないと200～300分待ちザラ ●　スヌーピーと写真撮るの、有料らしい・・・ なんで USJ好きな人って （TDRは行った事ない人が多い） TDRの悪口ばかり言うのでしょう 認めたくないから？
近々TDRに遊びに行く予定でいます。 TDR内のホテルを色々探していたのですが、何故かある一日だけどこのホテルも宿泊料金が安くなっていることに気づきました。 前後の週明けの月曜日でしたが同じ月や曜日、前後の料金を見てもその日だけ何故か安いのです。 時期で閑散期があるのは知っていますが、一日だけ安いのがとても気になってしまいます。 ちなみにその日はランド・シーともに営業時間は通常通りです。 ホテルが一日だけぽつんと安くなっている理由は何が考えられますか？ なんだか不思議でしかたなく、こちらで聞いてみたくなりました。 想像でもかまいません。 思いつく事、実際こうだよという話も教えていただけると嬉しいです。
共産主義が大好きです。 テーマパークで、共産主義国家を体験することができたらいいのに…と思います。 中に入ると、悪夢の国を体験できます。 共産ランドに入る際は、トラックの荷台に乗って入場できます(誘導員にしたがって、手錠と猿ぐつわと目隠しをしてください)。入るとまず、ホーネッカー・ランドとなっており、高いコンクリートの壁があるので、勝手に出ることはできなくなります。 ホーネッカーランドでは、再教育アトラクションを体験でき、共産ランド内の案内を受けることができます。 ソビエト・ランドは、共産ランドの中核です。 集団農業の体験ができます。旧ソ連の農村のイメージですね。収穫ノルマを終えるまで出ることはできません。 粛清アトラクションでは、ランドのキャラクターが次々と逮捕・裁判にかけられるのを見物できます。 また密告アトラクションでは、カップルや家族の欠点を思う存分指摘し、ケンカするほど仲良くなることができます。 抑留アトラクションは、マイナス30度の寒さで長時間運動するアトラクションです。カップルで参加すれば、仲良くくっつけるチャンスです。 パレードは、軍事パレードがあり、ミサイルの展示や軍隊の一糸乱れぬ行進があり、世界中のどんなパレードより華やかで力強いものとなります。 チャイナ・ランドでは絶叫マシンがありますがあちこち老朽化しており、点検基準・安全基準は特に設定されていません。 アトラクション「大躍進」では、スズメをパチンコで打つ遊びや、ランドのキャストを人民裁判にかける等を楽しめます。 パレードでは阿鼻叫喚の文革パレードがあり、ソビエトランドに次いで華やかなものです。 クメールルージュ・ランドでは、メガネや携帯電話などの文明の利器は没収されてしまうので、事前に手荷物を預けましょう。 集団農業の体験ができます。銃で武装した少年兵などのキャストがインストラクターを務めます。 コリアン・ランドでは収容所体験ができます。 観客が参加できるタイプの、マスゲーム・パレードが大人気です。 参加は任意ですが、参加しない場合には密告・処刑アトラクションの参加となります。 帰る際は面接が必要で、マルクス主義クイズに正解し、資本主義国家の悪辣さについてスピーチしなければ出ることができません。 もちろん、アトラクションに入るのも、レストランに入るのも、長い行列が必要です。 このへんは資本主義にまみれたネズミの国と変わりません。 ですが、共産ランドでは長い行列もある意味、アトラクションの一部ですww just kidding.
こんにちは(*^-^*) ※実際にご宿泊やレストラン利用をなさった方のみご回答願います※ ★ディズニーホテル ディズニーアンバサダーホテル 東京ディズニーシー・ホテルミラコスタ 東京ディズニーランドホテル どういった点にご満足でしたか？ また、ご不満だった点はございますでしょうか？ 今後の参考にしたいのでご意見いただけますと幸いです。
卒業旅行として３月頃にディズニーへ行きたいと考えています。 春のイベントは見たことがないのでランドとシーを１泊２日で行くつもりです。 そこで、3月頃の千葉の気温はマフラーやコートなどの防寒具は必要でしょうか？ シーは海があるからやはり寒いのでしょうか？
明日は　ハロウィンしますか？ 僕は　しないです
２０歳すぎた娘と(見た目は高校生と言われますが)父2人でディズニーってどうですか？母と行くのは平気ですけど父と2人で行くのはやっぱり恥ずかしいですかね(・_・;
行けなくなった大人のチケットで、子供が入場する事は出来ますか？
11月にディズニーランドとシーに行く予定でホテルエミオン東京ベイに宿泊予定です。１日目にランド２日目にシーに行くのですが、２日目チェックアウト後ホテルで荷物は預かってもらえるのでしょうか？ 行きはボンボヤージュで有料でホテルに荷物を届けてくれるみたいですが、２日目は荷物をどうしたら良いのかと考えていたところです。
１１月５日か１２日のどちらかでシーに行く予定です。 混雑予想ですと平日なのでそこまでの混雑はないようなのですが、 ５日はイベントの間でアトラクション目当てで混雑するかもとの ことなのですが… ６５になる母と父を連れて行くのであまり人ごみもどうかと思いまして。 どうせならクリスマスイベントが始まってからの方がいいかなとも思うのですが どちらがおすすめでしょうか？
こんばんは(*^-^*) コースにするかブッフェにするか悩んでいますm(__)m お値段の差は気にしていません。というか、日頃の節約生活を活かすときだと意気込んでいます(^▽^;) ●コース テーブルサービスをしてくれるので落ち着いてゆっくり食事ができそう ブッフェよりか美味しいかもと期待 品数は少ない ●ブッフェ 好きなものを好きなだけ食べられる いちいち取りに行くのは疲れた体では面倒かも 味は不安 私はコースがいいのですが、同行する彼氏は男性だけあってよく食べるので、コースだと物足らないんじゃないかと思います。 どんなことでも知っていらっしゃることがあれば教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
デズニーランドは 千葉にあるのに 東京デズニーランドと 呼ぶのは 何故ですか？
去年ディズニーランドに行く予定で、チケットを購入しましたが、 行けなくなり、今年に入って行こうと思いましたが、 スケジュールが無理みたいで、 有効期限をみたら、 ２０１５．１２．０１ と書いてあったので 安く譲れたらと思っています。 どこにもっていったらいいのか？ インターネットで安く譲る方法があったら教えてください。 大人1枚と中人1枚です。 宜しくお願いします。
一人旅した事ありますか？ 僕はないです
こんにちわ！ いつも彼氏とディズニーに行く23歳の女なんですが、今月末に家族と行くことになりました。 メンバーは父と兄と兄の子供の姪6歳甥5歳の５人で行きます。 子供が二人一緒になると、よく喧嘩をして大変なので別行動をしようという話しになっているので、主に私は姪とディズニーを周ります。 ですが、ご飯を食べる時は全員一緒になろうという話しになりました。 私はディズニーが大好きで遠方なんですが、ディズニーの為に一眼レフを買ったりしてグリ好きです。 しかし得意ではなく、フリーグリではなかなか声がかけられず終わってしまうことが多く、整列グリでも、「ミニーちゃん大好き！！」というぐらいしかできないです>_< ただ今回は仮装をさせて姪と行動するので、キャラクターは近寄ってくれると思いますが、姪にだけなのかと不安に思っています>_< ルアウは姪と二人で、ホライズンベイは５人で行くつもりなのですが、一緒にいる大人にもハグなどコミュニケーションをとってもらえるのでしょうか？ 大人気ない質問ですが、私も遠方から行くのでなかなか行けないディズニーでミニーちゃん達とハグをしたりしたいです>_< トレイルでも一緒にいる大人に絡んでも貰えますかね>_<？ 自分の性格的にせがんだりはできないですが、音付きキスもしてもらいたいです（笑） 皆さんの今までの経験やアドバイスなどありましたら、教えてほしいです！ よろしくお願いいたします！
岡山県にある鷲羽山ハイランドの面積はどれぐらいかご存知の方はおられませんか？ 東京ドームの数で答えてくださるとありがたいですが、数字で答えてくださってもかまいません。 よろしくお願いします。
ＵＳＪのワンピースイベントにて、トラファルガー・ローがしているマフラーを探しています。 下記のリンクは、会場内でのローの映像です。 https://youtu.be/kAdVxE5WbCA ＵＳＪ内でないと買えないのでしょうか？ または、通販で購入が可能なのでしょうか？ もしくは、非売品なのでしょうか？ 検索してみましたが、自分では見つけられませんでした。 どなたかご教授のほど、よろしくお願いいたします。
私たち夫婦と1歳の子供、主人の母と妹とでディズニーリゾートに遊びに行く予定があります。 ネット予約でアンバサダーを二部屋取り、小さな子供がいるので食事関係も予約しました。 ネット予約の際にクレジットカードを登録しなくてはならず、主人のものを登録しました。 ところがホテル宿泊費は母が支払いをしてくださるとのこと。 違うカードでの支払いは出来るのでしょうか？ またホテル内、パーク内のレストランの支払いは我が家が支払ったり母が支払ったりとまちまちになるかもしれませんが可能でしょうか？
来週10/10に、初めてディズニーシーにいくのですが、直接チケットを買うのは大変そうだなと思いファミリーマートでディズニーシーの1dayパスポートを購入しました。 出てきた4枚つづり(2名分)の2次元コードのついた紙でそのまま入場できるのでしょうか？ これは引換券なのでしょうか？ あと、アトラクション乗るたびにお金を支払うのでしょうか？ ファストパスというものは皆さん使っているのでしょうか？ こんな質問してしまいすみません。 楽しみなのですが、初めて行くので不安です。
来月の第二週に山梨旅行も兼ねて富士急ハイランドに行きます。 モバイル会員にもなって無料絶叫優先券に応募する準備は出来ているのですが、立て看板の場所とルールが調べてもイマイチわかりません。 1.ネットでは絶叫優先券売機の横の立て看板でコースター全種類応募出来るようなことが書いてあったのですが、この間TVでは3ヶ所に看板が設置されて…と言ってました。 3ヶ所どこの看板でも全コースター応募出来るということですか？ その辺を詳しく教えていただけると助かります。 2.また、優先券売機横の看板は今でも変わりありませんか？ どれも数年前の記事で不安です。 もし場所が変わっている場合、現在の看板の位置を教えていただきたいです。 諸事情で閉園時間までいられず、なるべく時間を有効に使いたいのでわかる方いらっしゃいましたらご回答よろしくお願い致します。
子連れディズニーのベテランさん教えてください！ 10/3土に、2歳1ヵ月の娘と妻と私の３人でランドに行こうと思っています。 アトラクションは以下を予定しているのですが、乗る順番(○○は午前がいい、××は朝いちでFPがいい等の補足あると非常にありがたいです)を教えて頂けますでしょうか。 ・プーさんのハニーハント ・ジャングルクルーズ ・イッツァスモールワールド ・カリブの海賊(泣く恐れあるため検討中) ・ミートミッキー(アトラクション、ではない) また、子連れへのオススメ、注意点などあればアドバイス頂けると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
１０月にTDL　TDSに行きます。 スーベニアカップ付きのデザートを購入したことがなく、今回買ってみようと思い 検索しているのですが、個人の方が出してくれているのや　何点かは 検索できたのですが、 それが今も売っているのか、場所もわかるものとわからないものがあり、 今のものを絵柄や購入場所など　わかる方教えてください。
ディズニーシーで飛行機に乗って雲を散らす？ようなアトラクションの名前、知りませんか？
わたくし、ガラケーしかもっていないため、（ipadもスマホもパソコンも所有していないため）ユニバーサルスタジオの開園時間が調べられません。ホームぺーじがモバイル対応終了したため。どなかた1月2月の開園閉園時間教えていただけますか？宜しくお願いします
お世話になっております 11月27日(金)に家族4人（大人2・小学生1年5年)でディズニーランドへ行く予定です スムーズに回れる順序等を質問したいので、お力添え頂ければ幸いです 深夜にサンルートプラザ東京でアーリーバード仮眠 私と子供2人が先にランドへ （主人は午後から合流) プレミアムガイドツアー当日枠が取れれば午後からの枠を希望 この日は夕方からシーが貸切で早くに閉園との事なのでガイドツアーを申し込もうと思いました ガイドツアーが予約できれば、午前中は無理せず回って午後から主人が合流後FPのアトラクションで楽しもうと思うのですが、もしガイドツアーが取れなかった場合の立ち回りを教えて下さい ドローイング スティッチエンカウンター スプラッシュマウンテン ビッグサンダーマウンテン ホーンテッドマンション ハニーハント できれば上記が希望です 昼間のパレードは見られなくても大丈夫です お昼過ぎまでは大人が一人なので、少しでも無駄の無いようにするにはどこから回れば良いでしょうか 宜しくお願い致します
数日後にＴＤＲ旅行でプロポーズ予定の友人(男)がおります。 そこで、彼らが旅行中に何かお祝いをしてあげたいと思ったのですが外部からでも出来る事はありますか？ 色々と考えたのですが、何にせよ代金支払い方法がひっかかりまして…。 遠方在住の為、直接支払う事ができないので困っています。 利用者以外がこっそり決済できる方法などはあるのでしょうか？ 例えばレストラン、ルームサービス、それに加えてその時に一緒に渡すプレゼントやメッセージカードなど。 やはり直接その場に行かなければ難しいでしょうか？ 一生に一度の事なので、友人も気合を入れているようですが、私も少しお手伝いできないものかと思っているのですが…。 今の所は友人にも何も話していませんが、もし出来そうな事があれば、さすがに両者に何も伝えないのは危険そうなので友人にだけは伝えて軽く打ち合わせはしようと思っております。 それとも余計な事はしない方がいいでしょうか？ もちろん友人の計画より目立つような事をするつもりは全然無くて、女性からすれば第三者からの急なサプライズがあると更に嬉しいかもと思ったのですが、皆さんならどう思いますか？ 何か良いアドバイスがあればお聞かせください。 よろしくお願い致します。
一昨日の夜、主人が突然連休にディズニーランドに行こうか、と言ってきました。 21、22日の一泊二日仙台から車で。 まずは、宿を探し西葛西のビジネスホテルが取れました。 しかし、私も主人も20年ほどディズニーランドには行ってません。 少しでも情報を、と思いインターネットで色々調べましたが、日付指定のチケットはほぼ全て完売、そして混雑予想、入場制限の記事などを見て、やはり無謀な計画なのかと思い始めました。 私、主人、２歳の娘といく予定なのですが、私は現在妊娠５ヶ月。 この辺もかなり体力的にも不安が拭えません。 そして、20年ほどのブランクのため、アトラクションも何があるか、そしてファストパスなどのシステムの利用なんかも全く分かっていない状況で、やはり行くのは無謀でしょうか…。 例えば、21日の夜だけ入場して、パレードだけ楽しむ、とかならまだマシなのでしょうか…。 とにかく2009年以来の混雑が予想されるとあちこちで書かれているのを見て、かなりビビってます。 長文、乱文で申し訳ありませんが、どなたかアドバイスをお願いします。
こんにちわ。今度友達(女)と映画観に行くことになりました。今どの映画館に行くかで悩んでいます。候補としてはユナイテッド・シネマ豊洲、サンシャイン池袋、新宿ピカデリー、渋谷シネクイントです。ピカデリーは良いって聞いていいなと思ったのですが、映画後にご飯行くとか遊びに行くとかになるとピカデリー周辺にそういうのあるのだろうかって疑問に思いました。池袋は確かに色々有りそうですけどゴミゴミしてて個人的にあまり好きではないです…上記の4つの映画館で一番良いのはどこですか。ご意見よろしくお願いしますm(_ _)m
今月19日のユニバと、20日の年パス除外日ユニバだったらどちらが空いてると思いますか？
12月25日に、ディズニーホテルに宿泊するかもしれません。 今は予定が立てれず、一応２４日と25日両方に宿泊予約があります。 もしも25日に宿泊で、26日にクリスマスグッズの購入は出来ますか？ 色々調べましたが、26日にはクリスマスグッズは全く販売されないとなっていたり、 残り物が多少販売されるとなっていたりまちまちです。 その年？によって、クリスマスグッズ販売の時期は違うのでしょうか？ クリスマスグッズは25日のうちに購入した方が良いですか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
こんにちわ。今月中に友達と2人でディズニーシーに行く計画を立てています。今のところ平日がいいと言っていますが、お互いの都合があう平日がなかなかなく、あったとしても雨の予報の日なのです。なので、最悪の場合、土日に行くことになるかもしれません。今年はシルバーウィークがありますね。もしその期間に行くなら初日か最終日になると思いますが、行くならどっちの日が良いですか？それともシルバーウィークじゃない土日に行く方が良いですか？あとトイストーリーマニアには絶対乗りたいです。ご回答待ってます。
埼玉在住です。 今度、旅行で行こうと大阪に考えているのですが、ぜひ１度は行った方がいい場所を教えて下さい。(^ー^)
１２月２４日に、TDLに行くので、れすとらん北斎とクリスタルパレスレストランのPSを 取る予定です。この時期の両レストランの値段は普段より高めでしょうか？ 北斎はランチで、クリスタルパレスはディナーで行きたいと思っています。 まだ先の話なのですが、決めた予算内で食事が出来るかがとても気になっています。 クリスタルパレスは、普段(大人3090円)より1000円位高くなってしまいますか？ どうか教えて下さい。よろしくお願いします。
今度家族で行くのですが、退場方法について聞きたいです。 なんかクリアできなかったら退場するのはわかっているのですが たとえば家族4人とかで入って、一番最初に小学1年生の子供がなんらかで退場になった場合 子供1人で退場しないといけないのでしょうか？ さすがに1年生を外で一人で待たすのは心配なんで・・・（汗）
明日ディズニーシーにスターライトチケットの3時からのチケットを入場制限なしで確実に買うには何時につけばいいですか？ 混雑カレンダーでみたら明日はやや混雑で～49999人になっていました。 詳しい方教えてください。
10月に東京へ旅行のため、初めてヤフートラベルで予約をしました。 簡単すぎて、本当に予約できているのか心配です。 当日、チェックインのときに、「ヤフートラベルで予約しました○○です と伝えたらいいのでしょうか？ こんな質問してすみません。
ローソン創業40周年キャンペーンのユニバーサルスタジオ貸切に当選したので 初、貸切イベントに参加します。 週間天気予報では、まだ情報が出ていませんが 混雑予想のサイトを見ると傘マーク… その週は日曜日から金曜日までビッシリ曇マークか傘マーク 土曜日だけ晴れマーク 折角、初めての貸切イベントの日に雨って ものすごくショックです。 このサイトの天気って、よく当たるのでしょうか？？？ http://www15.plala.or.jp/gcap/usj/
山梨県のフォレストアドベンチャーですが、高所恐怖症の人でも楽しめますか？
こんばんは(*^-^*) 2016年4月1日から ディズニーホテルを予約する際に申込金が必要となりました。 利用者にとってはどういうメリットがありますか？ よろしくお願いします。
こんばんは(*^-^*) 「このレストランはお勧めだよ♪」 「このフードは美味しかったよ♪」 ディズニーパーク内の食べ物のことを ひとつでもふたつでも(#^.^#) よろしくお願いします。
こんばんは(*^-^*) 家族３名(全員大人料金) 2泊3日 ミラコスタ スペチアーレの一番安い部屋に宿泊 この条件ですとご予算はおいくらですか？ グッズやお土産代は省きます。 よろしくお願いします。
今回ランドのハッピー15エントリーを利用する予定です。 メンバーは大人２名の子供9歳と4歳です。 利用できるアトラクションは「スティッチ・エンカウンター」のようですが、子供があまり興味を示すようなタイプではなく(^^;)そして、着ぐるみが苦手なタイプなので、ミッキーとの写真撮影にも興味は示してくれそうもなく… というわけで、アトラクションのＦＰを取ろうと思うのですが、トゥモローランドに入れるようなので、「モンスターズ…」または「バズ・ライト…」のFPをとり、「スペースマウンテン」を待機で乗ろうかと思うのですが、プラン的にどうでしょうか？ アドバイスお願いいたします(＞＜)
今回11月8日(日)9日(月)の一泊二日でディズニーランドホテル(スタンダード・スーペリア・アルコーヴルーム(4~9階)に宿泊することになりました。 大人2名、子供2名です。 そこで迷っているのが、一日目、二日目をそれぞれランド・シーにするか…です。 2デーの「スペシャル」を購入すればそれまでなのですが、できれば経費を抑えたく… 宿泊プランの関係で、一日目はディズニーリゾートに10時頃に到着。二日目は4時頃には出発しなければなりません。 悩んでいる点としては、 1日目ランド2日間シー ・比較的ランドの方が混んでいると聞くので、２日目のハッピー15エントリーをランドで使用すべきか… ※せっかくランドホテルに宿泊するなら花火は部屋でみるのもよいでしょうか？ 1日目シー、二日目ランド　とした場合 ・せっかくなので、ランドホテルに宿泊するので、ホテルを楽しむためにも休憩でちょくちょく戻りたいものの活用できないのでは… ・エレクトリカルパレードを見たいものの、シーのファンタズミックでも十分きれいなのか？ （シーのショーを見たことがありません) 何度かディズニーリゾートに行ったことはあるものの、知識は初心者です。 的外れの質問ではあるかもしれませんが、詳しい方教えてくださると大変たすかります。宜しくお願い致します。
長島スーパーランドも　有名スポットですが やはり　東京デズニーランドが　日本一の有名スポットですか?
プール行きましたか？ 僕は　今年　二回　行きました
療育手帳を持つ子供と、混雑を承知で、お盆にUSJに行きます。 １デイパスポートはすでに入手しています。 妖怪ウォッチザリアルを体験するためには、朝６時半に並んで、子供を連れダッシュしなければ入れないという事のようです。 子供連れで、こんな過酷な事をして、無事入場券をゲットできたら、苦労も報われるという物ですが もし、GET出来ない場合、子供が泣き叫ぶことが予想されます。 はじめから妖怪ウォッチをあきらめようかとも思いますが、 子供が楽しみにしているので、迷っています。 やはり朝子供連れで行くより確実な方法は無いのですか？
行ったことないし行ってみたいんですが どんなとこですか？ 夢の国というのは無しで。
10月28日（誕生日）に彼氏と USJに行くのですが、バースデーチケットを買えるのは誕生日の本人だけですか？ ちなみに彼氏の誕生日は6月です。
今回同行者に、長時間待つことが困難な方がおりますので、ゲストアシスタンスカードを発行していただくことになりました。（事前予約済みです） 公式には、「列に長時間並ぶことが困難な方は、待ち時間のあいだ、列の中ではなく別の場所で待機することができます。なお、ご利用いただくまでの待ち時間は、列に並んでいる時間とみなします。その間に他の対象施設をご利用いただくことはできません。」とありましたが、個人のブログ等で、待ち時間にグッズや食べ物を買ったり、他のアトラクションを利用してから戻ってきて利用した等の記載を拝見いたしました。 このような行動は、公式に掲載されている以上、違反なのでしょうか？もしくは、当日のキャストさんの判断で、ケースバイケースで許されている範囲なのでしょうか？ HPで詳細を確認する前は、トイレは勿論、近くのショップでグッズを買ったり、ワゴンフードを買って食べながら待とうと計画をしておりましたが、心配になりました。 正式な見解は、当日パークでカードを発行していただく際に確認しようと思っておりますが、計画している今の段階で分かればと思い質問させて頂きました。
usjのバースデーチケットは usjに行かないと買えないのですか？
10/25(金)～10/26(土)でディズニーランドとシーに行きます。 どちらも一回ずつしか行ったことのない初心者です。 前回行ったとき、パーク全体やアトラクション、ショーの雰囲気などがシーの方が好きかな？と感じました。(ランドも楽しかったですが！) そこで、今回の旅行でディズニーシーに行くのを金曜日にするか土曜日にするかで悩んでいます。 ショーのスケジュールがまだ公式HPで見れないので分からないんですが、土日の方が大きなイベントやショーがあるのかなあと思いまして… ベテランの方のご意見を教えて欲しいです。 金土どちらも閉園までいられます。 また、ホテルがヒルトン東京ベイで、誕生ケーキのサービスがあるので金土どちらかのランチかディナーをホテルでとろうと思っています。 現時点では、シーの方がランドより飲食店が大人な雰囲気なのかな？という印象なので、ランドの日のランチをホテルでとろうか考えてます。 それについてもお勧めなどありましたら教えていただきたいです…
8/7頃、家族３人でお台場夢大陸に行こうと思ってます。 今までも毎年この時期、お台場合衆国とかフジテレビでやってましたが、行くのは初めてです。 相当混むというのは噂で聞いてますので、暑さ対策はしていきたいと思いますが、どういう催し物があるか分からないので、どういうイベントが目当てというのもありませんけども、何も事前情報も無く乗り込むのは無謀か？と思い、質問しました。 お聞きしたいのは下記のような点なのですが、 １．小学５年生（女の子）あたりに人気なアトラクションはありますか？ ２．人気アトラクションは最長どれくらい待ち時間あるのでしょうか？ ３．順番待ちでファストパスのような優先入場券のようなものはあるのでしょうか？ 他にどのような質問をしたらいいか分からないのですが、注意事項なども含めて夢大陸を楽しむ為の上手な立ち回り方などご教示いただければと思います。 よろしくお願い致します。
来週はじめて家族でピューロランドに行きます。 大人２人、小学生１人、幼児１人の４人です。 ピューロランドの効率的な周り方と、これは持って行ったほうがいいというおすすめなもの(場所取り用シートなど)がありましたら教えてください。 また、パスポートを入れるチケットホルダーなどは用意しておいたほうがよいでしょうか？
質問です！詳しい方いましたら教えてください！ 今度、ディズニーシーへ一泊二日で行こうと思っています、ちなみに修学旅行以外で行くのは初めてです。 日曜日に行こうと考えているのですが、日曜日ともなると当日チケット買えるのか心配です…やはりあらかじめ前売り券を買っておいたほうがいいのでしょうか⁇ また、車で行こうと考えているのですが、駐車場ってあります？…よね笑)いっぱいで停められないとか結構あるのでしょうか？ あと、ディズニーシーって、最後までいると何時くらいになりますか？予約してるホテルが22時にチェックインになっているのですがそれより前ですかね？ 質問多くてすみません、最後に、ホテルはブライトン東京ベイというところなんですが、泊まったことある方いましたら駐車場とか、このホテルのいいとこ、不便なところなど教えていただけたらと思います、 お願いいたします
今年9月9日(水)に初めてUSJに行く予定です。 JTBのアーリーパークイン付きのツアーを申込み、ハリーポッターのエリアでお買い物を先に済ませる予定なのですが、開演時間はどのくらい早まりそうでしょうか？ 去年行かれた方、最近いかれた方、ご回答いただけると参考になります！ また、宿泊はホテル京阪ユニバーサル・タワーでパークゲートには近いようですが、ディズニーランドのディズニーランドホテルのように、ホテルから混雑状況とか見えるものでしょうか？
10月の日・月でディズニーリランドとシーに一泊二日で旅行を計画しています。 まだ旅行プランも出ていないため、なにもはっきりしていませんが、できればミラコスタに宿泊したいと思っております。 ただそこで、1日目にランドにすべきか、シーにすべきかを悩んでいます。 ４歳、９歳、父、母の４人構成での旅行です。 新幹線の都合上、１日目は昼過ぎからの入園。２日目は昼過ぎには退園となる予定です。 子供にとってはやはりランドの方が楽しめそうな気がするものの、１日目は日曜日でランドの方がより混雑が見込まれることを考えると、シーにすべきなのか… でも、滞在時間の長い１日目をランドにすべきか… 親がお酒好きなことを考えると１日目はシーで過ごすべきか… 等々 色々迷っております。 ランド及びシーの過ごし方について詳しい方のアドバイスをいただけると大変助かります。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 広島にすんでいる者です。 毎年基町クレドや横川などでお化け屋敷をやっていますよね？ 今年はないのでしょうか？ 毎年いつ頃に発表されるのかわからないので待っておけばいいのかもしれませんが、 気になって… 何か情報ご存じの方がいらっしゃったら教えていただきたいです!!
こんにちは。 8/14(金)に、東京ディズニーランドに行きます。 8：00開園で、ゲートには7：00着予定です。 朝1番にトゥーンタウンのグリーティング整理券をもらい、次にホーンテッドマンションのＦＰを取りに行くのですが、朝1番でも、ホテル組や早くから開園まちされてる方で整理券の配布は終了してしまいますか？ ホーンテッドマンションのＦＰは何時頃に乗れるＦＰになりますか？ 回答よろしくお願いします。
デズニーランドと デズニーシーは 何が違いますか？ また 同じチケットで 入場できますか？
バケーションパッケージ「特別な日を大切な人と祝う 2DAYS(ホテル夕食付き)」を 購入しようかと思っております。 ミラコスタホテルで記念日ディナーを食べた経験のある方、料理の内容、味、どのような形でサーブされるのか、ショーを見ながら食べられるのか、教えてください。 また同じように、ディズニーランドホテル、アンバサダーホテルで食べたことのある方、感想を教えてください。 よろしくお願い致します。
デズニーランド行ったことありますか？ 僕は　実は　一度もないので 一回は　行きたいです
千葉や都内は分かるのですが、旅行などの先で馬に乗れるスポット知っている方是非教えてください。ノーザンホースパーク　ここは気持ちよさそうです！
今度70代の母親と2人で行く予定です。 そこで質問なのですが以下のアトラクションについて教えてください。 「ハリー・ポッター・アンド・ザ・フォービドゥン・ジャーニー」 「スペース・ファンタジー・ライト」 この2つは「絶叫系」に入りますか？ 私も母も絶叫系は苦手で(^-^; 多分スピードがあり、頼りなさげな落ちそうな不安定感が駄目なのだと思います。 因みにハリポタエリアのジェットコースター「ヒッポグリフ」は一度乗りましたがダメでした。（母も私も） 「バック・トゥ・ザ・フューチャー」は母は酔う事はなかったものの あまり積極的に乗りたい風ではなかったです。（私は何とか大丈夫） +++++ それと、ハリーポッターの方で一旦列に並んで、 どうしても駄目なようなら（母だけ）直前リタイアは可能ですか？ 写真撮影はどの範囲まで可能ですか？ ********** 後下記のショーアトラクションはどういったものなのでしょうか？ HPで見てもよく分からなくて・・・。 「アニメセレブレーション」 「セサミストリート　4－D　ムービーマジック」 「ウォーターワールド」 水に濡れたりしますか？（特にウォーターワールド） 写真撮影は可能ですか？ ********** 最後に行くのは6月19日（金）です。 混み具合はどうでしょうか？ 以前行った時も平日の金曜日でしたが、 そこそこの人出でしたがそこまで混んではいなかったように思います。 ハリーポッター・エリアへも整理券を貰ってわりとすぐに入れましたし・・・ 「ヒッポグリフ」はさすがにかなりの待ち時間でしたが、 「バック・トゥ・ザ・フューチャー」はそう待つ事無く順番が来ました。 ********** 質問が多くてすみません。 よろしくお願い致しますm(__)m
今日、TDLに行った友人が、プロメテウス火山が全く噴火していないと言っていました 本物の火山の浅間山が警戒レベルになっていることに配慮して、プロメテウス火山の噴火の演出を自粛しているのでしょうか? 浅間山に限らず、本物の火山の噴火や警戒レベルや災害時は、自粛したりしているのですか？
金曜、土曜と１泊２日でＴＤＲへ行くことになりました。 １日目はランドを閉園まで、２日目は開園からシーを楽しむ予定です。 宿泊はミラコスタなので、２日目のお昼ごはんはパーク内で買って部屋で食べようと考えています。 １２時チェックアウトのため１１時くらいに部屋に帰るつもりです。 そこで、シーでテイクアウト可能でおすすめのレストランはありますか？ その後食べ歩きもしたいので、軽食程度で十分です。 また、テイクアウト時はトレーや袋にいれてもらえるのでしょうか？ ちなみに、ルームサービスも考えたのですが、量・時間・金額から考えてやめました。 回答よろしくお願いします。
ボンボヤージュでダッフィーグッズは買えますか？ シーでしか買えませんか？
舞浜駅近くにショッピングモール的なディズニーリゾートに入場しなくても、ディズニーグッズ等、お土産買える所はありますか？ また、そこで、ダッフィーグッズは買えますか？
今までの似たような質問はあったかと思いますが…。 ハリーポッターエリアのいることができる時間というのは決まっているのでしょうか？ まぁ、時間を計る術がないので、ないと思っていますが。 あと、アーリーパークインで入場するのですが、そのままハリポタエリアに行けば そのまま整理券なしで入れるという事でよいでしょうか？ 何かのガイド本に、そうじゃない場合もあると書いてあったんで不安になってしまいました。 本日夕方から出発し、明日始めて行くので、今頃聞いてしまってます。
ディズニーランドの夏のショーは抽選になるようですが、抽選なしで見る方法はないですか？ ガイドツアーに申し込むと見れるとか？ 遠方から遊びに行くので、是非中央で見たいと思っているのですが‥
usjのハリーポッターのアトラクション フォービドゥンジャーニーに乗った事のある方に質問です。 普段私は乗り物酔いをするタイプでは無いのですが、どうやら最近お腹を締め付けられたりする感覚(usjでいうとハリドリの最後アトラクションが停止した瞬間のお腹にグッとバーがくい込む感じ等)お腹にググッと圧力が少しでもかかるとオエッとなります。。 旦那が睡眠中私のお腹にゆっくり足や手を乗せて来ただけでオエッというような感覚になります。 ハリーポッター好きですし、ジャーニーすごく人気なようなので乗りたいですが、そこが心配で、、(＞＜) やはり乗って気分が悪くなると周りを不快な気分にさせてしまいますし、、 そこで質問させて頂きました。 結構お腹にグッと何度も来たりしますか？
こんにちは。 金沢からUSJまで友達３人で遊びに行く計画をしています。 大阪にいる友達の家で宿泊をするのですが、 交通手段とUSJのチケットを予約したいです。 お勧めのプランありましたらご紹介お願いします。 交通手段ですが、バスと電車どちらがいいですかね。
静岡インターから高速を使ってディズニーシーまで行く場合、一番安くあがるルートを検索しないのですが、こちらガラケーのため、なかなかうまく検索できません。どなたか検索方法教えて下さい
こんばんは。 ディズニーシーのワゴン販売についての質問です。 お小遣い帳を付けているのですが、販売店舗名が分かりません。 先日、ディズニーシーのワゴン販売にて500mlペットボトルとチュロスを購入しました。 小さなワゴン販売店には名前はないのでしょうか？ ないのなら「ワゴン販売」と記入しようと思っています(^^;) くだらない質問でごめんなさい。
明日行く予定ですが、普通にチケット買っただけじゃ入れないんでしょうか？ 整理券が配られているようですが、それを入手するのも大変ですか？ どんなアトラクションも夜になれば空いてきますが、それを待っていたら当日の整理券は配り終えてしまっているのでしょうか？ 海外の方も多いらしいですが、学校のあるお子さん連れは木曜平日なので早めに帰ると思っています。それに親御さんも仕事なので遠くの方は早めに帰ると思っています。 なので、それを待ってハリーポッターに入場しようと考えているのですが浅はかでしょうか？
3歳をつれて、渋谷からシーパラダイスにいきます。 水族館とうみファームで魚釣が目的です。 4/28に八景島の近くで宿をとりました。 28にシーパラダイスへ行って遅くまで遊んで、泊まって、29は余裕をもって帰ろうかと思いましたが、 到着した当日にまわれるものでしょうか？ うみファームは朝一で行った方がいいと聞きますし、どのようにまわるのが、ベストでしょうか。 うみファーム＋水族館だと、可能な限りショーをみれたとして、滞在時間どのくらいでしょうか？ 幼児連れてますので、無理のない行程で楽しみたいです。よろしくお願いします。
みなさんの経験を教えて下さい。 ディズニーリゾートから羽田空港第２ターミナルまでのリムジンバスの乗車時間は 一番長く何分時間を要したことがありますか？ 私はこの春休みが一番長く５０分かかりました。 それが最長記録で、いつも３０分くらいで到着し、空港で時間がありすぎます。 チケット購入時は飛行機に乗る２時間前の時間を指定されるのですが…。 皆さん、飛行機に乗る、どのくらい前のバスに乗っていらっしゃいますか？ ぜひ参考にしたいので、教えてください。
　今年のＧＷ初めてＵＦＪに行きます。 　交通機関やホテルなどの手配と一緒にＵＦＪのチケットもお願いしました。 　先日支払いとチケットを受け取りに行きましたが、その時「ユニバーサルは入場予約券ですので、窓口で交換してください。」と言われました。 　私はてっきり当日そのまま入場できるチケットだと思っていたのですが、「窓口で交換？」と言われわからなくなりました。 　Ａ４の入場予約券では、当日受付の人にお渡しして入場することはできないということでしょうか？ 　当日券を購入する列に並び、何かと交換しないと入場できないとことなのでしょうか？ 　初めて行くのでよくわかっていません…。 　ネットで検索してもよくわからず、こちらで質問させてもらいました。 　超初心者の私にもわかるように教えてください。よろしくお願いいたします。
今度、長崎バイオパークに自動車で行く予定です。出発地は口之津港です。どのようなルートで行くと一番近いでしょうか？また、所用時間も教えて下さい。県外出身ですので、分かり易くお願い致します。
家族5人で行く予定です。3歳以上の男の子3人います。 みさき公園は乗り物フリーパス券が冬場を除いてありません。 家族5人で行った場合、全員で予算がどの程度かかるのか検討がつきません。 駐車場代や昼食代は除いてください。 とりあえず、何時間かは動物園（仮面ライダーやアンパンマンショー含む）を見て回りますが、午後はほとんど遊園地になると思います。 17時の閉園までいるとして、子供が3人いるとどの程度の乗り物をこなすでしょうか？ 経験談があるなら教えていただきたいです。
6月にアナハイムのディズニーランドとカリフォルニアアドベンチャーへ行く予定です。 そこでピントレーディングをやってみたいと思っています。 まずは、ランヤードやスターターセットを買う。と検索して出てきたのですが、どちらも大体いくらくらいなのでしょうか？ もしわかる方がいましたら、回答よろしくお願い致しますm(__)m
USJに詳しい方、ぜひ教えてください。下記のスケジュールは無謀でしょうか？ 5月14日（ネットの情報では「空いている日」）にUSJに行きます。 遠くから行くので、一応エクスプレスパス7バックドロップverを購入しました。 11：00～11：30に「ハリウッド・ドリーム・ザ・ライド～バックドロップ～」、13：30にハリー・ポッターエリア入場と決まっています。 そこで下記のような動き方をしたいと思っていますが、時間的に可能でしょうか？ ＜9：30＞ 開園 ↓ダッシュでハリー・ポッターエリアへ、フリーで入場 ＜9：50＞ ハリー・ポッター・アンド・ザ・フォービドゥン・ジャーニーにライド ↓ ＜10：30＞ ハリー・ポッターエリアから退出 ↓ ＜11：00＞ 【Eパス】「ハリウッド・ドリーム・ザ・ライド～バックドロップ～」にライド ↓ ・【Eパス】「スパイダーマン」 ・【Eパス】「スペースファンタジーザライド」 ・【Eパス】「バックトゥーザフューチャー」 ・【Eパス】「ジュラシックパーク」 を13：30までにライド ↓ ＜13：30＞ Eパス確約でハリーポッター・エリア入場 ↓ ＜13：45＞ 【Eパス】「フライド・オブ・ザ・ヒッポグリフ」にライド ↓ ＜14：15＞ 【Eパス】「ハリー・ポッター・アンド・ザ・フォービドゥン・ジャーニー」にライド（2回目） ↓ ＜15：30＞ ハリー・ポッターエリア退出 ↓ ＜16：00＞ 「ウォーターワールド」を鑑賞（16：00だった場合） ↓ ・「バックドラフト」にスタンバイ鑑賞 ・「ジョーズ」にスタンバイライド ・「ターミネーター2」にスタンバイ鑑賞 ↓ ＜19：30＞ マジカルスターライトパレードを鑑賞 押さえておきたいアトラクションは全て入っているのですが、やはり目玉の「ハリーポッター」に2回乗りたいというのが連れの要望です。 ガイドブックを見て、一番無駄のないEパスの使い方かなと思っていますが、どうでしょうか？ 正直乗り物に乗れたら食事なんてどうでもいいと思ってるので、もっと盛り込めそうなら総体重で動き方が変わるという「スペースファンタジーザライド」など何度も乗りたいくらいです。 上記の案が可能か不可能か、他の案など様々なご意見ご感想お待ちしております！ よろしくお願いいたします。
来月ディズニーに行くので、首都圏パスポートを、コンビニで購入する■の形がついているQRコード付き？のTDR入場券（直接入場予約券）を買ったのですが。 今まで当日窓口で買ったものとは違うので、不安になってしまいました。 これは入口でＱRコードをかざし、入場するのでしょうか？ 今まではパスポートを取り込み気に切符みたいに入れていた記憶があるので、この場合どうするのかなと思いまして、知っている方がいましたら教えてください。
ディズニーランドは22時まで営業していて ＵＳＪは平日は１８時までですが このような場合、早く閉演すればするほど遊園地側は得なのでしょうか？ 基本的にフリーパスで、時間的に変わらないですよね？ でも、USJはレストランだけでも夜22時まで営業していれば もっと得になると思うのですが。 でもやらないってことは、得にはならないのですよね。
USJ エヴァには整理券はありますか？
朝一でフリー入場できるのは何時までですか？
子どもの誕生日に、ディズニーランドへ行こうかと検討しています。 まだプランは、ノープランですが予約が取れれば宿泊＋シェフミッキーや、ビビディバビディブティックなどに行くのもいいなと思っています。 そこで、ディズニーランド及びディズニーリゾートへ誕生日に行った場合にどこでどんな特典があるか知りたいです。 入場の時にチケット売場で告げるとバッジ？シール？がもらえてスタッフさんからおめでとうと言ってもらえることだけは存じております。 オンラインチケットを購入予定の場合は、どうなりますでしょうか？ ホテルや各種サービス店でなにか嬉しい特典はありますか？ また、割引特典なんていうのは存在するかどうかを知りたいのと、 各種特典を受けられる期間を知りたいです（誕生日当日のみか、誕生日の前後や当月中であれば受けられるのかなど）
ディズニーランドシーでオススメのランチがあったら教えてください！
ＴＤＬで欠かさず毎回乗るアトラクションって何かありますか？ うちは地味にイッツ・ア・スモールワールドです。密かに中の演出が変わっていたりして、回転率もいいし、割と好きなんで、何か毎回乗っています。
ディズニーランドのアトモスについて、調べても分からなかったので教えてください。 １．トイ・ストーリーのアトモスは今でもやっていますか？ 公式では非公開らしいので、分かる範囲でやっている場所や時間帯を教えてください。 （グリーンアーミーメン達のダンスや、ボーの「メリーさんのひつじ」ゲームがあるアトモスです） ２．トイ・ストーリーのアトモスで、グリーンアーミーメンが踊る時に「我らはオモチャの特殊部隊～♪」で始まる歌がありますが、あれの歌詞を教えてください。 ３．その他、トイ・ストーリー関係で何かおすすめのショーやショップなどがあれば教えてください。 回答、よろしくお願いします。
ディズニーランドですが、比較的混んでいない時期は年間を通していつでしょうか。 よろしくお願いします。
今年、ディズニーのハロウィンで家族４人で仮装をしようと考えています。 公式サイトやネットで調べても、わからないことがあったので回答お願いします。 ちなみに、予定している仮装は、アナ雪のオラフとアナ、トイ・ストーリーのグリーンアーミーメン、ウッディです。 １．ハロウィン期間の最初と最後の一週間は、どちらが混んでいますか？ ２．ディズニーオフィシャルホテルに宿泊して、ホテル内で着替えて仮装のまま入場ＯＫというのは本当ですか？ ３．仮装での乗車を断られるアトラクションや、場所はありますか？ （プリンセスなど、移動が大変な仮装はしないつもりです） ４．仮装のまま、ランド内のレストランで食事は可能ですか？ ５．公式ルールで「お面の着用は禁止」とありますが、ネックウォーマーなどで口元を覆うのはＮＧでしょうか？（目元は見えるようにします） ６．その他、仮装をする時の注意点などあれば教えてください。 わからないことばかりで申し訳ないです。 回答、よろしくお願いします。
明日友達とユニバーサルスタジオジャパンに行くのですが、すっぴんで行っても良いか悩んでいます。 私は高校生なのですが、かなり肌が汚く、クレーター状のニキビ跡や赤みがあり、毛穴もかなり酷いです。横から日光が当たると、ブラマヨの吉田さんは言い過ぎですがそんな感じの肌になってしまいます。こんな肌の女子高生がすっぴんでユニバに来ていたらおかしいでしょうか⁇服装はモノトーンっぽい感じですがすっぴんにモノトーンって変ですかね…。ちなみに髪はショートです。メイクは少し事情があってあまり今したくないです…。ですがおかしいと言われればメイクはしていこうと思います。 それからカテゴリ違いでしたらすみません‼︎
いつもお世話になっております。 今度USJへの旅行予定なのですが、ハリーポッターが大変混雑すると聞いています。 ディズニーランドと違いエリアに入るのにもチケットが必要とか そこで質問なのですが、子供たちがハリーポッターのエリアに入らないとハリーポッターに関するお土産も買えないのか心配しています。 実際やはりお土産も購入することが出来ないのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。
ホンダの株主優待で、鈴鹿サーキットの入場料が無料になる券を使用して行く場合、 乗り物（アトラクション）に乗らなかったらどんな感じでしょうか？ 若くないので、わざわざチケット購入してまで乗り物に乗りたくないのです。 孫連れ、子連れでもない老人が行くみたいな感じになると思うので、向かないでしょうか？ ＴＤＬやＴＤＣなら散歩するだけでも楽しそうなのですが・・・。 どんな感じか教えて下さい。
近々ディズニー1dayパスポートを購入しようと思っています。 ディズニーストアで購入できるのは知っているのですが、以前JRの窓口で購入できると聞いたことがあります。 実際JRや駅の窓口で購入できますか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願い致します。
初めてディズニーランドへ５歳の子供を連れて出かけようかと計画中です。 現在、海外に住んでおり日本に帰省した最後にディズニーランドへ寄って帰る予定です。 頭の中での構想では、 １日目：地元より東京に飛行機で行き、昼過ぎー夕方前にホテルに着く。 できればこの日に、６時からの入園チケットでパレードを見たいと思います。 ２日目：朝から夕方または夜までランドで自由行動。 ３日目：ディズニーシーに行くか迷い中。この日の夕方に成田空港に行かなければならないので あまり疲れない程度にと考えています。 主人も私も地方出身で東京の地理には全く詳しくありません。 なので、東京見物と言っても、簡単に行って帰れないと思うので、この際、ディズニーを満喫したほうが良いのではと思っています。 そこで、質問！ (1)パレードは何時頃にしているのでしょうか？ (2)娘は怖がりなので、怖くなく楽しい乗り物、またはこれは見たほうがいいという所を紹介してください。 (3)トイ・ストーリーやジェイクなども娘は好きなので、ディズニーシーも気になりますが、行く価値はありますか？ (4)ホテルについてです。 調べると、ランド内のホテルとその他のオフィシャルホテル、パートナーホテルとあるようですが、ランド内は予算的にも、あとは部屋に空きがあまりないようで、今回は選択肢にありません。 オフィシャルホテルでおすすめはありますか？ まったく、駅から何分と書いてあっても、その駅が目的地のディズニーランドに近いのか、またはそこからシャトルバス的なもので移動が必要なのか、さっぱりわかりません。 本当に、東京（ディズニーは千葉ですが）やディズニーも知識がないので、どうか詳しい方からのアドバイスを頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
こんにちは！(*^_^*) 3月6日に 東京ディズニーシーに 行くのでシェリーメイと一緒に 写真を撮りたいのですが、 大体どの時間帯に行けば 一緒に写真は撮れるのでしょうか？ やはり、人気だと聞いたので 開園直後にもしいたら並んだ方が 良いのですか？ お昼すぎには TDLを出なければいけません よろしければ詳しい方 回答よろしくお願いします。
こんにちは！ 私は3月5日に東京ディズニーランド 6日シーに1泊2日で友達と行きます！ 友達は初めてで 私はこれで2回目です！ 5日のランドには 10時ごろに到着するのですが ランドでは 友達はプーさんのハニーハントには 絶対乗りたいそうなのですが 人気のアトラクションと聞き、 ファストパスは10時以降だととれませんよね？(>_<) て また、5日の夜にエレクトリカルパレードを 最前列でみたいのですが、何時間前ぐらいから 場所取りをしといたほうがいいのでしょうか？ 学生だけで行くので、 もしよければ効率の良いアトラクションの周り方や TDLに持って行ったほうがいい持ち物 （夜は寒いのでカイロが必要）など よかったら教えてください。 お願いします！
魚が大量死したとのことですが、今どうやって営業してるんですか？ そもそも営業してるんですか？ 魚がいないなら客はいってないのですか？ 他の展示ブースていうかそいうのはどうなってるんですか？
新大阪まで新幹線で行ってその足でユニバーサルスタジオに行きたいのですが、電車しかないのですか？バスはないのですか？
3月5日木曜日が学校がお休みなので天気がよければ仲の良い友達と二人で新幹線日帰りのツアーに申し込み、上記3つのうちのどれかに行こうと思っています。目的地までは母が引率してくれます。私は上の3つはどれも同じくらい好きで同じくらい行きたいと思っています。費用の点ではあまり変わりません。 あなたならどれに行きますか？理由も教えてください。 ディズニーランド 2回行きました。 一番早く着いても開園後30分に入園。ファストパスがとれないかも。 家から目的地まで150分×2=5時間と遠い 朝早く家を出なければならず、帰りも遅い。 最後のパレードが19:30からなので半分くらいはパレードを見ることができる。 費用19800円 USJよりは混雑してないかもしれない？ ディズニーシーよりは寒くない。 ディズニーシー 1度行きました。 一番早く着いても入園後30分に入園。ファストパスがとれないかも。 家から目的地まで150分×2=5時間と遠い 朝早く家を出なければならず、帰りも遅い。 最後のパレードが20:00からなので最初のほうだけパレードを見ることができる。 費用19800円 以前6月にいったのですが初夏にもかかわらず非常に寒風が強く、寒かったです。今はもっと寒い？ 3つのうちで一番空いてるかもしれない？ ユニバーサルスタジオジャパン 2度行きました。ハリーポッターができる前です。 開園まで一時間くらい待つ。 家からUSJまで75分×2=150分 2.5時間と近い そんなに早く家をでなくていい、閉園まで楽しんでから帰れる。 ディズニーシーよりは寒くない。 費用 ツアー15400+ユニバーサルクールジャパンエクスプレスパス4 3500円=18900円 ハリーポッターができたばかりで混雑しているかも。アトラクションに乗れるかどうか不安。 滞在中、アトラクション待ち時間が最大かも。 ユニバーサルクールジャパンエクスプレスパス4 を二日前にローソンで購入する予定ですが売り切れかもしれない。 5日は夜のマジカルスターライトパレードがない。 以上です。もちろんどちらかが晴れで一方が雨天なら晴れてるほうに行きます。それ以外では混雑が気になりますが、◯◯も選ぶ際の重要なポイントだとか、この条件でユニバーサルエクスプレスパス◯を追加するならUSJだとか、自分なら◯◯なので◯にするとか、平日ならUSJはそんなに混雑してないとか、色々な視点からのご意見お待ちしております。
友達が行ってみようと言うのですが、「なぜ千葉にあるのに東京？」「なぜドイツ？」といろいろ疑問に思います（笑）。ここって面白いですか？
ユニバーサルスタジオジャパンですが、平日の日中でも結構混んでますか？ ハリーポッターのエリアには入場できますか？
3月18日に東京ディズニーランドに友達と2人で行きます。 そこで、私も友達も2回目(20:50)のワンス・アポン・ア・タイムを正面から見たいと思っています！ もちろん抽選もしますがなかなか当たらないらしいので、今からどこに待機するか考えようと思っています。 ちなみに今考えている場所は ・中央観賞エリア後方(フォトロケの後ろ) ・パートナーズ像前(シンデレラ城とパートナーズ像の間) ・パートナーズ像後ろ(パートナーズ像とワールドバザールの間) です。 それをふまえて、質問が2つあります。 (1)正面から見られる場所(ワールドバザール以外)で、 　・全体がよく見えるところ 　・比較的人が少ないところ(どこもすごく混雑するのは分かっているので、あくまで「比較的」少ない場所) があれば教えていただきたいです。 参考までに、私の身長は165ｃｍ、友達の身長は157ｃｍです。 もし身長の関係でよく見えないかもしれない場所があれば加えて指摘してほしいです。 (2)正面から見るにはかなりの待ち時間がいるのは分かっていますが、遠方から行くのでアトラクションも楽しみたいのに加え、レストランの関係上はやくても1回目(18:25)が始まる30分前くらいからしか待てません。 なので午前中から地蔵、2時間以上待つなど、長い時間待てません。 その上で、 　・2回目を正面から見たいが、1回目をシンデレラ城の斜め方向(パレードルートなどの見にくい場所)から見て、1回目が終わったら即移動して2回目を正面で見ることはできるか 　・上記が無理なら、1回目の後できるだけ前に移動できる正面の場所はどこか を教えていただきたいです。 ワンス1回目と2回目の間にエレクトリカルパレードがあるのですが、パレードに興味はないので見れなくても大丈夫です。 質問が多くなりましたが、ぜひ回答よろしくお願いします。
学生の春休みは3月下旬ですよね？ であれば、空いていて穴場ですか？ 2月下旬って休止アトラクションも多いですよね？
先日、オンラインで配送のチケットを購入しました。 ですが、日付を間違えてしまい、あたふたして問い合わせなどしました。 結果、マルチデーのチケットなども取り扱っているディズニーストアで 日付の変更を行うことにしたのですが、チケットによって変更できないものもある、とのこと。 わたしが注文したチケットは、割引や春キャンなどではない、 普通のマルチデーパスです。 まだ配送のチケットが届いていないので、そわそわします。 ディズニーストアの方には、チケットの右上にOが書かれていたら変更可能、Ｎであれば不可、ということは聞きましたが、どんなものが変更不可なのでしょう。 ディズニーのHPなどは読み漁ったのですがわかりません。 詳しい方がいたらぜひ教えてください！ さきほど似たような質問をしたのですが、変更可能かどうか、が気になっています。回答してくれた方々ありがとうございました！
ディズニーの方に問い合わせは一応したのですが、不明な点がいくつかあったので質問します。 問い合わせは繋がりにくいし、また1から説明したり確認などにじかんがかかるので！ 私は3月の2.3.4でディズニーリゾートにいきます。 ですが、間違えて1.2.3のパークチケットを前売り券で購入してしまいました。 問い合わせたところ、前売り券が売り切れていなければ予約の変更はできるとのこと。 1日には東京に到着できるのですが、チケットでは1日が入園予定日になっていますが、 入園予定日にチケットの変更はできるのでしょうか？ また、前売り券がうりきれていた場合、どうすればよいでしょうか？
こんないやらしい質問してすみません。今年ディズニーランドへバケーションパックで行くのですが、４歳になる息子にも料金が発生しますが、３歳にするとゼロ円になります。ホテルは受付で子供の年齢確認はなく、唯一入園するときにスタッフに対面するくらいです。パッと見、３歳も４歳もあまり違いがありませんが、どうなんでしょう？どなたかこのような事した方はいますか？
ファミマにあるファミポートにてディズニーランドのチケットを購入しました。 ＪＴＢの直接入場予約券とかかれており、日付指定です。 本券で入場出来ますと書いてあるので、おそらく引き換えは不要と考えているのですが、実際のところどうなのかが分かりません。 ＪＴＢのホームページを見る限りは直接入場できそうなことを書いてあります。 http://opt.jtb.co.jp/kokunai_opt/p/pJTB030070012 ファミマのよくある質問を見ると、引き換えが必要だと書いてあります http://faq.family.co.jp/faq_detail.html?id=518&category=&page=1 どちらなのでしょう。
２月２２日～２５日に家族旅行に行く予定ですが、ユニバーサールジャパンを２３日（月）又は２４日（火）を予定してます。 もしUSJ行くなら、２月２３日（月）か２４日（火）どちらの日がお勧めできますか？
ディズニーを予約して銀行振込をしました。 しかし、自分の名前で予約したのですが 都合があり彼女の口座から振り込んでしまいしたが大丈夫でしょか？
明日USJへ行くのですが、 エヴァや進撃、脱出ゲームなど期間限定でしてるものは入場料とは別になにかチケットみたいなものを買わないといけないのでしょうか?? あとハリーポッターエリアも特別なチケットとか無しで入れますか?
3月中旬に友達と二人でＵＳＪに初めて行こうと思っています。 二人共、初めてでディズニーと同じかと思っていたら全く違っており予定が立てられず困っています。 目的はハリー・ポッター、進撃の巨人、エヴァ、バイオハザードなのですがエクスプレスパス５だけでは園内に入れないのでしょうか？ １デイスタジオパスとエクスプレスパス５の両方ないとダメなのでしょうか？ よろしくお願い致します。
2月27日の金曜日にナガシマスパーランドに行こうと思っているのですが、オススメの回り方を教えて下さい！
1歳児連れのディズニーランドについてお聞きします。 主人が珍しく長い休みが取れそうなので、子供を連れてディズニーランドに 行かないかと提案されました。 行くのは9月頃、子供はその頃ちょうど1歳ぐらいです。 家から車で6時間(休憩しながらだともっと)ぐらいかかります。 そこで質問なのですが、1歳でもアトラクションやパレードは楽しめるものなのでしょうか？ 私が思うに、9月はまだ暑いし、順番待ちも長いし子供に負担になりそうなのが心配です。 それとも、ディズニーランドは赤ちゃんルームなどが充実しており、 すごしやすいとの話も聞くので、問題なく楽しめるのでしょうか？ 本当に珍しく取れた休暇で、次に取れるとしたら10年後ぐらいになってしまうので 主人の希望もできるだけ尊重したいのですが、子供も心配で・・・。 初めての育児なので、心配しすぎなのか自分でもよくわからなくなってしまって。 もし1歳連れで行かれた方がいらっしゃいましたら、 ・行って良かった ／ やめとけばよかった ・こんな工夫したら楽しめた！ など、アドバイス頂ければ幸いです。
デズニーランド値上げですが 当該施設が　好きな人は ほんの少しだけ、痛いですか？
2月27日の金曜日にユニバーサル・スタジオ・ジャパンに行こうと思っているのですが、2月は平日でも混雑しますか？ またお勧めのホテルや、ユニバーサル・スタジオ・ジャパンの回り方がありましたら、教えて下さい！
ディズニーシーに誕生日パスで行きたいです・・・ 4/10日が誕生日なんですけど、 マーメイドラグーンシアターは4/25からですよね？ 4/26に行けば、空いていてマーメイドラグーンシアターも見られるのでその日に誕生日パスで行きたいのですが・・・ 誕生日の日じゃなくても「誕生日です」と言って、誕生日パスをネットで買えば入れるものですか？？
USJの一日パスポートはリストバンド形式ですか？ カード式ですか？ パスケースは必要ですか？ 全員がパスポートを持ってるわけではないですか？ アトラクションに乗る場合、いちいち係りの人に見せないとだめですか？
ミラコスタ宿泊者特典の15分前のTDSノースゲート入場は、 代表者が先に並んでいる場合、他の者は、ノースゲート特典における 開門時間の何分前に集合する必要があるのでしょうか、 御教示をお願いいたします。 具体的に説明いたしますと、 2月の日曜日にミラコスタに宿泊（日曜日にチェックイン）を予定しております。 TDSであればチェックイン当日も15分前入場の特典を利用可能という事なので、 利用することを考えております。 　※目的はトイマニFPの発券と、他アトラクションのスタンバイ整列です。 一方、ミラコスタ内でのチェックインは非常に混むので、 舞浜駅近くのウェルカムセンターでプリチェックインを行うこと考えております。 そこで、ノースゲートに代表者が先に並び（AM7:30頃着予定）、 別の者はプリチェックインを行い、チェックイン後、列に合流しようと考えております。 　※ウェルカムセンターには、AM7:20頃着予定です。 しかし、プリチェックインはAM7:30からなのに対し、 当日のTDSの一般入場の開門が8:30なので、 ノースゲート利用者は8:15に入園開始となります。 プリチェックインに時間がかかり、あまりギリギリな時間では、 混雑していて合流が難しいのかな？と思っています。 　※他の方の迷惑にもなりますし… そこで、 　１．何分前に合流したらよいのか。 　２．朝一のプリチェックインはあきらめた方が良いのか。 　３．もしお分かりでしたら、プリチェックインの混雑状況 　　　（AM7:20着では、既に遅い？） 　４．その他、そもそも、このスケジュールでは遅いetcなどのご指摘 などにつきまして御教示いただけますと幸いです。 ※１～４の全てでなくても、お分かりの点だけでも結構ですので、 　　ご回答いただけますと幸いです。 皆様、どうぞよろしくお願いいたします。
ＵＳＪの進撃の巨人やエヴァなどの展示物は、いつまであるのでしょうか？ 2月下旬くらいまでありますか？
冬休み遊びに行きたいのですが、どこへ行けばいいですか？
4月上旬の春休みに家族（子供8歳と9歳）で高松空港からディズニーランドへ行く予定です。 当日は朝一番の便（７：０５発）に乗って、８：３０頃羽田空港につきます。 1時間前くらいには高松空港に到着していることを考えると、自宅は5時前に出ることになります。 悩んでいるのは、朝ごはんを食べるタイミングです。 自宅を出るのが早いので、子供たちはパジャマのまま車に乗せ、車の中でも寝ていることになると思います。 空港に到着して、手続きをした後食事をとる時間があればいいのですが、子供が早く食べることが難しいのではないかと思うので、うかつにレストランに入ることもためらってしまいそうです。 今考えられる朝ご飯を食べるタイミングは、高松空港で手続きなどを済ませた後、ベンチなどの休憩所でパンなどをかじる、もしくは羽田空港からディズニーランドへ行くリムジンバスの中。 ディズニーランドに着いたら、おそらく興奮してすぐにアトラクションへ行くと思いますので、これぐらいかなあと。 飛行機を利用するのもリムジンバスを利用するのも初めてなので、どうしたらいいのか分かりません。 アドバイスをお願いします。
来月14日～16日に横浜へ旅行に行きます。 ホテルは京急鶴見周辺のホテルです。 来月18日が彼氏の誕生日なので 夜ご飯の時にサプライズで誕生日ケーキを 頼みたいのですが 京急鶴見周辺でオススメの お店はありませんか？ また、横浜周辺でカップルにオススメの観光地など ありましたら、教えてください！！
としまえんの正門で 冬の1日券を買うことは可能ですか？
USJアトラクションについて 今回初めて2月20日金曜日にUSJに行く予定にしています。 アトラクションの混雑状況などが気になっています。 このサイト情報も含め、最近の混雑状況などのQ＆Aを閲覧しているのですが その中で、開園同時に入れば整理券でハリーポッターも並ばずに入れるなど あったのですが、当日は開園10：00となっています。 実際の開園時間より開門するような情報もあったのですが実際どうなのでしょうか？ また、開門前に結構並んでいるのでしょうか？ ハリーポッターを最初にと考えているのですが 他アトラクションで人気があり列ができそうなアトラクションは なんでしょうか？　当日“ジョーズ”は休止になっています。 USJ初心者としてはエキスプレスパスを購入しておいた方が無難でしょうか。 他注意事項などがあればお教え下さい。 宜しくお願いします。（夫婦2人で行きます）
下のほうで幽霊がスーときてきえたりダンスをしているのですが あれはどうやっているのだと思いますか？ あのように3次元っぽい幽霊をディスプレイで映すのは無理だし 途中で消えてるから人形でもなさそうです どうおもいますか？
このたび初めてホテルのアーリーインを利用しようと思っています。 そこで教えていただきたいのですが、 ホテルの朝食(ブッフェ)を食べてから並んでも大丈夫ですか？ よろしくお願いします。
２月３日（火）に東京ディズニーランドに 娘（３才）、私、祖父母（私の両親）の４人で行く予定です。 １６時ごろのアナ雪のパレードを観たら帰宅しようかと考えています。 大人が交代で場所取りしながら、娘が遊べる場所で遊んで時間をつぶすつもりですが、 今までパレードの場所取りをした経験がなく、皆さん何時間前からシート敷いて場所とりしてるのか、場所取りしていい時間帯などがわかりません。 どなたかご存知の方がいましたら、教えていただきたいです。
4月の中旬、家族で木曜から日曜日まで3泊4日で東京観光を計画しております。 そのうち、初日～土曜日までディズニーランドに行く予定なんですが、 初めてのディズニーランドで今後なかなか行けそうにも無いので、 満喫したいと思い、勉強中なのですが、プランで迷うことが沢山あり、 ディズニーランドに詳しい方のアドバイスを聞きたいと思い投稿しました 1ファストパス付のバケーションパッケージで2泊3日で予約しようと思うのですが、 この時期にファストパス付は必要ないでしょうか？乗りたいアトラクションが沢山あるのですが、 ３大マウンテンなどファストパスなしだとかなり待ちますか？現地でも取れると聞いたのですが、 初めて行ってもスムーズに取れるものなんでしょうか？（ショーやパレードはこの度 諦め、アトラクション重視で考えております。｝ 2木曜日に空港からディズニーランドに直行（１０時半着くらい？）で、プレミアムガイドツアーの 申し込みは無理ですか？ 3普通にパスポート予約券を交換するのに、受付は木曜の１０時半くらい行って混みあいますか？ アップグレードしたい場合は、帰り際でも出来るのでしょうか？ 4ランドまたはシーはコンビニで買ったような食べ物の持込は不可ですか？簡単に歩きながら食べれるような バーガーやおにぎりなどは売っていますか？ 以上、よろしくお願いします。
こんな時間ですが、、、、、 大至急教えてほしいです！ 明日(今日)ディズニーシーに行きます。 50代中盤の母親と２０代前半の私です。 私は何度か行ったことがありますが、母は初シーです。ランドも20年くらい前に行ったのが最後かと思います。（このころは小さい子供の付き添いなので、、、）その前にランドには何度か行っている模様です。 どんなコースで回るのがいいでしょうか？ １０時～１９時開園であることは調べました。 帰りにイクスピアリによってもいいかなと思っています。 おばさんでも楽しめるようなコースでお願いします。
舞浜駅～JR京葉線東京駅 東京駅からグランスタに寄ります。食事もしくは駅弁などを買います。 グランスタから東北新幹線ホームまでです。 荷物は多くないですが、ベビーカーでの移動になります。 いざとなったら、たたんでエスカレータも大丈夫です。 親子３人です。 調べるとJR京葉線東京駅から東北新幹線まで慣れてても７分くらい、 慣れていない人で２０分と書いていました。 グランスタ経由はわからなかったので、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。 グランスタの金曜の２０時前後は、混んでいるでしょうか。
今度平日の休みにとしまえんに 行くことになりました。 目的は乗り物＋スケートなんですが 平日ですと乗り物とスケート どれぐらい混むのでしょうか？ またジェットコースターは どれぐらい怖いのか教えていただけたら 嬉しいですm(_ _)m
いつもありがとうございます。 お陰様でかなりプランが纏まってきました。 もう少しお付き合いいただけると幸甚です。 なにやらランドに新しいアトラクションが出来るそうです。 そうしますと他のアトラクションは空きますでしょうか？ 甘いですかね？ ランドのメインアトラクションは乗りたいのですが、どう回れば良いのか分からなくなりました。 よろしくお願いします。
特にプレミアムツアーについて教えて下さい。 http://www.tokyodisneyresort.jp/special_srv/detail/str_id:tdl_gt_premium/ 下記のアトラクションを「ディズニー・ファストパス®」ルートからご案内いたします。 ・ビッグサンダー・マウンテン ・スプラッシュ・マウンテン ・ホーンテッドマンション ・プーさんのハニーハント ・モンスターズ・インク“ライド＆ゴーシーク！” ・スペース・マウンテン ・バズ・ライトイヤーのアストロブラスター ・スター・ツアーズ：ザ・アドベンチャーズ・コンティニュー 非常に混雑している日であれば余り役に立たないプランでしょうか？ すべて乗るのは無理ですか？ よろしくお願いします。
パーク内レストランでお勧めのお店はありますでしょうか？ ランドとシーのどちらも教えていただければ有難いのですが、どちらか一方でも構いません。 ・ディナーで予約(PS)のできるお店 ・予算は特にありませんと言いたいところですが出来れば4000円未満 ・キャラクターがやってくるのは要りません ・女性が喜びそうな雰囲気 よろしくお願いします。
来週家族で初めてTDLに行きますので、ご教授くださいm(__)m（妻以外初） 娘は３歳になったばかりです。 アナ雪が好きになったので、このチャンスに連れて行こうとしました。 到着は、平日１０時開演の９時半ごろです。 チケットは現地交換。 TDL現地で11時ごろ義弟（娘からは叔父）が到着して一緒に周ります。 絶対参加したいこと。 アナ雪のパレードは、午後の方がいいのか午前の方がいいのでしょうか。 プロジェクションマッピングは見たいです。 できれば正面の座席を取りたいです。 終わって１８時になるので、１８時半後くらいに退場を考えています。 混雑状況はない、空いている日なのですが、アナ雪で多くなるやも知れません。 無理をせず、普通にもったいなくないように周れたらいいです。 どうか、いい案をください(>_<)
夏休み期間中はランドとシーのレストランも並ぶことになるのでしょうか？ 予約をしていたほうが無難ですか？ ハンバーガーのお店もあったと思います。 そこでしたらすぐに購入できますか？ よろしくお願いします。
パーク内は走るの禁止なのに守っていない人を見かけます。 子供にぶつかって転倒でもすると大事故になるというのに・・ 特に開園すぐは凄まじく、僕はわざわざパークインを遅らせていました。 ひとつでも多くのアトラクションを体験したい気持ちは分かります。 そこで質問ですが、 友人と手分けして一人はFPを取りに行き、一人はSBはマナー違反でしょうか？ ネットにそのような書き込みがありまして、それも本当は禁止されているのか心配になりました。 ご存知の方がいらっしゃればご回答ねがいます。
1人でミラコスタとアンバサダーとランドホテルのレストランに行きたいのですが、一人で食事なさっている方っていらっしゃいますか？ ランドホテルではドリーマーズラウンジ、 ミラコスタではベッラヴィスタラウンジ、 アンバサダーホテルではチックタック・ダイナー、ハイピリオンラウンジの利用を考えています。 日曜日にいきたいのですが混んでますか？
こんにちは、どうぞよろしくお願いします。 彼（３０）がもうすぐ誕生日なので、彼が一番喜びそうなものということでディズニーパスポートをプレゼントしようかと思っています。普段時間を作ってくれずまともにデートできないので、二枚一緒に渡して「デートがしたいよー」アピールも兼ねるつもりです（笑） ただ前述の通り彼は忙しいので、ワンデーではなくアフター６かスターライトのどちらかにしようと思います。 千葉の人なのでアフター６でも構わないかとは思うのですが、どうせ１０００円しか変わらないのならスターライトの方が嬉しいのかしら、とも悩みます。平日は普通に仕事ですが、土日は時間をとろうと思えばとれるはずなので、スターライトでも無駄にはならない気もするのです。 ディズニー好きの方でしたらどちらが嬉しいですか？ そもそも２枚もパスポート買ってプレッシャー感じさせるんじゃない、等の御意見でも構いません（笑） 率直なアドバイス頂けると嬉しいです。 宜しくお願いします！
ユニバーサルエクスプレスパスと言う券を買えば ハリポタエリアの入場確約だけではなく、 並ばずにアトラクションに入れる・乗れるという認識で合ってますか？
ディズニーランドは 2月と3月ではどちらの方が混んでますか？ 2月は寒いし空いてるかなと思ったのですが 卒業旅行で学生が多いと聞きました。 2月27（金）に行こうと思うのですが 結構混んでるのでしょうか？
今度初めてよみうりランドに行くのですが バンデットはどれぐらいの怖さですか？ 以前後楽園のサンダードルフィンに 初めて乗りましたが その時は最初の急降下を耐え抜いたら あとは普通に楽しめました！
今年の3月の第3週の平日、ディズニーランド・シー両方に卒業旅行に行きます！ 友人と2人でシーに近いビジネスホテルに泊まって二泊三日です。3日パスを買います。 もともと首都圏に住んでおらず、ディズニーに行く機会がほとんどありません。 私と友人の進学する大学はとても離れていて、この先なかなか会うことができなくなります。 ですので悔いのないよう、開園から閉園までフルに遊びたいと思っています！ 1日目、到着する日は始発の新幹線といえど朝の10時頃着になるのでできる範囲で遊ぼうと思っていますが、2日目のランド、3日目のシーは朝から晩まで楽しみたいです。 そのために開園待ちをしようと思っているのですが、ランド・シー共に2時間前にゲートに向かえば最前列は取れますか？(ランドは8:30、シーは8:00開園の日です) 春休みとはいえ、3月第3週の平日は中高3年生、大学生以外はまだ学校がありますよね？ 学生が多いけど家族連れは少ないので人自体はそんなに多くない、と混雑予想サイトにありました。 それに、学生が多いということは朝から車できてゲート前で3時間待つ！というような人も少ないのでは？と思います。 くる手段も首都圏なら始発の電車かな？と思いますが、卒業旅行に私たちのように新幹線で来る人も少なくないんじゃないでしょうか。 なんにせよ少なくとも2時間前には並びに行くつもりですが、もっと早く行かなければ最前は取れませんか？ 3時間前までなら並ぼうと決意しています。 開園と同時にトイマニのスタンバイに並びたいんです。なので最前列に並ぶ必要があります。 長くなりましたが、回答よろしくお願いします！！
遠方より2泊でUSJに家族で行きます。 オフィシャルホテルのユニバーサルタワーに宿泊するのですが、オフィシャルホテルの特典のようなものを最大限に活用したいと思っています。 どのような利用方法があるか教えてください。 早めの朝食と、アーリーパークインは利用予定です。 USJ自体が私は最初で最後になるかもしれないし、オフィシャルホテルももう泊まれないと思うのでよろしくお願いします。
１月２１日にＵＳＪに初めて行きます。 混雑状況サイトを確認すると　一番空いているようなのですが エクスプレスパス　購入したほうが　いいのか それとも　購入しなくても　主要アトラクション乗れると思いますか？ 空いている時期に行かれた方からの　 アドバイスお願いします
今月、北海道から東京ディスにーランドに行き、ホテルアンバサダーに宿泊します。　そこで　ホテル隣に有る　施設イクスピアリ内レストランにも行こうと思っていますが　、手持ちのガイド本を見ても解らないことが有りまして。。。。。 (1)ホテルからの行き方や徒歩何分など？ (2)施設内はどんな感じなのか？ (3)アンバサダー出口から出てイクスピアリ入口までは遠いのか？近いのか？どう行くのか？ どんな情報でも良いので、何方か教えてもらえるとありがたいです。宜しくお願いします。
大阪旅行と、ユニバーサルスタジオジャパンのチケットを彼氏へのサプライズで誕生日に贈る予定です！平日でも混むと聞きましたのでエクスプレスパス5をLAWSONで購入しました。購入したはいいものの、使い方がいまいちわかりません。。。12時から18時のものなのですが、その時間内なら5つのアトラクションに好きな時間に行って乗れるのでしょうか？？ 事前にアトラクションに乗る時間を指定する形なのでしょうか？教えていただきたいです（ ; ; ）
20代女子2人でUSJへ遊びに行き1泊するのですが おすすめのホテルを教えてください。 http://www.usj.co.jp/plan/hotelstay/ の4つのホテルのサイトや広告を見たのですが いまいちが良いのかわかりません。 子供はいないのでキッズサービスは不要です。 設備がきれいなホテルがいいです。 夜ご飯、 朝ご飯 どこも同じようなホテルなら 一番USJに近い、 ホテル近鉄ユニバーサルシティがいいでしょうか？
http://www.usj.co.jp/parkguide/schedule/201501.html を見ると、 USJはなぜこんなにもアトラクションが休止しているのでしょうか？ なにか工事でもしてるのでしょうか？
ＵＳＪの約款ってどこで見れますか。 お客さんが利用する時の契約書みたいなやつ。
満員過ぎるテーマパークの現場スタッフの人は、 そういうものの緩和のためにアイデアを出すとか、 例えば毎月、毎週ＱＣがあるとか、そういうことで 発言とか提案とかはできたりしますか。 こうしたらいいのにとか思うこととかはありますか。 やれって言われているからやってるけどこれっておかしくないかなぁとか あったりしますか。
お世話になります。 1月4日にユニバーサルに子供を連れて行こうと思っています。 子連れユニバは初めてで、 私自身、結婚前に行った（７年ほど前）のが最後なので オススメのルート（何から乗って、どのタイミングでショーを見て、など１日の流れ）を教えていただけたらと思い、質問しました。 又、ユニバーサルはディズニーのようにファストパスはありませんよね？ 独身時代は、ブックレット（エクスプレスパス）を買っていたので、あまり並ばずに乗れたのですが、エクスプレスパスには子供が乗れない（身長95センチの為）ものがあるので、使えません。 １日中、ワンダーランドにいるかんじになるのでしょうか？ 又、１月４日（日）という日は混むでしょうか？ ８年ほど前にユニバーサルでお正月を過ごしたことがあるのですが かなり空いていた印象です。 今はハリーポッターがあるので、全体的に混みますか？ 又、ハリーポッターはヒッポグリフには身長的に（92センチ～ＯＫ）大丈夫そうですが、そのエリアに入る為のチケットが必要なんですか？ 質問が多くてすみません。 日にちが近いので、すみませんが宜しくお願い致します。
質問は以下の二つです。 (1)ＵＳＪ満員過ぎ、今後何か対策とかあるんでしょうか。 (2)こういうのを研究するのは何学っていうんですか。 昨日、今日とＵＳＪに行きましたが超満員過ぎて 220分待ち表示とかあって大変だったのですが、あれで苦情というか お金返してください的なこととか、 そういう気持ちの人もいるのではというくらいだったのですが そういう方はいるのでしょうか。 あまりに満員でＵＳＪがお客から 訴えられる場合もあるかもとか思ってしまいました。 体力のない人たちや子供連れの人たちは、あきらめざるを得ないというか 食事もトイレもまともにできそうになくて 残念に思ってがっかりしていないかなぁとか思いました。 今までは、エクスプレスパスを使っていましたが 初めて、その券なしでいきましたが、もうなしでは行こうと思いませんでした。 昨日は九時間で3つ乗れまして、今日は朝の九時から行ってハリポタ1つ乗って お土産買って帰るのがやっとでした。 こういう施設の場合、対応というか対策があるとして、 どんな方法や工夫があるのでしょうか。 他の施設とかイベントとかではどういう感じの方法をとっているのでしょう。 お客さんにストレスがたまらないようにするための工夫とか そういうのは研究されているのかなぁとか思いました。 こういうのを研究するのは何学っていうんですか。
クリスマスイベント終了後にディズニーランドに行ったのですが、 他のゲストの中にオラフのファンキャップ？（あごひもで止めるタイプ）をかぶっている人を何組か見かけました。 サンタの帽子をかぶっているオラフであればリゾートでクリスマスシーズンで売っているのを知っているのですが、 その人たちがかぶっていたのはサンタの帽子をかぶってないオラフの帽子でした。 サンタの帽子をかぶっていないオラフの帽子はどこでてにはいるのでしょうか？
USJに行くには伊丹空港と関西国際空港のどちらを利用したほうがいいですか？ちなみに長崎か福岡からです。
2015年元旦にUSJに行く予定です。 ハリーポッター後の初めての元旦で、エキスプレスパスは購入済みですが… １、チケットは、アライアンス・ホテルでも引き換えできますか？出来れば、現地引き換えは避けたいです。 ２、ホテル直行バスはお薦めですか？ オールナイト営業に参加するつもりはなく、有る程度ゆっくりホテルを出発するつもりですが、朝一でスペースファンタジー位は攻略したいと思います。チケット引き換えに時間がかかりそうなら、ハリーポッターの予約時間もあるので、早めにホテルを出発したいと思います。 　アドバイスをいただけると助かります。
年末に三才と一歳の娘と一緒にサンリオピュールランドに遊びに行く予定をしてます。初めてサンリオピュールランドにいくので、オススメな小さな娘でも乗れるアトラクションやオススメのパレードなどあれば教えて頂けますか？
12月27日にディズニーランドに行く予定です。 行きは深夜出発ですので、渋滞の心配は無いのですが、帰りの渋滞を避けるには どうすればよいのか、悩んでいます。 愛知県へ帰ります。 夕方の7時ごろにディズニーランドを出発する予定ですが、どのようなルートで帰るのが良いでしょうか。 夜中の12時までには自宅に帰り着きたいので、時間をこれ以上遅らせることはできません。 昨年は同じ時期の夕方6時に出発し、東京ICまでの、首都高渋滞にはまって、非常に疲れ果て、自宅に到着したのは、午前1時でした。 よろしくお願いします。
来年の3/17~3/19に友人と2人で、ディズニーリゾートへ2泊3日の卒業旅行に行く予定です。 1日目（3/17）の朝に新幹線でディズニーに向かいシーにインする予定なので、どうしても到着は９：３０頃になります。 2日目（3/18）はランドの方で遊びます。 そして3日目（3/19）はシーで遊んだ後、最終の新幹線を使って帰るので、開園から２０：００頃までしか滞在できません。 そこで不安なことあります。 １.開園より1時間半ほど遅く到着する1日目は、入場制限にひっかかってしまわないか ２.2日目は「モンスターズインク」、3日目は「トイストーリーマニア」のFPを取りたいが、確実にFPを取るためには開園何時間前から並んだ方がいいのか ３.3月中旬は毎年どのくらい混んでいるのか の３つです。 ホテルはランド・シー共に徒歩圏内のところを既に予約しており、チケットは3日通しで使えるものを公式HPで購入し、チケット売り場には並ばなくていいようにする予定です。 友人も私も6年ほど前までは頻繁に遊びに行っていたので、パークのアトラクションの位置等は覚えていて混雑にも慣れているのですが、最近のパークの状態は分からないことばかりです。 ですので、この3月の卒業旅行シーズン、どのくらい混むのかということも検討がつきません。 さらに、「トイストーリーマニア」の人気が全く衰えていないことを聞き、どうしても乗りたいと思っているので不安になりました。 友人も私も「ショーやパレードより断然アトラクション派」なので、FPを取れないとかなりきついな、と思っています。 質問が多いですが、高校最後の思い出をいいものにしたいと思っていますので、回答よろしくお願いします。
年末に名古屋から車で二泊３日の予定で初日はサンリオピュールランドにいく予定をしてます。その後は、横浜市内を観光して市内のホテルに泊まり、その後、旦那さんの実家静岡に帰省しようかなって思ってますが、そのコースでどうですか？アドバイスお願いできますか？
ディズニー好きの母娘がいます。今度の４月に娘が小学校に上がります。 それを記念してディズニーランドツアーをプレゼントしたいのですが、 ・東京ディズニーランドの入場券（パスポートっていうんですか？） ・ホテル宿泊 ・新幹線代 すべて込みで、できれば、半年間か一年間くらいの利用可能期間のあるものがあれば嬉しいのですが、そういったものはございますでしょうか？ もう一つ勝手を言えば、ディズニーシーと両方行き来できるものもあるなら、そのほうがいいです。 私はいまだかつて東京ディズニーランドには行ったことがありません。それで、仕組みがどのようなものか皆目見当がつかないのですが（その母娘は毎年行っています）、こういうことに詳しい方、ご存じありませんか？
10年前に会ったディズニーランドマニアの方が「アメリカのディズニーランドは日本と比べると良くない。」とこぼしていましたが、具体的にどのあたりが良くないのでしょうか？ というよりも、日本の方が高度過ぎるのでしょうか？ 回答者様御自身のお考えをお聞かせくださいませ。
年末に三才と一歳の娘を連れて、ディズニーランド＆シーに旅行にいく予定をしてるんですが、寒いから来年の春に行った方がいいか迷ってます。室内のテーマパークのサンリオピュールランドにした方がいいか迷ってます。みなさんのアドバイスお願いします。もし、この時期にディズニーに行かれた方で、防寒対策などのアドバイスもお願いします。
ディズニーランドで女性用のマフラーやネックウォーマーを買いたいのですが、どこで売ってますか？　買ってそのまま使いたいので、入り口に近いほうがありがたいです。 キャラクターはくまのプーさんシリーズが好きなので、もしピグレットやプーさんのマフラーが買える場所があればそれも教えてください。
1月29,30日にディズニーランドとシーに行きます。 三人で行くのですが私が大学2年で他の二人が4年生で、今年卒業されます。三人とも同じ大学ではなく地元の幼なじみのようなものです。二人には本当にお世話になったので、ちょっと早いですが卒業祝いをしたいと思っています。 そこでアドバイスを頂きたいのですが、ディズニーならではのサプライズ等ありますでしょうか？ いろいろと調べたところ誕生日等のサプライズばかりで、二人に向けたものなどでいいものがあまり見つかりませんでした。 ハートの女王のレストランのケーキなどいいかと思いましたが、誕生日にしか対応してないみたいなので… 二人合わせて5,6千円ほどまでの予算で何か出来ることがありますでしょうか？ 詳しい方おられましたらアドバイスお願いします！！
中学生女子です。 今度12/26~7に友達と私の祖母の家に一泊二日で東京に遊びにいきます。 東京の渋谷か原宿か池袋に行きたいなと考えてます。 私の祖母の家が渋谷に近いのでなるべく渋谷がいいなぁって考えているのですが… それで渋谷のタイトーステーション(?)とゆうところにコスプリをしに行こうかなって 考え中です！ってゆうか行きたいです！それとアニメイトにもいこうかなって… それで質問します！ 1つ目・・・タイトーステーションには中学生だけで入ってもおかしくないですよね？ 2つ目・・・タイトーステーションでコスプリをする場合、何か契約をしないと出来ないなどありますか？ 3つ目・・・そこのコスプリの衣装で黒バス、うたプリ、まぎ、など、どの位のアニメ種類の衣装がありますか？ 4つ目・・・渋谷、原宿でアニメイトとゲーセン以外でオススメなお店、場所を教えていただけますか？ いじょうです。4つも質問すいません… 田舎もんなものですから…………www 回答待ってます！ よろしく‼
明日USJへ行きます。 妊娠前に数回行ったことはあるのですが その時はチケット窓口でチケットを購入し 入場ゲートと言う順番に入りました。 今回はパートナー・フレンドリー・チケットを持っています。 こう言う場合は直接入場ゲートに並ぶことができるのでしょうか？？ それとも他にしなければいけないことがあるのでしょうか？？ あと、妊婦特典みたいなのは何かありますか？ いつも働きづめで、仕事を休んで連れて行ってくれる旦那のために少しでも負担を少なくと思うのですが、何かあれば教えて下さい。 それ以外にもUSJで知ってると特することや、こうすると便利だよ！と言うのがあれば何でも教えて下さい。
今度、ラグーナ蒲郡に行きます。そこで質問があります。駐車場はどこに停めたら良いでしょうか？ フェスティバルマート？に初めに行き、その後でラグーナテンボスに行く予定です。 調べてみると、フェスティバルマートの方はいくら以上買えば～とか時間でって感じで、ラグーナの方は800円と。これはこれで理解できるのですが、なら、ラグーナの方に停めて両方行ったのが良いですよね？ 行ったことがなく、よく分かってません。気分を悪くした方がいたらすみません。回答をよろしくお願い致します。
今月中にディズニーランドかディズニーシーに行く予定です。平日か休日かはまだ決まっておりません。学生ではありません。チケットを出来るだけ安く入手したいのですが、チケットショップ以外で安くなる方法はありますか。やはり窓口で普通に買うのが一番なのでしょうか。チケットショップでもあまり安くなってはいなくて、手間暇考えると悩んでしまいます。郵送ですと送料も掛かりますので。 ぜひお詳しい方いらっしゃいましたら教えて下さい。
先日、彼氏とクリスマスイブにディズニーランドへ行くことが決まりました！ かねてより行きたいと思っていたのでとても嬉しいです！ お互いあまりパークではお金を使わない派ですが、クリスマスくらいはレストランにはいってディナーを楽しみたいねとなりました。 がしかし、さすがはクリスマスイブ…行くと決まったのが遅かったこともあり、プライオリティー・シーティングはどのレストランもすでにいっぱいでした(^_^;) そのため普通に並ぶかいつも通り軽食をちょこちょこ食べて過ごすか迷っているところです。 ちなみにサイトを見たところレストランではクリスタルパレス・レストランがいいなと思いました。 そこで質問なのですが ・クリスマス時期、クリスタルパレスは予約なしだとどれくらい待つのでしょうか？夕飯を食べたいので、4時以降で比較的入りやすい時間帯等も教えていただけると助かります(ちなみに今年のイブは祝日明けの平日です) ・ランドのレストランで、待ち時間が比較的少ないもの。またオススメを教えていただきたいです 年に数回の頻度でディズニーには行きますが、クリスマス時期、さらにはクリスマスイブに行くのは初めてなので混み具合や雰囲気等まったく想像がつきません。 ディズニーに詳しい方、またこの時期に行ったことのある方の意見を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは まだもう少し先ではあるのですが、ディズニーリゾートに車で行こうと思っています。2泊3日です。 1泊目はディズニーランドホテル、2泊目はアンバサダーホテルを予約してあります。 ホテルの駐車場はチェックイン当日の0時から駐車できるとのことなので、ディズニーに到着したらランドホテルに車は止めようと思っています。 その後2泊目のアンバサダーにチェックインする際はやはり車もアンバサダーの駐車場に移動させなければならないでしょうか。 アンバサダーをチェックアウトする日までランドホテルの駐車場に止めておくことはできないでしょうか？ お分かりになられる方いらっしゃいましたら、回答よろしくお願いします。
はじめて質問させていただきます。 USJの年パスを購入したばかりです。 大人一人で子供三人(小6、小4、三歳）毎回連れて行く事になります。 主人は仕事上休みが少なく、月に2回程度の休みなので、主人が仕事で子供が休日の土日に行くのは多いです。 小学生は男の子なのもあって、乗り物中心ですが三歳が身長制限があり乗れません。 購入して4回ほどいきましたが、朝一で開園まえから並び(自宅からUSJまでは車で20分なので朝一は間に合います） 混むもの(スパイダーマンやハリーポッターの整理券） に並びます。 小学生を並ばせている間にワンダーランドの予約のりを取ってから小学生を迎えに行きます(携帯電話など持たせてないので待ち合わせると会えない可能性があるので迎えに行くしかない状態です）。 その後は土日なのでアトラクションは60分や120分待ちなどです。 比較的沢山入れるバックドラフトやターミネーターは三歳の娘が怖がり無理でした。 ジョーズも並んでみましたが、80分待ちの間、抱っこーと言ったり、列からはみ出て脱走しようとしたり。(もちろんジョーズも凄く怖がったのでもうこれから乗れないかも） 覚悟はしていたものの、80分ほとんど抱っこの状態で疲れました。 ワンダーランドで待ち合わせと言っても娘もあっちこっち移動したがるので、携帯電話を持ってない小学生と土日のワンダーランドで待ち合わせは無理そうです。 大人一人で歳の離れたご兄弟連れて行ってる方、USJに詳しい方、いい方法知っていれば教えて下さい。 祖父母も近くはないので大人はやっぱり私一人で連れてしか行けません。 購入してから毎週、連休なら続けて行ってますが、毎回行動に困ります。 小学生、幼児、どちらも楽しめるアトラクションなども教えて欲しいです。 ちなみに、小学生はパレードは全く興味無しです。 ショーはウォーターワルドくらいは見ますが、ストリートショーなどもちら見する程度で興味無しです。(ライド系に行きたいみたいです。） よろしくお願いいたします。
ほとんどが家族、友人、カップル等で展望台へのエレベータの長蛇の列に並んでいたかと思いますが、男一人（できれば２０台くらい）で並んでいるのを見たことはありますか？ ご意見お待ちしています。
アフターシックスを利用してディズニーランドに行こうと思います。 ランドの駐車場でなくて近隣コインパーキングか店舗併設の場所で使い勝手が良いところはありませんか？ 利用時間は18時から23時くらいを考えています。
家族４人でディズニーランドに行く予定をたてているのですが、ネットで調べるのが苦手で限界を感じたので質問させていただきます。 ディズニーランド周辺で、添い寝小学生までOK（子供の身長が130ｃｍぐらいなので） 駐車場無料 できれば子供の朝食無料（これはなくても可） 値段は15,000円前後 なんて都合のいいホテルはありませんか？ 自分で調べていて疑問に思ったのですが、小学生まで添い寝OKのところだと、宿泊人数を入力するときに 子供を人数に数えて入力するのでしょうか？ それとも添い寝で布団はいらないから両親だけの人数を記入すればいいのでしょうか？ 利用人数4名1室？ それとも2名1室？ あと、料金の合計金額12000円と書いてあるのですが、これは/名 と書いてありません。 その場合、人家族全部で12000円でいいんですか？ 初歩的な疑問でお恥ずかしいのですが・・・・ 初歩的な疑問にぶつかり混乱してしまいましたので質問させていただきました。 よろしくお願いします。
下記の件、教えてください。 1・・ここでは宿泊可能ですか。 2・・１０時ごろに入ると１日では全部回れないと思いますが、 全部楽しむには何時間かかりますか。 3・・２日間通用するチケットがあれば料金は? 4・・ここか近くで宿泊できて２日間通用するようなプランやチ ケットなどあれば料金は?
12月上旬の平日に富士急に行こうと思っています。 初めて行くのですが、どのくらい混んでますか？ 冬は比較的空いていると聞いたことがあるのですが・・・
富士急ハイランドに電車で行きたいと思います。 都内から電車で行く行き方を教えて頂きたいと思います。 富士急ハイランド近くの最寄駅で降りたら徒歩で行けますか。 最寄駅から徒歩では厳しい場合はどうすれば良いでしょうか？ よろしくお願いいたします。
これからディズニーシーへ行きます。 現在の「ガッレーリア・ ディズニー」「アーント・ペグズ・ヴィレッジストア」「マクダックス・デパートメントストア」の混雑状況等教えてください！
ＵＳＪはなぜあんなに閉園時間が早いのでしょうか？ ＴＤＬは２２時までやってるのに・・・ ＵＳＪももっと営業時間を長くすれば 売り上げも上がると思うし。 飲食店もせめて２２時までやってればなーと思うのですが。
長文失礼致します。 11月24日にディズニーランドに大人２名子供(２歳)１名で遊びに行きます。 現在16時15分の回のダイヤモンドホースシューでのミッキー＆カンパニーのディナーショーが予約出来ています。 そこで15時40分のディズニー・サンタヴィレッジ・パレードをミッキーのフロートが一回目に停止する場所あたりで最後までパレードを鑑賞した場合、16時15分のミッキー＆カンパニーには間に合いますでしょうか？ また可能な場合は座って見れれば後方でも構わないのですが、最低限どれくらい前に場所取りに行った方がいいでしょうか？ どなた様か詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイス頂けたらと思います。 以上、よろしくお願い致します。
4月の平日にディズニーのホテルで宿泊しようと思っています。 シェフミッキーのランチ(空いてなければディナー)の予約がしたいのですが、いつ頃までにするといいのでしょうか？まだ、日程が決まっていません。 年末の帰省した時に決めて予約では遅いですよね？ 早く、埋まってしまいますでしょうか？
ディズニーと京都間の高速バスについて。 1月22、23日か1月29、30日にディズニーランドとシーに行こうと考えています。 ホテルの予約はしたのですが、交通手段をまだ決めていないです。 交 通費をできるだけ抑えたいので往復とも夜行バスを利用しようと考えていますが、今予約してしまっても損はしないでしょうか？まだ2か月ほど前なので調べてみてもあまり便数がなく、料金も少し高めかなと思っています。ですが予約できないという事態は避けたいので、もう予約するべきか迷っています。 今予約してしまった方がいいか、もう少し待った方がいいか教えていただきたいです！ またディズニーリゾートによく行かれる方や高速バスに詳しい方、おすすめのプランや便がありましたら教えていただきたいです！！ ちなみに宿泊はホテルミラコスタを利用する予定で、既に予約済みなのでホテル付きプランなどは避けていただければうれしいです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
閑散期に二泊三日で四国から飛行機でディズニーランド、シーへ行きます。(1月6日～8日) チケットは購入済み。(ホテル以外) １歳１ヶ月の子供と夫婦の３人で行きます。 今まで夫婦では何度か行った事がありアトラクション中心でした。 ですが、初めて子供を連れて行くので、子供中心でと考えています。 子連れでも乗れる、イッツアスモールワールド、ホーンテッドマンションなどは私が行く時期は休止中なので、ジャングルクルーズや３Ｄの室内アトラクションは乗ろうと思っています。 また、子連れでのディズニーなので閑散期という通常よりは人も少ない＋20時閉園時期を選びました。 ですが、真冬なので子供の服装が気になります。 長袖肌着＋裏起毛のトレーナー＋裏起毛のズボン＋防寒着のカバーオールを考えています。 帽子、手袋、マフラーを嫌がるので、カバーオールは手足も出ないし、首元までファスナーも閉まる物なので良いかなと思っています。 ですが、体温調整がしやすい服装の方が良いのかな？と思います。 カバーオールをやめるとダウンを着せるくらいになりますが、どうなのでしょうか？ 寒くないですかね？ また、子供は体温が高いので汗をかいて冷えて風邪をひいてもいけないし… どうすれば良いのか分かりません。 現在の服装は、タンクトップの肌着＋ロンＴ＋薄手のズボンです。 子供は、ベビーカーに乗せます。 また、ホテルはミラコスタを予約しようと思ったのですが、人も少ないのでオフィシャルホテルでも良いかなと思っています。 モノレールも人が少なければしんどくないかな？と思っています。 オフィシャルホテルなら、駅から一番近い、オークラにしようと思っています。 やはり、オフィシャルホテルの方が金額も安いので、その分、買い物などが出来るので、どうしようかと思っています。 パーク内のレストランなのですが、ディズニーの本を見ると、子供が座る椅子は背の高い普通の椅子でした。 うちの子供は、まだそのような椅子には座れずベルトなどが必要です。 このような場合は、膝に座らすかベビーカーに乗せておくしかないのでしょうか？ 一緒にご飯を食べたいのですが… また、レストランに離乳食は持ち込めますか？ 離乳食があるレストランもあるようですが、本を見てもどこの店なのか書いてなくて… 経験者様のご意見が聞きたいです。
11月22日～23日にディズニーリゾートへ旅行に行きます。 この時期に関東へ旅行するのは初めてなので、どの程度防寒対策が必要なのか分かりません。 当日の気温は現在の予報で15～17度くらいのようで北海道在住の身としてはとても暖かいように思えてしまうのですが、海辺近くということもあり「もしかして寒いのかしら？」とも思います。 北海道では気温0度前後が続いており一部地域では雪も積もり始め、最近ではモッズコートやダウンコートを着る毎日です。 そこまで着なくてもとも思いますが、寒がり体質なのでやっぱり悩んでしまいます。 そこで、お近くにお住まいの方や最近ディズニーリゾートへ行った方へ質問なのですが、この時期に必要な防寒対策やオススメのコーディネートなどを教えてください！
東京の水族館でアマゾンの魚がいる水族館に行きたいです。 アマゾンの魚がいる水族館を紹介して頂けないでしょうか？
USJのアトラクションや 飲食店、演出、で魅力や 他のテーマパークとの違いは なんでしょうか。 よろしくお願いします
バス旅行でスカイツリーに行きます。 ですが、ソラマチではたったの1時間しか買い物ができません。 回答者個人の主観で結構ですので、 ・どのようなプランで回るか（厳選するか、数店限定？）、 ・回る順序はどうするか、 ・外せないのはどの店舗か、 などを教えて下さい。 一応家族連れで行きますが、単独行動も視野に 回答してくださるとありがたいです。 買い物の優先順位は、 １．お土産 ２．生活雑貨（ここにしか無い物などあれば、お勧めを教えて下さい！）
群馬サファリパークですが、えさやりバスなどに乗って、途中30分ほど歩くとこがあるそうですが、バスのコース終了後、各自でウォーキングサファリに行って、すきなだけ餌やりなどできるのでしょうか？ ネットで写真などみるかぎり、おさるや、オオカミなどたくさんいて、30分ですべて見きれるのかと思いました。 また、最近の混み具合はどうでしょうか？秋の三連休は紅葉もあり伊香保温泉から流れてきたり、混雑しますか？ よろしくお願いいたします。
１２月の貸切パーティーのチケットが当選し、４歳の娘と主人と３人で行く予定です。 貸切パーティーはランドの方で、ハニーハントやミートミッキーなど、そしてパレードなどを楽しみたいと思っています。 そして、せっかく行くので二日目も行こうと思うのですが、ランドとシーどちらのチケットを買うか迷っています。 ちなみにランドもシーも娘は初めてで、私も２０年ほど前に一度行ったきりです。 私はキャラクターと少しでも会いたいと思っています。娘は怖いものが嫌いですが、子供向けのジェットコースターなどは好きです。 主人は「子供＝ランド」と言いますが、初日に３時間とはいえランドに行けますし、貸切なので比較的待ち時間も少ないと聞きます。 オススメ、体験談などを教えていただけるとうれしいです。
東京から群馬サファリパークに、電車で11月22日に行こうかなと思っています。 サファリパークには行ったことがありませんのでいろいろ調べていたところ、ネットで、ゲートをくぐるたびに入場料がかかるとありました。 園内で、レンジャーツアーに参加した場合、ツアー終了後一旦入場ゲートの外にでて、歩いて再入場となるのでしょうか？ また、レンジャーツアーと、バス餌やりツアー両方の参加は難しいですか？ 中で、羊に餌などもやりたいですけど、それはウォーキングエリアでできるようなことが書いてましたが、レンジャーツアーなどで、外に降りれる時間もあるのでしょうか？ つまり、全部体験したいとなると、レンジャーツアーで、入場料2600円、バスの餌やりで入場料2600円、歩いて、2600円入場料が３回かかるということでしょうか？ 仕組みがよくわかりません。 また、土曜日は混雑具合はどうでしょうか？上州富岡よりタクシーを利用しようと思ってますが、道の渋滞もありますか？時間は、朝8時30分上州富岡着を考えております。 よろしくお願いいたします。
ハウステンボスで売ってるダッフィーの値段とコスチュームの値段を教えてください(◍′◡‵◍)
家族4人で初めてディズニーランドへ行こうと思っています。 主人がディズニーに興味がなく、人ごみが好きではないのですが今回子供のためにと24～26日で2日間お休みをとってくれることになりました。 混雑予想だと24.25.26はどの日も入場制限ない程度の混雑となっていました。 そこでディズニーに詳しい方、クリスマス周辺に行ったことある方にお聞きしたいのですが、24・25日（水・木）のクリスマスに行くのと25・26日（木・金）のに行くのと混雑的にどちらがオススメでしょうか。 子供たちはショーよりもアトラクションに乗りたいそうです。 よろしくお願いします。
長文失礼致します。 11月9日にディズニーランドに遊びに行きます。 夕食のレストランについてどなた様か詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスお願い致します。 17時30分からのワンス・アポン・ア・タイム鑑賞後(当選したら)から19時30分のエレクトリカルパレード(プレミアムガイドツアー特典エリアでの鑑賞)の間に夕食をとりたいと考えています。 下記の条件に当てはまるオススメのレストランはどちらになりますでしょうか？ ・人数は5名で2歳の子供がいます ・比較的待ち時間が少なく寒さ対策にテラス席ではなく屋内席でのレストラン ・ハンバーガーやピザ等のファーストフード的な物ではなくカレーやハンバーグ等の洋食が希望 ・北斎等の事前に予約のできるレストランは既に満席でしたのでそれ以外のレストラン ・18時頃から並び始めて19時20分には夕食を済まし鑑賞エリアに移動していたいです 以上、拙い文章で大変申し訳ありませんが、アドバイス頂けたらと思います。 よろしくお願い致します。
大人3名、小学1年生1名、春休み(3月26日～4月5日)の間に2泊3日 で旅行しようと考えています。入場券は既に持っています。 移動には飛行機もしくは新幹線、宿泊は出来ればディズニー周辺 のホテルを取りたいと考えていますが 安くてお勧めのプランをご存知の方おられましたら 教えて戴けないでしょうか？ 宜しくお願い致します。 食事は出来ればホテルでの朝食込で昼、夜は別途小生で 考えます。 お得な交通手段と宿泊先をお勧めのがあれば教えて下さい。 よろしくお願い致します。
大人三人でハウステンボスに行きます。 1日で十分ですか？2日あったほうがいいですか？
長文失礼致します。 11月8日～11月9日の土日に3家族10名でミラコスタに宿泊します。 初日はディズニーシーで過ごし2日目はディズニーランドで過ごす予定です。 2日目のディズニーランドでの予定についてどなた様か詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスお願い致します。 ※前提条件 ・全員スペチアーレ宿泊 ・ベッラヴィスタラウンジの朝食は開店(7時)直後の早い時間で予約をする ・12時20分　シェフミッキー(予約済み) ・18時10分　ミッキー＆カンパニー(予約済み) ・10時45分か15時40分のどちらかのディズニー・サンタヴィレッジパレードはできれば前の方で座って鑑賞する ・17時30分のワンス・アポン・ア・タイムは抽選に当たれば鑑賞する。 (当選した場合、午後のツアーなら早めに切り上げる) ・ミラコスタ～ディズニーランド～シェフミッキーはタクシー移動 (1)ディズニーランドまでの移動について ディズニーホテル宿泊特典のディズニーランドへのアーリーエントリーを利用したいのですが、ベッラヴィスタラウンジにて7時30分頃まで食事をして、その後タクシーで移動しディズニーランドの入場ゲートへ7時45分頃までに到着する事は可能でしょうか？ 目的はジャングルクルーズに8時40分までに乗り終わる事です。 (2)プレミアムツアーの時間について ディズニーランドのプレミアムガイドツアーを現在9時と14時30分で予約できています。 皆様ならどちらの時間を選択されますか？ ツアーの目的はFPアトラクションの利用のみです。 またディズニー２回目の２歳の男の子(前回は１ヶ月前に行ってプーさんの暗くなるとこで怖がりました。スモールワールドとジャングルクルーズはお気に入りです。バズとモンスターズインクは未経験です。昼寝有り)はツアーに参加してアトラクションは利用しなくても楽しめますでしょうか？ 子供がアトラクションを利用しない場合は両親も一緒に他の参加者が終わるのを待っている予定です。 ちなみにツアー参加者には大好きなお兄ちゃんとお姉ちゃんがいるので、できれば別行動は避けたいです。 それともツアーには参加せずに別行動でトゥーンタウン等でのんびり過ごした方がいいのか悩んでいます。 体験談等アドバイス頂けたらと思います。 (3)ディズニー・サンタヴィレッジパレードについて １０名で座って鑑賞するにはパレード開始のどの位前から場所取りをすれば良いでしょうか？ またオススメの場所はどのあたりでしょうか？ (4)ツアー特典のエレクトリカルパレード鑑賞席について 18時10分の回のミッキー＆カンパニー終了後、ツアー特典の鑑賞席に移動してエレクトリカルパレードを鑑賞する事は時間的に可能でしょうか？ 以上、拙い文章で大変申し訳ありませんがどなた様かアドバイスを頂けたらと思います。 よろしくお願い致します。
2014.11の平日にUSJへ行く計画を立てています。 今現在のパーク情報に詳しい方がいらっしゃったらアドバイスお願いします。 ■パークの開園は10時からとなっていますが、事前にネット(宅配)でチケットをゲットしていた場合、8：30～9時前にパーク入口に着くスケジュールですと、ハリーポッターエリアには入場制限なしで入れる可能性はあるのでしょうか？ （エクスプレスパス購入予定ですが、入場確約時間と同時にジャーニーの方へ進まなくてはいけないので、朝一で入れればオリバンダーの店、もしくはお土産屋を先に周れるかなと。。甘いでしょうか？(;^_^A 　　） 宜しくお願い致します。
ユニバーサルスタジオの営業時間は、1月まではわかるのですが、それ以降はホームページに載っておらずわかりません。 通常、4月の平日の閉園時間わかったら教えていただきたいです
今週末にディズニーランドに行く予定ですが日付指定のチケットがすでに売り切れてしまいました。 ディズニーのHPにあるオープンのeチケット（自宅で印刷していくもの）は窓口で引き換えなくても入れるのでしょうか？ 当日は、オープンより前から並ぶ予定ですので入場制限のかかる前には入るつもりです。 大人一人で小学生を2人連れて行くので、出来れば、入場待ちとチケット購入の二手に別れなくて済む方法を考えています。また、入場制限がかかると一度パークを出て再入場する際に日にちの確認できるチケットが必要かと思いますが、オープン券の場合はどのように確認されるのでしょうか？（手に押すスタンプですか？ ご利用になった方がいらっしゃれば教えてください。
私は今度の土日のどちらかにディズニーシーに行こうと思っているのですが どっちの方が空いてるでしょうか？ 詳しい方教えてくれるとありがたいです！ よろしくお願いします！
来年2月6日(金)7日(土)でエースJTBで予定中です。初めてのUSJでハリポタがメインです。15分前入場とハリポタ入場確約券(11:00)が付いてますが、そこで質問です。 １、15分前に入場し、走ってハリポタエリアに行き確約券を使わずに普通に並ぶのと、11:00の確約券を使ってエリアに入るのとでは、後々のアトラクションや買い物を考えたらどちらが良いでしょうか？ ２、15分前と言っても同じ条件の方がいると思いますので、どれくらい早く入場門に並んだ方が良いのでしょう？ ３、夫婦 中学2男子 小学4女子の計4人ですが、大阪の冬は特に寒いと聞きますが注意する点等ありますか？九州から伺います。 長くなりましたが他にアドバイスがありましたら宜しくお願い致します。
来月あたりに、ディズニーランドに行こうかと思っています。 それで、できれば２０１５年と記入されている グッズ（クッキーの缶など）を購入したいのですが いつ頃から販売しているかご存知でしたら教えて頂きたいのです。 詳しい方、よろしくお願いします。
ディズニーシーの周り方について考えています。 過去２.３回行った際は子供が居なかったので主人と行き当たりばったりに行動し、 無駄に歩き回り、トイストーリーマニアにも乗れず、非常に疲れました。 アトラクションの立地を考えての動線や 人気アトラクションの現在の待ち時間のイメージがつかない為 詳しい方の力をお借りしたいです。 どの順番で回るのが効率的か、 FPとSBどちらが良いのか、 スタンバイする(並ぶ)ならどの時間帯か、 その辺りのアドバイスをお願いします。 行くのは来週の平日です。 60代の母、20代妹2名、質問者、質問者の娘(2歳)の5名です。 ◎絶対に入れたい内容 ◎トイストーリーマニア →全員初めて乗ります。欲を言えば１日2回、、、 →FPとSBどちらが良いのでしょうか？ →8時開園で30分前ゲート着ではFP取れませんか？ ※娘はランドでは、ハニーハント、モンスターズインク、バズ、ホーンテッドに何度か乗った事があり、いずれも楽しく乗っていました。カリブの海賊の落下も平気で座って笑ってましたので、大丈夫だと思いますが、機嫌が悪いタイミングでしたら退きます。 ◎昼食 ホライズンベイ(キャラクターダイニング) →何時頃に行くのが良いでしょうか？ ▪︎娘を連れて行きたいアトラクション ▪︎ダッフィー グリーティング ▪︎ビッグバンドビート ▪︎ハロウィンのショー(どれか) →しっかり場所取りなどはせず観れる所から見る感じ →３つあるようですが子どもが好きそうなものはどれですか？ ▪︎タートルトーク ▪︎マーメイドラグーン ◻︎落下系okな大人２名でどれか乗りたい →トイストーリーと昼食は全員一緒。それ以外は別行動でもok ▪︎インディージョーンズ ▪︎センターオブジアース ▪︎タワー 色々と希望が多くなりましたが 出来る範囲でのアドバイスを頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
11月の中旬に大阪に旅行にいきます！ そこで質問なのですが USJはディズニーのように1日遊べるのでしょうか？？ それとも半日で充分でしょうか？？ 大阪で食べ歩きをするならどこがオススメですか？？ よろしくお願いします！
ライド内レストランで誕生日をされた方、ライド外にあるホテルのシェフミッキーで誕生日をされた方情報お願い致します！ 47になる母の誕生日当日に日帰りでディズニーランドに行く予定なのですが、候補としてライド内イーストサイドカフェで誕生日としてケーキも予約してやるか、ライド外ホテルにあるカフェミッキーでお祝いするか悩んでおります。 全てサイトや知人から聞いた話ではありますが、 ライド内レストランならパレードや乗り物を考えたら時間短縮にもなり、移動も少なくて済むのとサイトで見たライド内誕生日特典が充実してる事が利点(キャンドル、バースデープレート、バースデーソング、記念撮影、ミッキーからメッセージカード、記念フォット) カフェミッキーは遠いのと高い、ケーキはなく特典も写真立てのみ、だけどキャラクターがテーブルまでお祝いにきてくれる事が最大利点。(ライド内でもキャラクターに会えたらリアクションはある…？) どちらがいいのか、場所もわからない為想像つかず悩んでおります。 そこでカフェミッキーもしくはライド内レストランで誕生日お祝いをなされた方にどんな雰囲気でどう感じたか、どちらがいいのかお聞きしたいです。 予約悩んでおります、よろしくお願いします！
2014-2015年のディズニーランドのカウントダウンに初めての参加予定です。 年越しの瞬間を シンデレラ城前で過ごしたいと考えております。 そこで、 ”開演後すぐ場所取りをしなければならないのか、 また、そうでない場合何時頃から混み始めるのか。” を調べようと思い、 過去の体験記などを拝見したのですが、 大晦日限定パレードがなくなった2012年以降の情報が少なくて困っています。 また、ランドホテルを予約しているので、非常に混んでいる時間帯はホテルでの睡眠にあてようと考えています。個人的に調べたところ、 ”1/1の0時直後はアトラクションが非常に混み、 1/1のAM3時頃からアトラクションが空き始める”という情報を見つけたのですが、 実際に参加された方の体感はどうだったのでしょうか。 詳しい方、実際に体験された方々、お力を貸して頂ければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
今度、彼女と東京ディズニーランドへ行く計画をしていますが、 彼女は足に障害を持っているので、（杖をついて歩くことはできる） あまり足に負担のかからないアトラクションをまわることを考えています。 ただ、TDLに行くのは２０年ぶりくらいなので今どういうアトラクションがあり どんな内容なのか分かりません。 身体障害者でも楽しめるアトラクションを教えていただければありがたいです。
東京ディズニーランドの花火だけて今は開催されてないのですか？
伊勢崎駅から華蔵寺公園まで行ける無料のバスがあったと思うのですが、何番のに乗れば良いのでしょうか 以前ネットで調べて乗ろうとしたものの時間も番号も違っていました 水色のバスで何本か来ていたんですが…… その辺は覚えているのですが、何番だったかは忘れてしまいました 何番のバスに乗れば華蔵寺公園までいけますか？
彼女の誕生日にディズニーシーへ日帰りで行こうと思っております。 シー内で夕食を取る予定です。 そこで、以下の条件に当てはまるようなお店はないでしょうか？ ・お酒が飲める ・ある程度の食事ができる ・誕生日ケーキ等がある ※誕生日ケーキに関しては、軽くデコレーションしてくれる程度で構いません ・食費は二人で15000～20000円以内が理想 以上の条件でよいお店はあるでしょうか？ 条件が厳しい場合は、この条件は外した方がいい等、 代案をご掲示して頂けるととても助かります。 以上、宜しくお願い致します。
日付指定の1日チケットが手元にあります。日付は10月13日つまり台風の来る日です。ところが有効期限が8月13日までとあります。これはどういうことでしょうか？日付の変更はできるのでしょうか？
10/12（土）に家族でUSJへ行く予定です。 しかし、台風19号が接近しているようで心配です。 台風がきてもパークは運営されるのでしょうか？ また、運営されたとして、雨の日、暴風で楽しむ方法は何かありますか？ 地方から行きますので行く日の変更が難しいです。 また、ハリーポッターは、雨でもみれますか？ よろしくお願いします。
今度、東京ディズニーリゾートにいく羽目になりました 日帰りで、シーかランドかはまだ未定です どちらも一回行ったことがありますか、何も面白いものはなく、とにかく間が持たなくて苦痛です でも行かないという選択は出来ません どうやれば少しでも間を持たせて苦痛を軽減できるでしょうか?
2015年1月13日から東京ディズニーランドでアナ雪スペシャルイベントが予定されているようですが、やはり閑散期でも、このイベント目的でランドは混雑するのでしょうか？ 私は1月の初旬か中旬の平日に初めて東京ディズニーリゾートへ行きたいと考えているのですが、空いてる日に行きたいと思っているので、情報が欲しいです。 参考にしたいので、皆さんの混雑予想をドシドシお願いします。
1日パスとエクスプレスパス5C（15時～）入場確約券付を購入したのですが対象アトラクションはハリポタ以外、時間は自由ですか？他のアトラクションを含めて入場確約券があっても時間待ち有りですか？
来週10月13日に5歳と3歳の娘を連れていく予定ですが、雨の日はやめた方がいいですかね？ ホテルも予約済なのですが、キャンセルしようか悩んでます。 アドバイスお願いします。
ハッピー15で入りファストパスは取れるのでしょうか。 ちなみに、ハニーハントかアストロロブスターをとりたいのですが。 発券場所はどこにあるのでしょうか。 教えてください。よろしくお願いします。
私は昨夜（９月３０日夜）、コボスタ宮城での楽天イーグルス戦を見た帰りに 仙台駅から横浜駅東口ＢＴまで夜行高速バスに乗りました。幸い、乗ったバスは ほぼ定刻通りに横浜駅東口に着きましたが、降りたバス停のすぐ先には 早朝（６時１５分頃）から何やら行列が出来ていたんで様子を見てみると なんとそこには若い女性ばかり並んでいて、列の先頭の所にあるバス停の 行き先を見ると、東京ディズニーリゾート行きと書いてありました。まあー 私は横浜市民ですので、横浜駅東口からディズニーリゾートへ行くバスが あるのは知っていたんですが、朝６時台からこんなにたくさんの人が ディズニーリゾートへ向かうバスに乗ろうと言う光景は初めて見ました。 私自身、ディズニーの事は興味ないので事情はよく知りませんが、 本気でディズニーリゾートを満喫したいなら、早起きして、 開園時間前に着く事が必須なんでしょうか？
アラサー女です。 ディズニーランドの楽しさが分かりません。地方の為お金と時間をかけて行き、2～3時間、5分そこらの乗車時間の乗り物に並び、乗り物のクオリティが高いとも思えず、やけに高い食べ物を食べ、やけに高いお土産を買う行為のどこが楽しいのですか？パレードのテンションも恥ずかしいです。 友達によく誘われます。5回に4回は断るのですが、また行く事になりました。 好きな方、楽しみ方を教えて下さい。 気を悪くされたらごめんなさい。
ディズニーリゾート慣れされている方お願いします。 ２０１４年１０月２５日（土）２６日（日）の一泊二日か、 ２０１４年１１月８日（土）９日（日）の一泊二日で、どちらかディズニーリゾートへ行く予定です。 大人２名５歳児１名計３名です。 往復新幹線で浜松町近くのシティホテルに宿泊の予定。 どちらの日程の方が混雑すると思われますか？どちらも変わらないでしょうか？ 8：40ごろに東京駅到着予定ですが、それから京葉線に乗り換えてパークへ行く予定ですが、時間的に９時を過ぎると思われます。入場規制に引っ掛かる恐れはありますか？ また、どちらの日程も多分日曜日は15：20分頃東京発の新幹線に乗って帰る予定なのですが、ディズニーリゾートへ行ったら14時ごろに舞浜駅発東京行き京葉線に乗れば間に合いますか？５歳児が疲れてぐずって歩かず、父親が抱っこまたは抱っこできなければぐずぐずに気長に付き合う可能性ありです。さっさと動いてくれたら１４：３０頃舞浜出発でも新幹線に間に合いますか？ ２日目は半日程度しか利用しないのに入園したらもったいないですか？前売りチケットを購入した方がいいらしいのですが、２デイか一日だけのかどちらにしようか迷っています。遠方からパークへ幼児連れで行かれる方、１４時前後に退園する場合でもパークに入場しますか？それとも別の場所を観光されますか？ 普段運動不足・人が多すぎる場所が苦手な者が土日連続でディズニーへ行くのは無謀でしょうか？二日目の朝に子供か母親か、もしくは両方共がバテてディズニーへいけない可能性もあります。 ディズニーへ行かないなら、浜松町のホテルから行ける幼稚園児づれで手軽に楽しめる観光地のオススメがあればお願いします。（他の遊園地とか） 「なるべく人でごった返さない（ディズニーより空いていれば多少の混雑は我慢します）」「動物園はたいくつがる」「遊園地はお子ちゃま向けのしか乗れない」「鉄道や自動車が好き」「珍しい形状の信号機や交差点なども好き」という状況です。
初めて質問させて頂きます。 来月の25日(土)26日(日)にTDRに行く予定です。 そこでなのですが、もしできれば25日の夜にグリーティングトレイルのグーフィー、ダッフィーとグリーティングをしたいと思っているのですが、大体何時くらいにラインカットになるでしょうか？ よくディズニーに行かれる方よろしくお願いします。
今度友達とユニバに遊びに行きます、僕は年パス持ってて友達は当日券かコンビニで買うやつです。そして当日は僕は朝から並んで行くつもりで、友達は昼からしかこれないそうです。友達の人数は3人くらいです。そこで質問なんですが、友達の当日券を持ってハリーポッターの整理券貰って、一度園外に出て友達と合流し再び中に入ることはできますか？あと、当日券って出入り自由なんですか？一度出たらもう戻れないみたいな感じですか？ バイオハザードも取りたかったんですがあれは確か整理券もらうだけの人数いないと無理でしたよね。。。 わかりにくいとは思いますがご回答お待ちしております！ あ、ちなみに行く日は10/31日のハロウィンの日なんですが年パスでも入場制限ってかかってますかね？
来月にもうすぐ３歳、5歳、6歳　パパ、ママ、おばあちゃん(74歳)の6人で行く予定です。 初日ランド、15時過ぎ着、2日目シー、3日目ランド　の予定です。　この３日間で比較的空いていると思う　初日に(木曜日)に乗り物など　多く乗れたらな・・・と思っています。 どういうふうに　回ったらいいか　アドバイスいただけると嬉しいです。 FP発券されるものでは、 ・プーさんのハニーハント ・バズ・ライトイヤー ・スプラッシュマウンテン　は、是非乗りたいな～と思っています。 全員　ディズニー初めてなのでどれくらいの混雑状況なのか、子どもは待てるのか、何分待ちなら諦めたほうかいいかとか　全然わかりません・・・。 パレードも初日に見るのか、最終日にみるのか・・・とか、逆に、おすすめなどあれば　教えて欲しいです。 なるべくたくさん乗りたいけれど、子供も私たちも目移りして、一箇所に時間かけてしまいそうです・・・。それはそれで　楽しめてることになるとは思うのですが、今度はいつ家族で行けるかわからないので、アドバイスを参考に効率よく　楽しみたいと思っています。 よろしくお願いします。
　11月１日か2日にＵＳＪに行こうと計画しています。本当はトライワイトパスを使って入ろうかと思ったのですが、この時期ちょうどホラーナイトと重なるので3時からはいったら混雑がひどくて乗物にほとんど乗れないのではないかと心配になってきました。 　 　とりあえず確実に乗りたいのはハリーポッターとドリーム・ザ・ライドとスパイダーマンです。ホラーナイトだけのアトラクションは興味がないので、3時からいってまずドリーム・ザ・ライドにのり、次にスパイダーマンに並んで18時以降に人がホラーナイトのほうに流れ出してからハリーポッターに入ればいけるのではないかと思っています。ホラーナイトは雰囲気だけ味わえれば十分です。閉館ぎりぎりまでずっといるつもりです。 　ここで心配なのはハリーポッターは確約券や整理券がなくても入れるのかということと、そもそもこの日程は難しいのでは？ということです。ＵＳＪに最後に行ったのは6年以上も前なので待ち時間がどのくらいとかよくわかりません。やはり素直に朝から行くほうがよいでしょうか？ 　加えて11月１，２日はちょうど3連休なので普通の日より混んでいるのではないかと思っています。 1日（土）と2日（日）ならどっちのほうがまだ混雑が少ないでしょうか？ 　連れもかなり楽しみにしていてできるだけ無理なく楽しみたいのでぜひアドバイスをください！！ 　
10月に彼女と車でアウトレットに行こうと計画しています。 候補しては、第一に木更津、第二としては御殿場を考えています。 自分は1度も行ったことありません。彼女は埼玉の入間のはあるそうです。 アウトレットと考えるとすごい混んでいる。入るまでに時間がかかるを思い浮かべます。 木更津の場合、朝何時頃にいけばすんなり駐車場に入れますか？ 御殿場も同じように分かる方ご教授願います。
三連休の初日か中日でUSJへ行きます。 関東在住なので、初めてで次回はいつ行けるかわかりません。 なので、思い残すことなく遊びたいです。 TDRと同じような感覚でいたので当初２デイと考えていたのですが、調べてみたらあまり広くなさそうだったので１デイでも十分なのかな？と思い始めました。（その分大阪観光できるかな？と） そこで教えていただきたいのですが １、オープンからクローズまでいます。 ２、エクスプレスパス７を購入予定です。 ３、ユニバーサルワンダーランドは多分行きません。 ４、ハリーポッターメインであとはエクスプレスパスとシングルライダーでアトラクションを回ります。 以上の予定なのですが、１デイで大丈夫でしょうか？（一番混雑する時だと思うのですが） そのほかでも、こんな方法がおすすめとか、アドバイスなど何でもいいのでありましたら教えてください。
ディズニーシーでau walletは使えますか？
今月末平日にシーに行くことになりました。 ディズニーリゾートへはまだ数えるほどしか行ったことが無い為詳しい方アドバイスお願いします。 基本的にはアトラクションメインで食事も楽しめたらいいなという感じです。 リストランテ・.ディ・カナレットが評判が良いようですので気にはなっているのですが丁度いい時間帯は予約がいっぱいの様です。 ビュッフェは予約なしなのでそちらでも良いかとは思いますが、情報が多く迷っています。 どうしても丁度いい時間帯でなければならないわけではありません。 おすすめなど教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
来週、USJに行きます!!住んでいるのが東京で、大阪に行くのが初めてなのでどのような服装が良いのか分かりません(>_<)また、ファッションに疎いので、アドバイスお願いします!!
こんばんは。 明日、USJに行きます。 その時にバイオハザードのアトラクション？に行く予定なのですが、サンダルやヒールの高い靴では入れないと聞きました。 そこで質問なのですが、私は明日これに似た形でほんの少しヒールのあるブーツを履いて行こうと思っています。 http://item.rakuten.co.jp/backyard/1460blk/ これくらいならバイオハザード入れるでしょうか？ 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
10月水木に1歳とTDRにいきます。 パレードやショーを見たいのですが、鑑賞場所や待機時間について教えてください。 1、エレクトリカルパレードは必ず見たいのですが、どこで見るのがいいと思いますか。パレード後にはホテルに戻りたいので、パートナーズ像の近くのベンチか最前列付近を1時間くらい前から並ぼうかと思いますが、ここでこの時間で大丈夫でしょうか。ベンチはありますか？他にオススメの場所ありますか？チビも観れるところ、ホテルすぐ帰るのが、条件です。 2、昼のパレードが鑑賞できるベンチがありそうなところありますか？ 3、もし、夜のパレード後に、ワンスを見たかったらパートナーズ像らへんにそのまま居続けて見ることはできるのでしょうか？ シーのショーなとについても場所など教えていただけると助かります。 以上よろしくお願いします。
今度ディズニーシーに行きます。中学生なのですが、チケット代を抜いて4000円くらいで足りますか？ 川崎からバスで行くので2460円？マイナスされます。 また、ディズニーシーの中で1番安い食事をする場所を教えてもらいたいです。できれば菓子系以外で… また、お土産はおそろいとクラスの子何人かに渡すつもりですが、いくらかかりますか教えてほさしいです。買うものは、キーホルダーとかにする予定です！
平日に　ＵＳＪのハリーポッターに行く予定です。 整理券が必要と聞きましたが、 　有料なのですか、無料なのですか、 　何時ごろからの配布ですか、 　もらえないということあるのですか、 　整理券の配布場所はどこですか、 　　入場券と　別の所なのですか、　 　入場券で並んで　また整理券で並ぶのでしょうか、、 　　平日はどのくらい並ぶのですか、 　整理券をもらう有効な方法がありますか、 　先日友人が行ってきて・・４０００円別料金がいる、、といってました？が、 　　これは何のことでしょうか、 　その他、整理券のことで　様子が知りたいのですが 　　よろしくお願いします。
今度の９月２１日（日）に、初めてUSJにいきます！ 次の日は平日の月曜日だったので人がそこまで多くないことを願ってその日に行く事に決めたんですが、ブックレットも売切れみたいですし、ハロウィンイベントも始まるようなのですごく人が多そうです…。 そこで質問なのですが ブックレットが売り切れという事はやはりかなり人が多いでしょうか？ アトラクションの待ち時間はだいたいどのくらいになりますか？ ハリウッドドリームザライドは絶対に乗りたいです。 ハリーポッターはそこまで興味もないので必ず入りたい！というわけではないです。 オススメの回り方？等あれば教えて頂きたいです。 ちなみに福岡からで、飛行機の関係もあり、パーク到着が１３時頃になります。 １３時～CLOSEの時間でも十分に楽しめるでしょうか？ 長々とすみません！ 詳しい方どうか回答お願いします！！！
来年、1月の三連休に埼玉から三世代家族でUSJに行きます。 関西はほどんど行ったことが無いので、どのようにプランを立てたらよいかさっぱり分かりません。 希望としては ・金曜の夜もしくは土曜の朝に出発 ・土曜、日曜で２DAYUSJ ・月曜は大阪で観光と名物を食べて帰る なるべく安くは抑えたいですが、祖母もいるので夜行バスは無理かな？と思っています。 行きの方法から分からぬ始末です。 宿泊先やモデルコース、別売りのチケット（USJのアトラクションに優先入場できる）の必要性や何を買えばよいか？ ココだけは行った方が良いアトラクション。 大阪観光での立ち寄り先、食べるべき美味しいお店（お好み焼とたこ焼きは食べたいです）などどんなことでも構いませんので教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
今度富士急にいきます。富士急は初めてです。今までこれという絶叫マシンに乗ったことはありませんが、ディズニーランドとシー。読売ランドのは全部余裕で乗れます。 質問1 ええじゃないかは体が浮く感じしますか？ 質問2 ええじゃないかはこの俺でも乗れますか？ 質問3 ええじゃないか怖くなくなる方法お願いします。 長文で失礼しました
９月１２日にディズニシーに初めて行く予定です。 ランドにも行った事がなく北海道から来る姉と２人で行く予定なのですが、 ジェラトニーが再販される日らしく混雑するか心配です。姉は混雑に慣れていないもので・・・。 因みにジェラトニーグッズには興味はないです。 １）アトラクションなどもやはり混んでしまうのでしょうか？ ２）入場制限がかかってシー自体に入れない事もありますか？ ３）マジックキングダムカードを持っているのですが、パークの窓口も混雑する可能性がありますか？ 　 初めてな事で姉にも楽しんでもらいたく思い質問しました 宜しくお願いします。 　　
　年末に羽田から長崎のハウステンボスに行くことになりました。妻がネットでjalのチケット（大人片道３５000円）のチケットを買いました。それを同僚で長崎の人に話したら、片道９０００円で帰省していると言っていました。 　その同僚はジェットスターを使っているそうです。そこで調べてみたのですが、3万円が普通の値段でした。どうしたらそんな安いチケットを手に入れられるのでしょうか。 　 　ご存じの方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。ちなみに家族で行くので片道だけで8万を越えるので、ちょっと悩んでいます。
来る１０月水木金に１才４ヶ月の息子と、祖父母とディズニーに行けることになりました。 ホテルはディズニーランドホテル、バケーションパッケージで２泊３日で行きます。 バケーションパッケージにファストパスが４枚付いているのですが、どれに乗れるのか分からなくて困っています。また、ランドホテルの宿泊特典としてハッピー１５なるものが付いていて、それの使い道にも悩んでいます。以下質問したいことを挙げますので詳しい方是非教えてください。 息子は１人で座れますが、まだ膝の上に座ることも多いです。というか、乗ってきます。 １．ホーンデットマンション、モンスターズインク、アストロロブスター、海底２万マイル、マジックランプシアターは激しく揺れますか？ ２．モンスターズインク、トイ・ストーリーマニアは激しく揺れますか？ ３．以上のアトラクションの中で、膝の上OKなものありますか？ ４．ハッピー１５で入園する列はありますか？長蛇の列でしょうか ５．入園してすぐキャラクターと写真をとるものがあるらしいですが。ミッキーとミニーは両方ととれるのでしょうか。 ６。パレードを観るのに穴場があったら教えてください。 ７．プライオリティーシーティングが利用できるレストランで子供がいやすいレストランはどこですか。 ８．ランドホテルやバケーションパッケージの特典を利用したおすすめなこと 分かるものだけでも大変助かります。よろしくお願いいたします。
この垢の妹です。 USJの年間パスを買うんですけど、購入者を父親で設定してもらいました。 でも、受け取る日は友達といくので父親は同伴しません。一応父親からクレジットカードは預からせてもらったんですが、身内の私が買っても違法とかにはなりませんか？ 知識不足ですいません_(._.)_　
9月25日（木）から2泊で3歳児連れて親子3人でディズニーランドへ行きます。いろいろな質問サイトを見たのですが、回答がマチマチで分からないことがあるのでいくつかお聞かせください。 (1)ハッピー15エントリーはギリギリに行っても一般入園よりは早く入れるのでしょうか？ (2)リロのルアウ＆ファンのランチを予約しているのですが、『入園～開始1時間前までに予約チケットを取りに行くように』となっていますが、これは早めに行けばより良い席が取れるのでしょうか？ (3)スーパードゥーパージャンピンタイムは25日（木）午後～27日（土）午前までの間だとどの時間が一番取りやすいでしょうか？また、朝一番の回を取るとした場合、ハッピー15エントリーでも後ろの方に並んでいたら取れないでしょうか？ (4)ハロウインハーベストはやはりシンデレラ城前が一番面白いですか？皆さん場所取りは何時間前くらいからしているのでしょうか？ (5)エレクトリカルパレードは鑑賞席で見るのと一般で見るのとあまり変わりませんか？また、30分程前に行けば鑑賞席最前列が取れるのでしょうか？30分前に行くなら鑑賞席以外の場所でも最前列取れますよね？（時期的に厳しいですか？）バケパで選択できるようになっているので迷っています。 ハロウインの時期に行くのは初めてで、混雑具合もどれくらいなのか想像できませんし、3歳児連れなので長時間並ぶことも出来ないと思うので、そのへんを踏まえてアドバイスいただけると有難いです。よろしくお願いします。（ちなみに私自身、3度目のランドで、あまり詳しくありません）
ディズニーのマジックキングダムクラブパスポートでボンボヤージュの買い物っめ割引されるんですか？
ダッフィーとシェリーメイのハロウィングッズを買いに行きます。 そのときの周り方についてアドバイスください！ 当日は飛行機の関係で9時15くらいにシーに着きます。 開園時間が9時から8時半に変わりましたが、9時15だと整理券が配布されるかと思いますが、シーに着いたらまずはガッレリーア、ペグス、マクダのどこにいけばいいですか？どこの整理券をもらえばいいですか？ また、その時間だと何時に入店が出来る整理券がもらえると思いますか？ ジェラトーニ、ホームタウンのときのことでいいのでアドバイスください、よろしくお願いします。
9月に初めてディズニーシーに行く予定です。ハロウィンのイベントもあり混雑してそうなので平日にしました。 そこで質問なのですが、4歳の子供も行きます。 ディズニーシーは構造が複雑で歩くのが大変と聞きベビーカーを借りようと思ったのですが、階段も多いと書いてあり、そうなるとベビーカーは邪魔になるかな？と悩んでます。 4歳という年齢も微妙なところですが、体力はあまりなく疲れるとすぐに抱っこ！と言いますm(_ _)m ベビーカーを借りた方がいいのか、階段のことを考えて借りない方がいいのか…アドバイス頂けたら助かりますm(_ _)m あと、ディズニーシーの方のパレードはミッキーミニーなどの有名キャラクターだけしか出ないのでしょうか？？ 子供がプリンセスが大好きなので、シーは向いてないかとも悩んでます。。
至急お願いします！ 9月1日に好きな人とディズニーに行くんですけど服装に困っていて… 一応画像の服装でいこうと思っているんですが9月に入ってるしこれだけでは夏すぎるかなって思いまして これに合う上着（色など）、靴（スニーカー、スリッポンetc）などアドバイス頂きたいです！お願いします！ ちなみに私は20歳、彼は26歳、会うのは3回目です 男性と遊園地などに出掛けたことがないのでがんばって可愛く見られたいです！ あとは遊園地デートでの振る舞いなど教えてください(>_<)
10月ディズニーリゾートに行く予定です。３泊新浦安に泊まりますが、初日はディズニーに行かずほかの所で遊べたらと思っています。 羽田に10時半着でホテルに19時くらいに着ければと思っていますが、子供たちが喜ぶような場所があったら（５歳３歳女の子）教えてください。 アンパンマンミュージアムやピューロランドくらいしらわからないのですが移動時間などまったくわかりません。よろしくお願いします。
子供5歳、.3歳を連れて4人旅行を計画中です。 9月上旬に行く予定ですけど、この時期ファミリーパスは販売していないのですね 子供連れで1日の楽しみ方のアドバイスや、近くのペンション、ホテルなどのおすすめなどありましたら教えてください。
よくある質問だと思うのですが、迷っています。 ３歳なったばかりの子を連れて２泊３日でディズニーランドへ行きます。 予算の都合や、取りたいバケパが満室なのもあり、『バケパでヒルトン２泊』か、『オークラ素泊まり１泊＋バケパでランドホテル１泊』か、で悩んでいます。 初日は昼頃着き、３日目は昼過ぎには帰ります。 シーへは行かず、ランドのみで考えています。 色々込みでトータル差額が４万近くあるし、内容としてもFPの枚数やショー鑑賞券が多く付いている『バケパでヒルトン２泊』の方が断然お得ではあります。 ただ、ランドホテルはホテル自体も楽しそうだし、一度泊まってみたいということ、また、子供がお昼寝もすると思うので、一旦ホテルへ帰ることを考えると、便利だな～とも思います。 主人はあまり興味ないようで、安い方でいいだろう、と言ってますし、私も『絶対ランドホテル！』て思っているわけではないのですが、口コミを見ているとランドホテルはすごく評判良いし、やはりランドホテルは値段に変えられないものがありますか？
ディズニーリゾートでショーパレ待ちをする方で座椅子や小さめの椅子を利用される方がいると思います。 そのサイズに制限はあるのでしょうか？ 現在購入を考えているのは下記のものです。 http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001586133/index.html ◯センチのものを持ち込んだ（持ち込もうとした）ら注意されました 等ありましたら教えてください。
ディズニーでショー・パレードがメインでインパされる方に質問です。 今、ショーパレ待ちの時に使う折りたたみ式・携帯用の座布団やクッションを探しています。 現在使用しているのは、100均のダイソーで買った4つ折りのタイプのものです。 消耗品であることは理解しているのですが、どこのものがおすすめでしょうか？ パーク内で販売されているものは利用したことがないので、そちらとの比較があるとありがたいです。
ディズニーランドに、昔ロープウェイありましたよね？ なぜなくなってしまったのでしょうか？ 事故でも起きたのですか？ 人気がなかったのでしょうか？
入園料＋乗り物フリーパス＋プール付き この場合、合計二万を超えちゃいます。 USJと変わらないお金がかかっちゃうんですが、お得な行き方ってないですか？
９月の末の週末に３歳の子供を連れてディズニーランドへ行きます。ワンスアポンアタイムの鑑賞券付きパッケージにするか、ファストパスが多めについてるパッケージにするか悩んでいます。ワンスアポンアタイムは鑑賞席以外のところからは見えづらいのでしょうか？それともわざわざ鑑賞席でなくても楽しめるでしょうか？？もう時期も迫っているので回答よろしくお願いします。
新幹線の空席状況についての質問です。 11月あたま(平日)に、家族でディズニーランドへ一泊旅行の予定です。 まだまだ先ですが、性格上早めに計画しておかないと不安なもので。。。(´∇｀;)アハハ ☆行き (木曜) ：名古屋発 ひかり500号（ひかり始発）06:20　自由席　 ☆帰り (金曜) ：　東京発 ひかり539号（ひかり最終）22:00 自由席 ☆大人２人、幼児２人(３歳・６歳) もちろん、指定席なら席の心配をしなくてもいいんですが、 自由席なら、幼児は無料で、空席があれば座っていいんですよね？ 上の子(６歳)は体格がいいので、ひざの上で２時間弱はちょっときついのです。 駅には発車３０分前には着いている様にするつもりです。 せめて３人は座れそうでしょうか？ 普段まったく新幹線を利用しない上に、子供を連れて乗るのは初めてなので、 詳しい方、どうぞよろしくお願い致します。
来週前半に、他地域から関西に用があり行くので、久しぶり（10年ぶり）にUSJに行こうと、 していました。 お天気が悪かったらいやなので様子見していました。 日が近づき、お天気は大丈夫そう。 しかしながら調べて見ると、スタジオパスがあったとしてもとても混んでいる様子。 自分自身として、5年前のTDRでの悪夢がよみがえります。 入ったは良いが、どこも混雑、パレードも早くから場所取り。ファストパスも行列。取れない。 拝金主義的でいやだなぁ　と思いつつ、 ユニバーサル・エクスプレス・パス 7か　５を買おうと思っていました。 スタジオパス　6980円　もしかするとTDRより高い？？ それに加えエクスプレス・パス 7で　5600円追加。 でも、並んでばかりで6980円！の「寄付」状態よりはマシかと買う方向で思案していました。 夏休みとはいえ、最後の週なら少しはマシだろう。 天気も大丈夫そう。　買おうかと思ったらエクスプレス・パスが、ローソンチケットでも直接でも、 買えません。　 【画面の状態】 エクスプレス・パス７ ↑売り切れです。ウィザーディング・ワールド・オブ・ハリー・ポッターへの入場にはエクスプレス・パス7/7バックドロップ/5の他、当日パーク内で配布する入場整理券をご利用いただけます。 5,600円 エクスプレス・パス７～バックドロップ～ ↑売り切れです。ウィザーディング・ワールド・オブ・ハリー・ポッターへの入場にはエクスプレス・パス7/7バックドロップ/5の他、当日パーク内で配布する入場整理券をご利用いただけます。 5,600円 エクスプレス・パス５ ↑売り切れです。ウィザーディング・ワールド・オブ・ハリー・ポッターへの入場にはエクスプレス・パス7/7バックドロップ/5の他、当日パーク内で配布する入場整理券をご利用いただけます。 4,400円 エクスプレス・パス４～バイオハザード 3,700円 エクスプレス・パス～アフター～ ↑受取方法(ダイレクト・イン(前売り))では販売しておりません。 3,200円 エクスプレス・パス３ ↑売切れです。 2,700円 スターライト・チェックイン・パス ↑受取方法(ダイレクト・イン(前売り))では販売しておりません。 700円 以前、TDRでパスポート買っても何も見ることが出来ず、「お金捨てたようなものだ。」 と、もう二度と混雑するテーマパークなど行きたくないと、大規模テーマパークからは この５年ほど遠ざかっております。 質問１．入場はできそうですが、この状態ではどんな混雑ですか？ 質問2．混んでいるテーマパークってはっきり言って楽しいですか？ 　　　　　（私はとても苦痛です。以前は好きだったTDRも大嫌いになりました。） 質問3．ハリーポッターエリアが出来たから混むのは理解しています。 　　　　　最近USJに行かれた方の情報が知りたいです。 　　　　　※ハリーポッターにはそれほど強い興味はありません。 　　　　　　　そのエリアが激混みなら今回はそこには入らなくても良いと考えています。
2泊3日で東京ディズニーリゾートに行こう（飛行機で）と考えているのですが、旅行会社任すか自分でプラント立てていこうか悩んでいます。こういうプランを立ててというのは初めての経験でアドバイス等々ください。 ・行くのは9月の下旬　10月上旬の平日の予定です。　・1日目　朝7時頃伊丹空港出　ランド　2日目シー　3日目　スカイツリー含む東京観光のち帰宅を予定しています。　 準備する事としては、飛行機のチケット・羽田からTDRまでのリムジンバスの予約・ホテルの予約ぐらいかと思っています。　　またホテルオークラの宿泊優待券を持っています。　 その他する事はなにかありまあすか？　TDRのチケットはTDR現地で購入するのか事前にネットで購入すののどちらがいいのでしょうか？　また帰りスカイツリーを見に行く3日目の帰り方としていいのは成田からの飛行機が一番いいのでしょうか？？　手間でなければ、自分で準備した時のおよその金額も教えて頂いたらと思います。　　いろんなアドバイス等々ください。
ウルフェス（ウルトラマンフェスティバル）に行こうと思うのですが、何か入場チケットとか必要ですか？必要なら行く前に買っておかなきゃいけないんでしょうか？またどこで売ってるんでしょうか？ゴジラ展にも行こうと思うのですが上記の質問と同じです。
日本ではシンデレラ城で欧米ではオーロラ城なのですか？ 欧米ではシンデレラよりスリーピングビューティなのでしょうか？ なぜそのような違いがあるのですか？
10月始めに金、土曜と一泊で遠方からディズニーリゾートに行くことになりました。 シーにはまだ一度しか行ったことが無い為、空いているであろう金曜に行ってたくさんアトラクションに乗り、二日目にランドの予定でした。 ですがよく考えると見たいと思っていたワンスアポンアタイムはランドで、しかも夕方から…。 二日目にランドとなると夕方に新幹線で帰らなければいけないので見られません。 旅行代理店ではランドとシーの日付の変更はまだ出来るらしいのでギリギリまで悩みたいと思っていましたが、優柔不断の為皆様の意見を参考にしたく質問させていただきました。 ・シーでたくさんアトラクションに乗り、ジェラトーニのグッズを買う ・ランドでワンスアポンアタイムを見る 年に1,2回しかTDRに行く機会が無い為どちらを優先させるべきか本当に悩んでいます。 ワンスアポンアタイムを選んでも抽選確率が高いようですし外れてしまったら…。 遠くからでも見る価値があるほどすごいものでしょうか。 皆さんならどうするか参考までにお聞かせ下さい。 TDRによく行かれる方でも私のように中々行けない方でも回答いただけると助かります。
今度上野動物園にいく予定なのですが、 上野動物園に観覧車、または近くに観覧車のある遊園地などはありますか？ 近くにある場合、距離や所要時間なども教えて頂けると嬉しいです
お盆休みにディズニーランドに行く予定なんですが、夏５ウィークデーパスで行こうかと考えています。 交通手段は、車なんですが、この時期の５時前に車で行って駐車場に停められるものでしょうか？ また、直接ランドで当日券を買っても、事前にオンラインで買っても値段は一緒ですよね？
ウィザーディング・ワールド・ハリーポッターへの入場は、1日1回とサイトに書いてあるのですが、エクスプレスパスで入場した場合も同様でしょうか？ お昼にエクスプレスパスで入場するのですが、できたら夜も入場したいのです。 USJに電話したのですが、全然つながらないので、詳しい方いらっしゃいましたら教えていただきたいのです。 よろしくお願いします。
USJに格安で行きたいと思っています。 (出発地は横浜を予定しています、が東京でも良いです。) 移動手段は問わないので、下記項目がクリアできれば非常にありがたいです。 ・USJ付近に１泊する ・USJにできれば２日行きたい この条件をクリアするには、やはりツアーしかないのでしょうか？ お得な行き方（orツアー）を知っている方がいらっしゃったら、教えてください。
ハリーポッター好きな息子と娘の要望により、３月に家族で大阪のＵＳＪに１泊旅行を考えておりましています。 ＵＳＪの方面のことはほとんど何も知らないので、良い案や気づいていなそうなこと等、教えていただければ幸いです。以下概要です。 ・家族は、小学生の子供１人と中学生の子供１名と夫婦の計４名です。 ・３月１４日（土）から１５日（日）の日程で、ＵＳＪには１５日（日）に入りたいと思います。 ・とにかくハリーポッターの世界とアトラクションをしっかり味わいたいというのが一番の趣旨です。 ・行きの新幹線は東京出発、８時過ぎくらいが希望です。 ・初日は大阪観光を家族でしたいと思います。 ・帰りの新幹線は新大阪出発、１９：００頃が希望です。 ・ホテルはＵＳＪオフィシャルだと高いのですよね。もちろん、オフィシャルホテルやそれに関係するところなら嬉しいですが、ＵＳＪに近くこぎれいなホテルで良いと思っています。 ・チケットの購入方法や旅行会社を通すかどうか等、いかがでしょう。
東京のナムコナンジャタウンのホラー系のアトラクションがある、もののけ番地の女子トイレのある1つの個室の中に怖い仕掛けがあると聞いた事があるんですが、これって中に入るとどんな怖い仕掛けがあるんですか？
舞浜駅から東京ディズニーランド・バス・ターミナル・アネックス に歩いていきたいと思っています。 目的は東京ディズニーランドではなく、バス・ターミナル・アネックスのみです。 地図で検索しましたが、いまいち行き方が分かりません。バス・ターミナル・アネックスに行くときは、一度ディズニーランドに入らなくてはならないのでしょうか？ 道順など、ご存知の方がおられましたら、教えて下さい。
USJへ行く計画を立てていますが、 楽しみすぎて浮かれていて、暇があるとそのことを考えてしまいます（笑） 効率的にアトラクションやショー、買い物をして、 できる限り満喫したいなぁ・・・と思ったので、 Excelで行くことリストを作ろうかとも思ったのですが、 紙に印刷してもじゃまだし、スマホでは見にくくなるだろうし・・・ と考えたら、心が折れてしまいました（汗） 皆さんが、テーマパークに行く場合に、 どのような方法で計画をたてていますか？？ 効率的であったり、簡単な方法があれば教えて下さい！
TDLのeチケットを購入し、家でプリントアウトしたのですが間違えてシルバー料金ではないのにシルバー料金の２DAYパスポートを購入してしまいました。 こういった場合足りない分を払えばいいだけなのでしょうか？ どこでチケットの変更が出来るのでしょうか？ 教えて下さい。
彼氏が埼玉で、私が盛岡に住んでいて、初めて2人でディズニーランドへ行くのですが、学生の為、いくらでも安く行けたらと思うのですが、私は新幹線で行くのですが、チケットは、個々で購入したら良いか、それともペアチケットの方が安くなるのでしょうか❓そもそも、ペアチケットはあるのでしょうか❓もしあるなら、彼氏にチケットを立て替えてもらった方が、お安くなるのでしょうか❓ちなみに彼氏も学生です。久々のデートです。どなたか詳しい人いましたら教えて下さい。
８月１１，１２と休みがとれたので、ＵＳＪのハリーポッターに子供達をつれて行こうかと思い、エクスプレスパスを購入しようと思ったら、すでに売り切れ。 そこで、パークオープン前に入場口に早く並んで入場整理券を取りたいのですが、実際、夏休みの今、どれぐらい前に並べばよいのか、経験者の方に教えていただきたいのです。 東北から行くので、１１日にホテル泊で１２日の朝に並んでみようと考えています。 それと、実際に入場整理券をゲットできたとしてもアトラクションにはかなり並びますか？
8月12日に小学生の子供とUSJに行く予定です。 ユニバーサル・エクスプレス・パス(ブックレット ７)の事前販売が売り切れでに購入できなかったので、当日朝からチケットブースへ買いに行こうかと思っているのですが、現地に到着できるのは早くても朝７時です。 当日はお盆で超混雑が予想されていますが、朝7時でユニバーサル・エクスプレス・パスが買えるかどうか、通常どれくらいの時間で売り切れるのかなど、ご存知の方教えていただけないでしょうか。 その他、ユニバーサル・エクスプレス・パスを入手できる方法があれば教えていただけると幸いです。
今年の夏に西武遊園地に行こうと思っているのですが、西武遊園地のHPを見るとジェットコースターが現在運転を休止しているとありました。 考えてみるとこのジェットコースター2年ぐらい前から休止しているように感じます。(間違っていたらすいません。) 特に整備しているようにも見えないので、長い間動いていないと気になります。 どうして動いてないんでしょうか？ このまま、なくなってしまうこともあるのでしょうか？ わかる方、お願いします。
USJのハリーポッターに行ったことがある人に質問です。 私は今度USJのハリーポッターに行きたいと考えてます。 しかし、私は絶叫系が大の苦手です。 ハリー・ポッター・アンド・ザ・フォービ ドゥ ン・ジャーニーは絶叫系が苦手ですが大丈夫ですか？ スピードや落ちる感じはしますか？ USJなら、スパイダーマンは乗れます。しかし、スペースファンタジーには、もう乗りたくないぐらいに怖かったです。 大丈夫ですか？ 回答よろしくお願いします。
バケーションパッケージを使い４人でTDLへ行きます。 一泊二日でホテルアンバサダーに宿泊しますので２デーパスポートスペシャルが４枚セットになっています。 ところが急遽現地で友人２人と合流することになりました。 友人２人分のマルチデイパスポートスペシャルをアンバサダーで購入することはできるのでしょうか？ 宿泊者以外の購入は出来ないのでしょうか？
中学3年です 名古屋港水族館の前売り券をコンビニ買ったのですがそれを名古屋港水族館の入り口で見せれば入ることはできるのでしょうか？
中学3年です 名古屋港水族館の入場券はコンビニで売っていますか？ またどこのコンビニで取り扱っていますか？ あと買い方なども教えてください 質問が多くてすいません
こんにちわ！ 私は遠方なんですがディズニーが大好きで、毎年ディズニーに行くのですが、夏のイベント時に行くのは初めてです。 そこでいくつか質問があります。 １、いつも車で行くのですが、名古屋から8月27日着で初めて夜行バスで行きます。 シーは8時開園で、バスは７時着予定になっているのですが、予定よりも早めに着くものなのか遅めに着くものなのか、経験者の方教えてほしいです。 ２、最初の公演のミニーのトロピカルスプラッシュを観たいので、場所取りに最初に向かおうと思います。ドナルドが好きなのでリドアイルに行きたいですが、もしゲートに７時に並んだ場合かなり後方になってしまうでしょうか？チケットは入手済みです。 ３、すぶ濡れになって楽しみたいので、リドアイルが後方になってしまうのであれば、７時から並んだとしても、キャラクターが近くて充分ずぶ濡れになれる場所を教えてほしいです。できれば前の方で観たいです。 ４、また、ミラコスタの朝食を食べたら開園5分後に入園できるというサービスを利用すればリドアイル前方を確保できますか？ また、最前確保出来るかもしれない場所などありますか？ 質問が多くて申し訳ありません>_<
わたしはいつも朝イチに人気アトラクションのＦＰを取ってしまうせいか、次のＦＰが取れるのは２時間後と書いてあります。 しかしネットで 最短で30分後から次のＦＰが取れる…と見ました。 どういう条件なら２時間以内に次のＦＰが取れますか？ 混雑している日ではだめなのでしょうか…？
7/25にディズニーランドに行きます。 ３大マウンテン、モンイン、ハニハン、ホーンテッドマンション、バズ…など人気のアトラクションには全て乗りたいと思っています。 ３月に行った時は春キャンにもかかわらず上記のもの全て乗ることができました。 （スプラッシュマウンテンは休止していました） 来週も全て乗れると期待しすぎないほうがいいでしょうか…？ 当日が誕生日の彼氏と行くので、めいっぱい楽しんでもらいたいです！ 朝は開園２時間前から並ぶ予定です。 全て乗るのが難しいようでしたらオススメの回り方など教えていただきたいです；；
7/25にディズニーランドに行きます。 この日は8:00開園ですが、チケットブースより前に並びたいと思っています。 6:30ごろ並び始めれば安全でしょうか？ また当日が誕生日の彼氏と行くのですが、バースデーシールは開園前にもらうことはできますか？
ハウステンボスに１人で初めて行きます。 行くのは９月～１２月の平日かは土日かで、 1泊2日を予定しています。 日程としては「オフィシャルホテル１．５ＤＡＹパスポート」で入場し 夕方から入場し、夜も満喫したあとホテルに泊まり、翌日の昼まで満喫したいと思っています。 ですので、ハウステンボスのオフィシャルホテルに泊まろうと思っています。 ただ、どこのホテルに泊まればいいのかわかりません。 なので、９月～１２月のどちらの時期に行けば１番いいのか、 どこのオフィシャルホテルに泊まればいいのか教えてください。 また、チケットは「オフィシャルホテル１．５ＤＡＹパスポート」を検討していますが、 他のチケットのほうが良いのでしょうか？ はじめてなのでわかりません。回答よろしくおねがいします。
今度ディズニーシーのホテルミラコスタに宿泊予定です。 しかし、その日は貸切営業みたいで18：30閉園です。 こういう時、ホテル内レストランを予約したら、ファンタズミックは 見られるのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
彼氏の誕生日の7月25日にディズニーランドに行きます。 ギフトパスポートを買って Happiest Birthday! のメッセージを入れてサプライズでプレゼントするつもりです。 誕生日当日に行くので 、せっかくだからチケットに日付が刻まれてる日付指定ありのチケットを買いたいと思ったのですが、雨が降ったら多分ディズニーから予定を変更するので日付指定なしにしようか迷ってます…。 例年７月末は雨降りませんか？ みなさんならどうするか聞きたいです(´・_・｀)！
今月の15日にディズニーに行こうと思っています^^ だいたい学校は19日から夏休みですよね？ 夏休み前なら若干でも空いてるかなぁと思ってます(*^_^*) 夏休み入ったら普段より混みますもんね。 ランドに行こうと思ってるんですがみなさんの予想ではどれくらいの混雑になると思いますか？混雑カレンダーでは空いているとのことでした^^ いまやっているパレードなども教えていただけると嬉しいです♪
明日ディズニーシーで遊びパートナーホテルに宿泊し、明後日は都内でカラオケを友人とします。台風8号による雨で全然楽しめないでしょうか？キャンセル料が発生してしまいますがホテルをキャンセルして延期したほうがいいでしょうか？
またジェットコースターについての質問です(;＞_＜;) 私は今度、ディズニーシーにいきます。レイジングスピリッツとセンターオブジアースに乗る予定です。 この２つのジェットコースターは落ちるときのフワッとした感覚はありますか？どっちの方が恐いですか？ 恐怖心やこのフワッとした感覚を和らげる方法はありますか？ 因みに私は高いところから一気に落ちる、景色がよく見えるジェットコースターが苦手です。
七月の中旬ごろに ディズニーシーに行くことになりました。 そこでジェラトーニのグッズも買いたいと思っています。 やはり、何時間も並ぶことになるのでしょうか....... アトラクションも乗りたいのであまり時間はかけたくないです。 何時ごろが1番空いていると思いますか？
確か、今から４～５年前に行ったときにシンデレラ城辺りで 買ったアイスキャンディーがまだあるのか知りたいです。 うる覚えなのですが、棒付きで確か水色。サイダー味？ 歯ごたえがガリガリ、サクサクしてとても美味しかったのを 覚えています。 店舗ではなく、ワゴンタイプのショップで買いました。 シンデレラ城かトゥモローランド辺りです。 公式でも見てみたんですが見つけられませんでした。 これはシーでも売っているんでしょうか？ どなたがご存じの方いらっしゃいましたら教えてください
TDLのガイドツアーの当日予約について、詳しい方、お願いします。 7月4日に日付指定でチケットは購入済みで、当日8時半開園なので、8時にはゲートに並んでいる予定です。 小学生、2歳半、１歳と子供がいるので、そう長くは並べないだろうと踏まえての時間です。 ガイドツアーの予約理由は、ワンスアポンアタイムの為です。 そもそも上記のように、子供が小さいので、ワンスアポンアタイムの抽選がダメだったら、諦めて退園しようと思っていましたが、ガイドツアーで鑑賞エリアが確保できる(言い方が適切でなければすみません)のを先ほど知り、「もしかしてチャンスはあるのか」と、淡い期待を持ってしまいました…。 質問内容は、 (1)上記条件で、ガイドツアー当日予約は期待できそうか。 (2)予約、精算の前に、ワンスアポンアタイムの空き情報がわかるのか。 ※子供が、小さいので、ワンス特典がないなら、ガイドツアー自体のアトラクションはほとんど必要ないので(失礼な言い方で申し訳ないですが…) ガイドツアー当日枠有り→ワンス特典が空いてる→申込み、精算としたいのですが… 流れ的にはどうなのでしょうか…。 どなたか知恵をお貸し下さい。
いつもお世話になっております。 8月22日（金）に家族（大人2人、子供（小学生）1人）で茨城県から車でユニバーサルジャパンへ行こうと計画しています。 全く基礎知識が無いので、いくつか質問があります。よろしくお願いします。 ●混雑状況 　8月22日（金）の混雑状況はどんな感じでしょうか？全くイメージがわきません。 　例えばディズニーと比べて・・・（もっともディズニーも9月の平日の金曜日に行っただけなので夏休み中の混雑状況をイメージできませんが・・・）。 ●周辺の交通状況 　前日の夜に茨城を出発して、翌日の7時頃にUSJに到着する予定です。（結構な強行軍ですが・・・） 　駐車場は7時半からオープンのようですが、7時着だと結構待つことになるのでしょうか？ 　その場合、何時頃に到着すればストレス無く入園できますでしょうか？ 　また、周辺に車を停めて時間をつぶせるような場所（朝食を摂ったり）はありますでしょうか？ ●チケットについて 　USJには入場券のほかにブックレット4、7なる優先チケットがあり、待ち時間を短縮できると書いてありますが、アトラクションをある程度楽しみたい場合、このチケットの購入は必要でしょうか？ 　また、チケットを持っている場合はどの程度の待ち時間になるのでしょうか？（例えば2時間待ちの人気アトラクションが、30分もかからずに楽しめる？ような） ●ガイドブックやサイト 　書店でUSJのガイドブックを探したのですが、ほとんどありません（有っても写真も載ってないような本が2種類位・・・）。行く前にある程度計画を立てたいと考えているので、ガイドブックもしくは、参考になるサイト等がありましたら教えてください。 いくつも質問して申し訳ありませんが、せっかく行くなら思いっきり楽しみたいのでよろしくお願いいたします。 　
7月の下旬にTDL&TDSに行きます。 初日、舞浜へ朝7時前に到着するのですが チェックインについて教えて下さい。 オフィシャルホテルに宿泊するのですが、ウェルカムセンターの営業時間が 8時からとなっています。 。 バケーションパッケージなのですが、先にウェルカムセンターのオープンまで1時間待って 手続きしないといけないのでしょうか？？ パークの方に早く並びたいので、とりあえず荷物はコインロッカーに預けて あとから手続きしようかと思ったのですが・・・。 それとも直接、ホテルまで行ってしまう方が早いですか？ みなさんはどうされているんでしょう・・・。 7月下旬の平日だと、7時にパーク前だともうかなり並んでいる状態なのでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
通常ですと、チェックイン１５時、チェックアウト翌日１２時ですが、 例えばチェックインを早めて１３時にお部屋に入りたいと希望して、入れますか？ もちろん、お部屋代はお支払い致します。 経験した方、いらっしゃいますか？ もし可能だとして、具体的にお部屋代はおいくらほどでしょうか？
今年の夏に友達とディズニーシーに 行くことになりました(^^) とっても楽しみなのですが私は絶叫系の乗り物に乗れるか不安です。 せっかくの機会なので楽しみたいです。 わたしはスペースマウンテンとビックサンダーマウンテンは余裕で乗れます！ でも、スプラッシュはギリギリ乗れる程度で手を離せません(._.) こんな感じなのですが、私にタワーオブテラーやレイジング、センターオブジアースが乗れるでしょうか！それぞれの乗り物はどのくらい怖いのでしょう？
7/8に友達とシーに行く予定です。友達は散水ショー初めてでずぶ濡れになるのは抵抗があるようです。私はどうせ濡れるならリドアイルで見たいですが、今回は諦めてほどほどに濡れるエリアで楽しみたいと思います。しかし私はリドアイル以外で鑑賞したことがないのでほどほどに濡れるエリアが分かりません。キャラクターにこだわりはお互いありませんのでほどほどに濡れる鑑賞場所を教えて下さい。 友達はカッパ着用しますが私は迷っています。荷物はなるべく少なくしたいんですが１人だけびっしょりって一緒に歩いててやっぱり変ですかね？^^;
7月19日から泊まりでTDRとTDSに行くものです。 友達がお誕生日付きということで、大好きなオズワルドをプレゼントしたいのですが、TDSにて4月頃？発売されたTシャツやストラップなとはまだ売っているのでしょうか？ TDSに年パスなどで毎日？行ってる人、そうゆうのに詳しい方、前の日や近い日にTDSに行く予定の方、いらっしゃいましたら在庫切れなど細かくなくていいのでまだあるよーというオズワルドグッズを教えてください。 直接電話で聞いてもいいのですが、こうゆう場も使いつつ確実に友達にプレゼントしたいのでよろしくお願いしますm(_ _)m
今年の10月10日(金)～11日(土)でディズニーリゾートに行こうと思っています。私は北海道に住んでいるので、連休の日以外に行くことは難しく、この日くらいしか予定が合いません。 10月10日は金曜日(三連休前日)、11日は三連休初日とあって、とても混むと思います。混むことは覚悟しているのですが、その混み具合がどのくらいなのか教えていただきたいです。 今年の3月の春休み中に1度ディズニーリゾートに行っているのですが、そのときは考えられないくらい混んでいました。それと同じくらいの混み具合ですか？ (1)3月の混み具合に比べて、10月の三連休はどのくらい混んでいるか (2)10月10日(金)は混むか の2点について解答をよろしくお願いします！！
今年の8月5日に日帰りで友達と2人でUSJに行きます。 最初は1泊2日のつもりでしたが 自分は今年受験生ということもあり、バイトを辞めたので 泊まりがけは金銭的に厳しいと言うことで日帰りになりました(+_+) USJのHPには8月5日の開園時間は9時で閉園時間は21時 となっていましたが 実際は8時半頃には開いている、と聞きました。 乗換ナビ　というアプリで料金、乗り換えや時刻を調べたところ 自分たちは兵庫県のJR山陽本線 網干駅からの出発なので 朝の5:32 網干 発 5:43 姫路 着 5:46 姫路 発 JR東海道山陽本線新快速 大阪行 6:48 大阪 着 6:54 JR大阪環状線 関空快速 西九条方面 7:00 西九条 着 7:02 JR桜島線（ゆめ咲線） 桜島行き 7:07 ユニバーサルシティ着 所要時間：1時間35分　1,940円　乗換3回 このルート？が1番安かったのでこれで行こうと思っているのですが 8:30開園ということなので約1時間半待たなければいけないですよね。 自分はUSJに電車で行ったことがないので 7:07に着く ユニバーサルシティからUSJまでどれくらいの距離があるのか知らないし 開園のどれくらい前から並んでおけばいいのか分かりません。 教えてください！ あと7月15日からハリポタがOPENですね！ 自分たちのUSJに行く主な目的はハリポタです！！ もちろん他のアトラクション巡りもしたいです。 ハリポタOPENしてからすぐに行くことになるので 当然待ち時間はエグいですよね… ハリポタの待ち時間が非常に長くなるのを見込んで 友達と調べたら 「確約券」というものの存在を知ったので それを入手しようと考えてJRの駅員さんに聞いてみたところ JTB等の旅行会社に相談してみて、と言われたのでJTBに行くと ・確約券が入手出来るのは 泊まりがけの場合と、遠方から来た人のみ ・入園チケットとは別に待ち時間を短縮？出来る券を5000～6000円で購入可能 とのことでしたが、冒頭にも書いた通り金銭的に厳しいので 確約券などは無し…ということになりました。 大体の予想待ち時間はどれくらいだと思いますか？(p_-) 長文乱文申し訳ないです(ー_ー)!!
平日朝にイクスピアリを利用したいのですが、駐車場開場時間とのズレがあるようで開いているところがわかりません。 8時30分を過ぎれば別の場所に動かすつもりでいるので、7時台に開いている場所を教えて下さい。
6月26.27日とディズニーへいきます. 旅行会社で2デーパスポートをオプションで選んだのですが、 間違えて2日間ともディズニーランドを選択していることにいま気づいて焦っています。 チケットの変更はできないようなのですが、 当日、変更することは可能でしょうか？ はやめに回答よろしくお願いします。
今日USJに行くのですが、 ハリウッドドリームザライドバックドロップって身体がふわぁ～ッと浮くような浮遊感って感じますか? 数年前に前に進むバージョンは乗ったことがあるんですけど、何回も浮遊感を感じて、とっても怖かったんです。最初のおちるとこでもう気絶しそうになりました。 あんまり浮遊感を感じないジェットコースターは好きなのですが(Disneyのスペースマウンテンや枚方パークの赤色のジェットコースター、USJのスペースマウンテンに似た乗り物など… )あの身体が浮く感じが怖くてしかたありません。 でも明日、4年ぶりに楽しむので バックドロップはそんなに大丈夫なら挑戦してみたいと思います。 友人に聞くと、気持ち悪くなるけど大丈夫と言ってましたが、友人は乗り物に強いから他の方の意見も聞いてみたくて… 。 前に進むより後ろに進む方がマシかなぁと思うのですが、どうなんでしょうか?? 前バージョンより怖くないですか? たしかに酔いそうですが、浮遊感があまり感じさえしなければ気持ち悪かろうがなんでも大丈夫なので、乗ったことのある方どうか教えてください。宜しくお願い致します。
福岡から東京でファミリー車両って 運行してるんですか？ 7月ぐらいに東京ディズニーランドに 行こうと思ってるんですが 福岡から東京の最安交通方法を 教えてください！ やっぱり新幹線ですかね？ 子供は今六ヶ月です。 あと、ディズニーランドって 託児所みたいなのあるんですか？ よろしくお願いしますー
潮見駅からお台場に行くには 電車は一本でいけますか？ ジョイポリスに行きたいのですが、 お台場の駅を降りたらジョイポリスは どの辺りにあるのでしょうか、、。 回答よろしくお願いします。
ルスツリゾートに今度行くのですが、動物と触れ合う、もしくは見る事は出来ますか？ ホームページを見たところ、犬のレースやアヒルレースなどはあるみたいですが、その他に動物を飼育していたりしているのでしょうか？ もしルスツリゾートに行った事がある方がいらっしゃいましたら、教えて頂きたく思います。 宜しくお願いします！
アトラクションを楽しむ3DAYSのバケーションパッケージを申し込みました。 ガイドツアーにも非常に興味があるのですがこれを一緒に申し込んだ場合に バケーションパッケージのファストパスが使い切れない可能性もありますか？ 大人夫婦と子供5歳と赤ちゃんの4人で行く予定です。 もし上記のバケーションパッケージを体験された方がおられたら感想を お聞かせ頂ければ幸いです。
明日、初めて母子3人で（私、中学生2人）ディズニーランドへ行けることになりました。 滞在は1日のみで、遠いので、次に来れる予定はほぼありません。 朝10時にパークインして、22時までなのですが、ディズニーランドに問い合わせると、 雨でもアトラクションは動くものの、明日はおそらく入場規制がかかるほど混雑するとのことです。 初めてなので、まわり方がよくわかりません。 入ってすぐにモンスターズインクのファストパスをとって、 バズライトイヤーに並ぼうかと考えましたが、それでいいでしょうか？ キャラクターは会わなくてもよくて、乗れるなら乗りたいアトラクションは、 ビッグサンダーマウンテン スプラッシュマウンテン カリブの海賊 モンスターズインク バズライトイヤー スターツアーズ ホーンテッドマンション です。明日は雨で傘をさしてまわることになると思います。 子供らは絶叫系が好きです。 食事は適当に歩きながら何か食べます。 パレードは夜のをスタート地点近くで少し見ようかと思います。 なにかまわり方アドバイスがありましたが、図々しいお願いですが、 どうか教えてください。 １つでも多くアトラクションに乗せてあげたいです。
夏休みに子供を連れて富士急ハイランドへ行こうと思うのですが、 園内マップを見ていたら第2入園口があるんですね（電車で来る人用？） 朝一で行く場合、こっちの入り口の方が並んでいる人は少ない（ねらい目）でしょうか？
今度名古屋港水族館に行こうとしていてセブンイレブンで入場券を購入しようと思います。 セブンイレブンで購入した入場券を名古屋港水族館の入り口で見せるだけで水族館内に入る事は可能ですか？ 長文すみません。
名古屋港水族館の隣にJETTYがあるのですが一回水族館から出ないとJETTYには行くことができないのでしょうか？
お世話になります。 今月中旬の平日に10年ぶりにシーに行く事になりました！ とっても楽しみなのですが 行って適当に回るのでは時間を持て余してしまいそうです。。。 スプリングヴォヤッジとかのショーは事前予約が必要なのでしょうか？ 公演時間前に着いていれば観れますか？ グッズの目当ては、ずばりダッフィーとシェリーメイです★ 売ってるお店は３つだけでしょうか？ スピードの速い乗り物や怖い系は一切ダメです。 メリーゴーランドがぎりぎりという低レベルです。。。 オススメの１日満喫プラン！？は無いものでしょうか？？ ネットの混雑予想カレンダーで水色の「かなり空いている」日に行きます。 雨の日には行きません。 シーにも、名前が出てこないのですが ランドのハニーハントの様に人気アトラクションの予約チケット？ ファストパス？のある乗り物はあるのでしょうか？ ジェットコースター系は怖くて乗れないので大丈夫でしょうか？ 過去に１回だけ行ったシーでは水中をクルクル回る乗り物が気に入って 数回乗ったのを覚えているくらいなのです・・・ 確か10年程前にはダッフィー達は居なかったような気がします。 シーでしかダッフィーグッズは買えないとの事で、友人に買って来てと頼まれました。 ・アーント・ペグス・ヴィレッジストア ・マクダックス・デパートメントストア ・ガッレリーア・ディズニー 上記の３つのお店でしかダッフィーグッズは買えないのでしょうか？ それぞれ違う種類のダッフィーグッズを売っているのでしょうか？ 他にもシーならではの、オシャレなグッズを扱うお店はあるでしょうか？ 30代半ばの友人同士で行くので、キャラクターがカラフルにドン！！と 描かれた物は・・・買えないなぁです。 添付画像の様なシルエットとか同色系でまとめられている 上品！？なグッズを探しています★ エンポーリオに行けば色々ある様なのですが、どうなんでしょうか？ いろいろ質問してしまって申し訳ありません。 公式ガイドの様な本を買った方が良いでしょうか？ 本もいくつもあってどれが良いのやらです・・・ あと、お手頃価格でボリュームがそこそこあるランチとディナーのあるお店を教えて下さい。 食べ放題がベストですが￥が高いでしょうか？ なるべく、お金はグッズの購入にかけたいのです！ 滅多に行けないディズニーなので、たっぷり１日満喫したいです。 よろしくお願いいたします。
旅行会社の格安プランで6月に東京からハウステンボスへいきます。 旅行代金に含まれているのは、羽田から福岡までの往復チケットとホテル代金と1日分の入場券です。 飛行機が福岡空港に14時30分に到着のため、ハウステンボス号の最終便に乗る事ができません。 できるだけ安く行きたいのですが、JR特急みどり号で博多から早岐、早岐から大村線でハウステンボスというのが、一番安いのでしょうか？ 特急みどり号は15時～16時代には乗れると思うのですが、指定席券（1540円）を買わずに運賃（2130円）だけで、自由席にすわっていくことはできないのでしょうか？ 帰りはハウステンボス号にのれます。 ハウステンボス２回切符を買って友達と使えば、普通に買うより1人分は安くなりますよね？ このハウステンボス2回切符は大村線のハウステンボス駅でも購入できるのでしょうか？ それとも、JR博多駅でしか買えませんか？東京では買えませんか？ 以上 JR特急みどり号の自由席の件とハウステンボス２回切符の2点について教えてください。 できるだけ安く行くのが目的です。
大学1年女子です。 彼氏の誕生日が今週で、サプライズにアフター６でディズニーランドに行くことにしました。 ですが私も彼氏も西日本から出て来たばかりで、全然詳しくありません。 平日夜ですが、うまく周るコース？を教えていただけないでしょうか？ 話題のワンス・アポン～は抽選もかなり厳しい状況のようですので、外れた場合にどの辺りから見たらよく見えるか？なども含め、穴場など教えていただけると嬉しいです。 初めての誕生日、初めての遠出なので、充実した楽しい時になるように…と考えています！ どなたかお力を貸してください。
観光券の日付変更はどのように行えばよいのでしょうか？ 現状を以下に記載します。 　ディズニーのペアチケットが当たって、日付を指定したところ 　観光券が送られてきました。 　　発行所　：　ゆこゆこ 　　代理店名：　ANAスカイホリデー 　ところが、その日に予定が入り行けなくなってしまったため 　日付変更をしようと、発行所である「ゆこゆこ」に日付変更について 　問い合わせたところ、「ゆこゆこ」では変更できないので 　ディズニーストアで変更して下さいと言われました。 　そこで、ディズニーストアに行ってきたのですが、 　ディズニーストアではこのチケットの対応はできないので、 　ANAに問い合わせてくださいと言われました。 　次にANAスカイホリデーの店舗について調べたのですが、 　店舗があるのかよくわかりません。 以上が現状で、たらいまわしにされているのですが、 本来はどこが対応してくれるものなのでしょうか？ 教えてください。
７月２９日にランド、３０日にシーに行きます。 平日ですが、夏休みなので混雑していますか？ 今年は梅雨明けが遅く、７月は天気が悪い日が多いという 予報を見たので、雨の可能性もあるかと思っています。 夏休み中なので、雨でも混雑具合はあまり変わりありませんか？ TDRの雨の日の足元について、皆さん、質問・回答されているのを多く 見ました。それを見過ぎたせいか？サンダルかスニーカー、どちらが良いのか ますます分らなくなっています。レインブーツが一番良いのかもしれませんが、 持っていないし、その為に購入しようとは思っていません。 ご意見お聞かせ下さい。
コンサート終わりの夜に夜行バスで帰ることを視野に入れているのですが、次の日は仕事です。 万が一、事故や時間が遅れて到着したことを考えるとぞっとします。 しかし、その日のコンサートに入りたい気持ちもあります。 何かハプニングがないともいえないし、でも、コンサートにも入りたいしと色んな気持ちが入り混じっています。。 コンサート終わりの夜に夜行を使って帰り、次の日は仕事だった方、経験された方いますか？
ジャニーズの東京ドームコンサートに参戦予定なのですが、終わる予定が21時少し過ぎるくらいで、新宿バスターミナルからの夜行バスで22時10分発でその日帰ります。 水道橋から新宿まで電車で向かうのですが、終わったらすぐに向かってもギリギリでしょうか？ キャリーバッグもあるので、預けようと思うのですが東京ドーム内だとコンサート後でも人でいっぱいだと思うので新宿駅に預けようかと思います。 キャリーバッグをとる時間も含めて色々な事も想定した上で間に合うと思いますか？＞_＜
オススメのお店、サービス、商品、おみあげなどありましたら教えてください。 よろしくお願いします
「ディズニーランドやシーにしか売っていないお土産を、代わりに買って届けてくれる」というのがネットで調べたらありました。しかしこれは、どれもブログなどで個人でやっているようなものです。お土産を届けてもらうために住所を書くわけですが、住所を探られたりなんて事はあると思いますかね？安全だと思いますか？一応、買った人のコメント的なのはあったのですが…
朝テレビで東京ディズニーランドの「ワンス・アポン・ア・タイム」の映像が流れていました！ 観たいなっと思ったのですがあれはいつまでやっているのでしょうか？
芝居、遊び処、見学処、展示館で面白い所は何処ですか？ 平日の午後1時から5時まで日光江戸村で遊ぶ予定です。 お芝居は「北町奉行所」と「大忍者劇場」と「忍者からす屋敷」と「水芸座」に興味があります。 それぞれどんな内容ですか？ 時間の都合上2～3ヶ所しかお芝居は見て回れないと思うのですが面白いのとテンポがいいのが好きな場合、どれがおすすめですか？ その他の見学施設で私が気になる箇所は以下の所です。 「甲賀忍者ふしぎ屋敷」「忍者怪怪亭」「忍者からくり格言迷路」「地獄寺」「江戸町火消資料館」「千組政五郎鳶頭の家」「黄金の茶室」「大江戸天満宮」「鍛人展」「長州藩邸」「小伝馬町牢屋敷」 HPを見ただけではそれぞれどういう内容の施設なのか今イチよく分からなかったのでそれぞれどういう内容の施設かご存知の方教えて下さい。 ここに行ったらここは行かなくても大丈夫な所、最低限ここは行った方がいい所、他にも回っといた方がいいおすすめの所などがあった場合も教えて下さい。 短時間ではありますが満喫したいと思っています。 長文失礼しました、宜しくお願いします。
以前にも団体パスポートの変更料金について質問した者です。 いつもお世話になっています。 1年以内に購入した日時指定変更可能なディズニーのパスポートを使って、来月の平日にディズニーシーへ遊びに行こうと思っています。 そこで質問なのですが、団体パスポートを現在売り出している首都圏ウィークデーパスポートと交換する事は可能でしょうか？ また、もし変更可能の場合に何か身分証明などの掲示を求められますか？ 平日とは言え人がたくさんいる所なので、出来れば保険証などの大事なものは自宅に置いていきたいと思っています。 口頭で首都圏に住んでいますと言うだけでは駄目でしょうか。 回答宜しくお願いします。
初めて日帰りでスペイン村にいきます。主なアトラクションを効率よくまわりたいのですが、順序を教えて下さい。
なにも分からないので知ってる方居ましたら教えてください！ 群馬県吾妻郡中之条町のホテル四万から富士急ハイランドまではどう行ったらいいですか？ ちなみに車で移動を考えています…。 高速で行ったほうがいいのか、 下道のほうがいいのか、、。 移動にかかる時間も大体教えて頂けると嬉しいです(..)
いつもお世話になっています。 今度友人と二人でディズニーシーへ行くのですが、友人はシーに行った事がなくその日は一日中私が引っ張って行かなくてはいけません。 そこで当日慌てない様にシーの回り方を教えて頂きたいのですが、以下に記すアトラクションを効率よく回るには開園からの動きをどのようにすればいいのでしょうか。 ・タワーオブテラー ・トイストーリーマニア ・ストームライダー ・インディジョーンズ ・レイジングスピリッツ ・マジックランプシアター ・海底二万マイル ・センターオブジアース ファストパスの取れる物だけをあげて見ましたが、これらを一日で回るのはきついのでしょうか。 また、他にも ・アクアトピア ・シンドバッドストーリー は、間に挟みながら絶対に行きたいと思っています。 ディズニーシー熟練の方、 回り方のコツがあれば教えて頂きたいです。 回答宜しくお願いいたします！
　友人と遊園地に行くのですが、スリル系が楽しめる遊園地は下記の中ではどれですか？ 「鷲羽山ハイランド」、「姫路セントラルパーク」、「ひらかたパーク」の中で考えています。 　アドバイスお願いします。
富士急ハイランドの近くにマンガ喫茶兼カラオケボックスのようなお店はありませんでしょうか？ 車で行くので、下道で行ける範囲であれば多少遠くても構いません。
いつもお世話になっています。 来月上旬の平日にディズニーシーへ行く予定なのですが、指定日の変更をしなければならないパスポートを持っているのでチケットブースへ一度並ぶことになっています。 そこで質問なのですが、朝どれくらいにチケットブースへ着けば早い段階で並べるでしょうか。 平日なのでそれ程並ばないかな？と思っていますが、友人と二人で行く予定なので、待たせる時間が出来るだけ少ない方がいいと思っています。 回答宜しくお願いします。
東京ディズニーランドのエンターテイメント初のプロジェクションマッピング、キャッスルプロジェクション「Once Upon a Time(ワンス・アポン・ア・タイム)」。この未体験の新しい夜のエンターテイメントがいよいよ5月29日（木）にスタートする といった記事を読みました！ ディズニーランドでプロジェクションマッピングが見れるなんて！初耳だったので驚きでした！ ディズニーランドには何年も行っていないのですがこれを見るためにパークへ行くのもありかなぁなんて思っていますｗ そこで質問なのですが、ディズニーランドで開催されるプロジェクションマッピングですが、こちらは期間限定なのでしょうか？ あと、普通にチケットを買えば、パレードを見るような感覚でプロジェクションマッピングも見ることが出来るのでしょうか？ ディズニーシーではやらないのかな？ ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください！
6/22 か 6/29の日曜日にディズニーシーへ行く予定です。 22日は春のイベントの最終日で29日は七夕シーズンです。どちらの日程が混雑すると思いますか？？教えてください(T . T)
静岡県西部から車を予定しています 幼稚園児と入園前の女児が楽しめ、 尚、大人も楽しめたら、イイですねー。 下のが90cmなく身長制限があるので 乗り物には限られてしまいます。 面白い公園。 テーマパーク。 どこと、指定はないのですが、 お勧めがありましたら 教えて下さい。 宿泊も考えているので、よろしくお願いします。
今年の夏休みに家族でディズニーランドに行きます。 そこで質問したいんですけど、キャラクター達にサインを貰いたいんですけど、 貰えますか??　 後、貰うとき日本語で言うか英語で言うかどっちで言った方がいいのでしょう。 プリンセスは英語のほうがいいのでしょうか?? 日本語では何て言うかは、わかるんですけど英語だと何て言うんですか？？ 回答よろしくお願いします いっぱい質問すみません。 お願いします
ディズニーのパスポートについて質問です。 去年学校の行事でディズニーのパスポートを購入したのですが、結局行けず仕舞いでチケットだけ手元に残っている状態です。 有効期限は２０１４年６月１７日 パスポートの右上には「O」と書いてあります。 購入金額は中人で3,200円だったのですが、この場合いくら払えば当日パスポートに変えて貰えるのでしょうか？ 自分で調べた所、「当日パスポート料」－「団体パスポート料」＋「変更手続き200円」と言う事が分かったのですが間違っていますか？ ちなみにパスポートはスクールスペシャルパスポートなのですが、変更適応でしょうか。 どなたか教えてくださると助かります。 宜しくお願いします！
ジェットコースター系が苦手なら、 ディズニー・シーを楽しめるのも難しいことでしょうか？ 私はディズニーが大好きで、けれど、ジェットコースター系は非常に苦手です。 ランドは行きますが、毎回じゃ、シーに行こうと友たちにいうと、 え、ジェットコースター苦手なら、シーは無理でしょう？ といってきます… 本当に、ジェットコースター系だめだと、もうシーを楽しめることはそんなに難しいことでしょうか？（´・ω・`）
高1です。今度友達とディズニーランドに行くのですが、お土産代のことで悩んでいます。自分的には、あの虫めがねのTシャツ4枚と、ソックス2組、スマホケース1つ、イヤホンジャック1つ、ダッフィーの1番小さいマスコット1つ、フード付きタオル1つなどを買うことを考えていて、だいたい15000円ほど使おうと思っています。ちなみに、全て自分のおこづかいです。ですがそれを母に言ったら、「バカじゃないの！？なんでそんなにかけるの？」と言われました。高1で、ディズニーのお土産代に15000円もかけるのって、おかしいですか？ちなみに、バイトはしていません。母からもらったおこづかいです。
ディズニーランド近隣で温泉のあるホテル、スパのあるホテルはありますか。 お教えください。
今月東京ディズニーランドに行く予定なのですが、東京ディズニーリゾート周辺で おすすめの格安ホテルがあれば教えてください。 また、体が疲れると思うのでおすすめの温泉施設などあれば併せて教えてください。
今月、ディズニーランドに行きます。姪っ子がダッフィーを欲しがっているので おみやげに買いたいと思っているのですが、どこに行けば買えるのでしょうか。 お店によって限定などあるのでしょうか。
ハリーポッターのファンなので、ハリーポッターのテーマパークのオープンあたりに USJに遊びに行きたいと思っています。 大阪ははじめてでよくわからないのですが、おすすめのホテルやUSJ付近でおすすめスポットがあれば教えてください。
ダイオウグソクムシが見てみたいです。 どこに行けば会えますか？ 教えてください。
こんにちわ、 今東京に住んでおりますが、一度大阪のユニバーサル・スタジオには行ってみたいなとずっと思っていまして。 では質問です： 1）週末（土曜遊んで、日曜戻ってくる感じかな）でユニバーサル・スタジオに行くことってありでしょうか？ 東京のディズニーランドだと、週末ありえないほど混み合っているので、 USJはどうかなと… 2）行くとしたら、夜間バス行って帰ったりすることは、体力的にはきついのかな？ やはり、きちんと一晩ホテル予約しといで、日曜日に戻るようなスケジュールがよいかな？ これだと、USJだけの為に、交通費＋旅館費用だと・・・中々高いなと… こんな質問で申し訳ございません、 アドバイスを頂けたら幸いです！
GW明けの平日のディズニーは空いていますか？ 今週か来週あたりに行きたいと思っているのですが。 また、この時期におすすめのイベントやアトラクションなどあれば教えてください。
GWが終わりましたが皆さんいくら位（１世帯）の出費あったのでしょうか？ また、予定外出費などもあったのでしょうか？ 内訳とそれにまつわるおもしろ話し教えてください！ｗｗ ちなみに自分は帰省モロモロ込みで７万弱使いましたね…(>_<) 特に行き帰りのお土産が高くついた感じは否めませんｗ
今夏か今秋にUSJに行く予定です。 USJについて色々教えてください。 友人から何年か前に聞いたのですが、USJで買い物をした時、手提げの袋は貰えないというのは本当ですか？ もし本当であれば、買ったものを入れるエコバッグみたいなのを持ち込むことは可能ですか？ TDRに行くと売っているショッピングバッグみたいなのと同じものがあると言うのは知っているのですが…。 ペットボトルの持ち込みは可能ですか？ アトラクションメインで無くても楽しめるでしょうか？ TDRは売っているもの（お菓子やグッズなど）が高めですが、USJも同じくらいでしょうか？ USJには高校の修学旅行で行ったきりで、９年程経っていて、友人が行ったのも７・８年くらい経っているので、変わってることがあれば教えてください。 また、他にもUSJに行く時に持って行った方がいいものや会社の向けに配るオススメのバラまきのお菓子などありましたら教えてください。
今度姫路セントラルパークに遊びに行きます。平日で公共交通機関を利用する予定です。 以下サファリバスに乗りたいのですが間に合いそうか教えてください。 神姫バスで9:30姫路駅発→10:02セントラルパーク着、それから入園して10:30のサファリバスに予約して乗ってまわりたいと思っています。 10:02にセントラルパークに着いて入園、予約で10:30のサファリバスに乗るのに間に合いますか？（神姫バスの停留所がどこかいまいちわからないのですが…） もしほかの時間の神姫バスに乗るとセントラルパークに着いてからサファリバスに乗れるまで時間がかなり空きます。その場合サファリ内のふれあいの国（ウォーキングサファリ）というところに先に見に行ってもよいのでしょうか？それともドライブスルーサファリから順番にまわらないと行けないのでしょうか？ 空いた時間はみなさんどうされているのでしょうか？遊園地は利用しないつもりなんですが… 教えていただけると助かります。回答よろしくお願いします。
今日のお昼頃、東京のお台場にあるメガウェブに遊びに行ったのですが、事前にインターネットで調べた時はメガウェブには車のカタログ自販機があると聞いたのですが、なぜかどこを探しても全くカタログ自販機は無かったんですが、なぜカタログ自販機は無くなってしまったんですかね？
明日、千日前のスポッチャに行こうと思っているのですがやはり雨の予報で室内で遊ぼうと考えている人や、ゴールデンウイークなどで 混んでいますかね？ 時間は10時ごろから行こうか、12時ごろ行こうか迷っています。 ちなみにスポッチャに行くのは始めてで分からないのですが、 フットサルやテニスなどのフィールドは取り合いとかになるんですか？ どういうシステムでできるのでしょうか？ 人で混雑していれば満足にできないのですか？
遊園地の場合、混雑すると乗り物待ちがあるのでさすがに人が多すぎるとやめようと思います。ちょっとくらい待つなら大丈夫です。 ゴールデンウィーク期間中に行ったことのある方いませんか？
GWの混んでいる時期をずらして、5月中旬から８月の間で 東京ディズニーランドに行きたいと思っているのですが、 比較的空いている時期（曜日など）を教えてください。
5月7日～9日の平日に、姫路セントラルパークへ行こうと考えています。 神戸発の日帰りバスツアー(現地自由行動)を探しています。 GW期間中のツアーは見つかるのですが、なぜか5月7日～9日のツアーが見つかりません。 どうかご存知の方、お教え下さい。よろしくお願い致します！
７月下旬の平日に、娘（大学生と中学生）２人と、私（４０代）で 東京ディズニーリゾートに遊びに行きます（オフィシャルホテルに１泊します）。 初日にランドに行く予定にしていて、ランチをするレストランで迷っています。 以前入った覚えのある「クリスタルパレス・レストラン」か、 宿泊は勿論レストランにも行った事の無いディズニーランドホテル内の、 「シャーウッドガーデンレストラン」かで迷っています。 どちらかと言えば、行った事が無く口コミでの皆さんの評価が 良く感じる、「シャーウッドガーデン」の方に行きたい気持ちが強いのですが・・・ 「シャーウッドガーデン」のメニューを見ると考えてしまうんです。 創作料理っぽいものが多いような？下の娘は好き嫌いが多く、 私もそうですが見慣れないものは口にしないところがあります。 ただ娘達も私も、スイーツは大好きなので、その点「シャーウッドガーデン」の デザートはどれも美味しそうに見えます。 「シャーウッドガーデン」に行かれた事がある方、どんなメニューで何が美味しかったか 等教えて下さい。両方のレストランに行かれた事がある方、 どちらがどんな点で良かったか教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
こんにちは！ 前回子供が『スペースファンタジー・・・』に乗って号泣でした。 今回は、『ジェラシック・・・・』や『バックザフェチャー・・・』もガイドブックによると子供向きランクが 同じくらいなんですが厳しいでしょうか？ 子供さんいる方、詳しい方教えて下さい。
家族4人でゴールデンウィークに出かけたいと思っていますが、 今から都内近郊で比較的すいていて家族で楽しめる穴場スポットがあれば教えて下さい
駐車場について、いくつか質問します。 1.朝は、何時から開いてますか、ディズニーランドみたいに、朝の2時ぐらいからあいてますか。 2.身体者駐車場あるみたいなんですが、すぐ満車になりますか、一般が満車になっていても、身体者はあいてますか。 3.駐車場の質問と違いますが、駐車場からと、usj ユニバーサルスタジオジャパンの中は、車いすでの移動は、大丈夫ですか。 質問が多くですみません。 ルール違反なら教えてください、消去します。 よろしくお願いします。
平成26年4月29日に狭山やまとの湯閉店しましたが、私狭山やまとの湯メンバーズカードをもっております。やまとの湯メンバーズカードは閉店後利用出来ない場合裁断破棄するべきですか？
地震があるかと思い　キャンセル 私は２人で３月末にユニバーサル・スタジオ・ジャパンを予定してました。 しかし地震が来るかもしれないという情報でキャンセルしました。 ピーチ航空がそのまま予約で代金戻って来ませんでした。 地震情報は下記のような事でしたが，この事で私のような何かキャンセルしたような方がいましたか。 「３年前に起こった東北級の大地震が来るかもしれないと言っておられる学者さんがいました。 少なくてもマグネチュード７とか。 いわゆるその南海トラフとかもしれません。 これは１０日ほど前のテレビだったのですが，東京大学の名誉教授で８０歳を超える方です。 それはGPSで見ると，地上は何時も３センチメートル以内なら，隆起しているそうです。 それが場所によって３センチメートルを超えて，５センチメートルくらいもなる時があるとか。 そして日本中にこういう計測ポイントが置かれていて，それをGPSで調べているのです。 この教授が以前から調べていると，何処かの地域で地震が起こる前に，３センチメートル以上の隆起が起こっているとの事です。 殆ど高い確率で合っていて，これは数ヶ月前に起こっていたそうです。 そしてこれが３年前の東北沖の大地震の前にも多くの箇所で起こったそうです。 彼は大地震の恐れを感じて発表しようか迷ったそうですが，もし天下の名誉教授が外れてしまったら，何を言われるか分からないと思って，言わずにいたそうです。 しかし大地震が来てしまいました。 ところが今回，それと全く同じような兆候で，この数ヶ月前頃に日本中で隆起が現れたそうです。 それでこれが予想の南海トラフの大地震ではないかという訳です。 そして3月末で起こるのではと言っていました。」
５/２に５歳１０か月の甥とキッザニア甲子園に行くことになりました。 私も甥も初めてです。 甥は卵・乳製品・小麦アレルギーがあるので、おにぎり持参です。 １．お仕事中にトイレに行きたくなったら保護者が連れて行くんですか？ ２．アレルギーがあっても楽しめるおススメのお仕事は？ ３．攻略本などは事前に購入するほうが良い？ ４．保護者の時間の潰し方 ５．キッザニアのことを何も知らずに連れて行くのですが、大丈夫でしょうか？ こうした方がいいよ～っとか、気を付けることなど １つでいいので、アドバイスよろしくお願いします。
富山県に魚津水族館がありますが、結構魚はいますか？水族館も大きいですか？それと近くに海の駅蜃気楼と言う市場があるそうですが、沢山の魚介類などを安く売っているのでしょうか？全部の質問の回答ではなくてもいいので知っている情報を教えてください。
元々は疑問に思っていなかったのですが、東京スカイツリーが、最初は東武鉄道も沿線だから東武も宣伝をいっぱい出しているのだろう、と思っていました。が、あまりにも、ソラマチなどスカイツリー付近やスカイツリーに行くには東武で、とかではなく、スカイツリー自体の説明宣伝を東武がしていたところから気になりだして調べたら、スカイツリー自体東武のものと知ってビックリしました。てっきり、総務省主導の国の依頼や所有物かと思い込んでいたもので、知りもしないのに勝手な思い込みで恥ずかしい限りなのですが。 少々前置きが長くなりましたが、上記と同じく、東京タワーもそのように国のものと思い込んで疑いもしていませんでした。ということで調べたら、日本電波塔株式会社というところが持ち主？なのでしょうか。いまいち調べても理解しきれず混乱しています。結局のところ、東京タワーはどこのまたは誰の持ち主なのでしょうか。あわせて、東京スカイツリーも私自身は東武の持ち物として認識していますが、東武はあくまで依頼をうけて建設したまでの会社で持ち主ではない、など間違っているようであれば東京タワーの事とあわせて正しく認識出来たらと思っています。 変な質問で申し訳ございませんがどうぞよろしくお願いいたします。
塩尻駅ですか。 境界駅は熱海、金手、塩尻ですよね。 あと、西日本の境界駅は亀山と米原、一番近いのは亀山、あと富山市にある猪谷駅もあるが遠い。
ディズニーファンの方に質問です。 私は今無事就活で内定をいただき、来年就職したら、ディズニーシーの年パスを 購入する予定でいます。 これまでのインパ頻度は、年に２-４回でした。 ドナルド・ダッフィー・スクルージ・シェリーメイが好きなので、 グッズの量が多くて困っています。 そこで、みなさんに聞きたいのは、毎回(のように)購入しているグッズです。 ぬいばを集めていたのですが、すでに数が多くて集めるのはやめようと思っています。 他には、毎回、住所だけ書いてポストカードを投函しています。 この他に「これはかさばらなくて集めるのにいいよ！」というものがあったら教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは！！ 私は今度5月にディズニーランドに行こうと思ってます！ その日にちについて質問です！ GWは避けようと思うのですが、土日でいつくらいが空いてますか？ GWの後の土日か、次の週か、最後の週 親に「最後の週くらいは運動会で空いてるんじゃない？」と 言われました！ 詳しい方教えてください！ あと5月の下旬が誕生日なので、行ったら何かあるんですか？ よろしくお願いします！
4月中旬 DLに着ていく オススメの服装教えてください。 日中～ 夕方から 気温差が激しい時期なので悩みどころです。 動きやすい レギンス+ ローヒールパンプスで考えています
富士急ハイランドに家族（夫婦・高校生以上の子供２人）で行きたいと思っています。 大阪からですが、子供も１人は免許を取り、 ドライバーが３人になるので自走を考えています。 １日目、入園前に到着し、パークで遊び、 夜は子供だけ、静岡の磐田の友人宅へ泊まりたいというので 残りの３人は静岡市内や掛川近辺のホテルへの宿泊を考えています。 距離的・疲労度的に無謀なのでしょうか？ また、日程ですが 出来れば今月の26日の土曜が良いのですが 26日はＧ／Ｗと考え、一番の繁忙期並みの混雑を予想すべきでしょうか？ おそらく最初で最後の富士急ですので 戦慄迷宮以外の人気アトラクションは全部楽しみたいというのが希望です。 混雑が酷く、間違いなく無理というのであれば 5月17日あたりに変更せざるをえないかと思います。 最初で最後の富士急、ポイントを間違えたくないので 上記２点以外にも、お気づきの点がありましたら アドバイスをお願いしたいと思います。 どうぞよろしくお願い致します。
今度ハウステンボスへ行きます。 数年前は一部の店舗でEdy(現・楽天Edy)が使えたのですがハウステンボス公式サイトを見ると利用できるクレジットカードの所にEdyはなくWAONが掲載されてます。 楽天Edyで調べてみると使用できる店舗にハウステンボスはありません(ただし、福岡と長崎の空港店では使用可能)。 現在もハウステンボスでEdyは使えるのでしょうか?
先日ディズニーシーに初来園しました。 園内で迷っていると赤いジャケットを着たガイドツアーの方がポツンと立っていらっしゃったので道を尋ねたら軽々しく業務中ですのでー、と断られました。 ガイドツアーの存在をあとから知ったので「あー仕事中(ガイド中かは定かではありませんが)に声掛けた自分が悪かったんだなー」と反省しましたが対応に少しショックでした(汗)   近日シーにいく予定ですがやっぱりガイドツアーを見掛けても一切声掛けちゃ駄目ですか?  どのガイドツアーに声掛けても全員スルーされますか?
ディズニーJCBカードのポイントを、どのお店で使えるか教えて下さい。 この前イーストサイドカフェでは使えましたが、その他のお店でも使えますか？ クレジットカードが使えるお店なら、カード内のポイントを使うことは可能なんで しょうか？ 使えるお店と使えないお店の違いを教えて下さい。
あす　USJ　行くことになりました。 　　無料Wifi　出来る場所は　ありますか？ 　　至急　お願いします。　
昔は年間パスを購入してましたが、身体をケガしてから行くのを止めてしまいました。 4月19日あたりに行こうと思います。最近は盛り返して来て入場者が多いようですね。 人気アトラクションはどのくらいの待ち時間ですか。　　略号で書いてもらっても理解出来ますから 最近の週末に行かれた方、教えてください。　　
４歳の息子がおり、現在恐竜に興味津々です。 このゴールデンウィーク中にぜひ恐竜の化石や復元したものなどを見せたいと思っておりますが、 住まいが北東北の田舎町なため、近隣にそういった展示がある博物館などは皆無です。 ネットで検索しましたが、いまの時期は恐竜展などのイベントもなく、 国立科学博物館まで行かないと本格的な展示は見られそうにありません。 それ以外に東日本（東北本線沿線で）恐竜の化石などを楽しめそうなスポットやイベントなどの情報がありましたら教えて下さい！
4月12日（土）にディズニーランドに20代2人で行きます。 アトラクションをたくさん乗りたいと思っています。 ★モンスターズ・インク、バズ、スペース・マウンテン、スター・ツアーズ、キャプテンEO、ロジャーラビット、★ミートミッキー、ホーンテッドマンション、プーさんのハニーハント、ピーターパン、ピノキオ、白雪姫と七人のこびと、イッツ・ア・スモールワールド、スプラッシュ・マウンテン、ビッグサンダー・マウンテン、★（夜）蒸気船マークトウェイン号、★（夜）ジャングルクルーズ、カリブの海賊に乗りたいと思っています。★が絶対乗りたいアトラクションです。もちろん乗りたいアトラクション全部乗ることはできないと思いますがFPを取るタイミングや昼ごはんや夜ご飯の時間など調整して少しでも多くのアトラクションに乗りたいと思っています。今までパレードは見たことないので今回もパレードは見る予定はありません。開園1時間前に到着予定、22時までいる予定です。効率のいいまわり方のアドバイス頂ければ嬉しいです。
来週の金曜11日に、久しぶりにディズニーランドへ行く予定です。学生が身近にいなくてよく分からないのですが、今週いっぱい位までは春休み？で混雑しそうだなと思うのですが、それ以降の4月の平日は、混雑具合はどんな感じなのでしょうか？ この時期に行った事がないのですが、GWや土日以外なら、そこまで大混雑はする時期ではないのでしょうか？ ぜひ、ご参考までに教えて下さい！ちなみにチケットは事前に購入し、横浜からバスで行く予定です。
4月の2週目(平日)に東京デイズに―ランドに行きます。 そこでランチに4月からプライオリティシーティング対象となった クリスタルパレスレストランに行こうと考えています。 イースター限定のメニューになっていますし、 4月からプライオリティシーティング対象で 混雑するだろうなあとは考えていたのですが、 日にちを決めるのが直前になってしまい満席でした。 可能であれば、当日店頭で予約しようと考えているのですが、、、 インターネット上でプライオリティシーティングが満席の場合、 当日店頭でのプライオリティシーティングも満席となってしまうのでしょうか。
ディズニーリゾートで販売されているポップコーンは、 他のテーマパークのポップコーンバケツでも入れてもらうことは出来るのですか？ 回答お願いいたしますm(__)m
ハウステンボスに新しくできた歌劇団の男役全員の名前を知ってる方、教えてください。(できれば漢字もお願いします) 数ヶ月前に間近で見ましたが、そこまで覚えてませんでした。カテゴリを何にすればよいか迷いました
おそらく修学旅行でいったのが最後だと思います。 いまは海外に住んでいて一時帰国に家族とディズニーランドへ行く予定があります。 さて、HPで調べましたが、今は入場券というのはないんですか？ こどもも小さく乗れる乗り物もないと思います。 エコノミーにディズニーランドを楽しめる方法はないでしょうか。
中３、小２の女児連れの家族４人で行きます。 4月3日は主人は夜着、母親、子供２人は3時頃USJ着です ＪＴＢでユニバーサルポートの宿泊をとっています。3日の日はハッピーキッズパスを使って親子３人でゆっくり３時からまわろうと思っていました。ホテルで購入できると思っていたのですが、ネットでは売り切れの様子。３時ではホテルでも売り切れでしょうか？ 売り切れの場合、どのようにまわって楽しんだらいいでしょうか？３日はブックレットは買いません。 4日はホテルでブックレット４を購入予定。ブックレット４ではスパイダーマン、ハリウッドドリームライド、ジョーズ、ジュラシックパークを使いたいと思っています。 小２と母親はハリウッドドリームライドは乗らなくてよいので、主人、中２が２回乗るようにします。 これプラス自力で主人、中２はバックドロップとスペースファンタジーザライドに乗りたいと思っているのですが、 どういう順がよいでしょうか？ ＪＴＢなのでアーリーパークインできるので、一番にバックドロップとは思っています。 （4日のアーリーパークインは何時に門に行っておけばよいでしょうか？） 小２と母親は絶叫系は乗りませんので、別れて子供向けのとこに行きたいと思います。 アーリーパークイン直後は母親組はどこに一番に並ぶのが効果的でしょうか？ 4日は閉園までいられます。 質問文がまとまってなくて、すみません。
今年中３になる女子です！ｗ 今年受験生と言うことで、毎日勉強に追われる日々だと思います。 それで、夏休みに親友達とラグーナに行こうと思ってるのですが、、、。 全部含めて何円ぐらい持って行けばいいのでしょうか？ ・入場料、食事代、ロッカー代などなど　その他必要な料金（？） お願いします！
こんにちは 私は兵庫県加古川市別府町に住んでいて 来週の水曜日にUSJにいく予定なんですけど まず、行き方を教えて下さい 近くにある電車は 山陽別府 JR東加古川 です その次にどれくらいかかるか教えて下さい 朝　何時ぐらいに出たらいいか あとは１５時半に家にいないといけないので 何時ぐらいにUSJを出たらいいか ややこしいと思いますがお願いします 大切な人との最後の旅行なんです
大阪にあるユニバーサルスタジオジャパンに行くにはいくらぐらい必要ですか？大人1人分の値段を教えて下さい。京都に住んでいます。あと、お土産も買おうと思っています。
4月1日から4月5日にかけて、東京を旅行する予定です。 東京ディズニーリゾートは、飛行機で移動する4/1と4/5を避けて、4/2～4/4に行きたいと思うのですが、どの日がベストでしょうか。 また、その日の混雑はどのくらいでしょうか。 大人2人子供3人なのですが、家族は都会に慣れていないので、待ち時間に耐えられるのかわかりません。 TDRは1日だけにしようと思うので、ランドかシーのどちらがおすすめでしょうか。 いろいろと質問して恐縮です。
今度友達と富士急ハイランドに行きます。 御殿場駅から路線バスで行こうと思っているのですが、初めてなので全く分かりません。 予約はしなくていいんですよね？ 御殿場駅でフリーパスと乗車券をセットで買えますよね？ 御殿場駅の何口ですか？ 三島駅のがわかりやすいですかね？
4月12日の土曜日にディズニーシーに行こうと思ってます。 ディズニーストアでチケットは購入済みですが、3月に購入したため追加料金が必要なようです。せっかく事前に購入しましたが、チケット購入済みのゲートにはならべないのでしょうか？（チケット販売の方のゲートに行かなければでしょうか？） また、会場30分前くらいに並べそうですがトイマニのFPはとれますか？ センターオブジアースもタワーオブテラーにも乗りたいですが効率的な回り方／オススメがあったら教えてください。 シーはまだ1回しか行ったことがないのでよろしくお願いします。
4月13日から大阪に行く予定です。14日はUSJに行くつもりなんですが、ブックレット7を購入しようか迷ってます。ほとんどのアトラクションで待ちがあるのなら、料金がかかってもすんなり乗れる方がいいのでは～？と、思ってるのですが・・・ 色々調べてみても、14日の平日でも平均30分以上は待ちが予想されそうなのですが、その日の状況にもよるんでしょうが、詳しい方でアドバイスをお願いしたいのですが・・・ なるべく早く入園する予定で夕方近くまではいられるよ～な状況ではあるのですが、天気次第ではブックレット7は必要ないようなことも聞いたことがあるのですが・・・
ディズニーランドに泊まりで行きます。パーク内で犬を預かってもらえる所があるのは知っているのですが その預かり所がパーク内ホテルに泊まる場合、夜も預かって頂けるのでしょうか? それとも、夜は新しいペットホテルを探す感じですか?回答待ってます。
お世話になります。 久しぶりに夫と二人でディズニーへの旅行することになりました(^^) とても浮かれております。 夫は喫煙者なので喫煙ルームのある ホテルを探しています。 パンフを見ていたところ、以前お部屋で喫煙できたホテルが、禁煙ルールになっているような…？ 喫煙ルームのあるホテルはありますでしょうか？ なるべく、オフィシャルホテルかパートナーホテルだと嬉しいです。 ちなみにシャトルバスが比較的混雑しないホテルであると更に助かります。 旅行期日は、5月17日（土）と18（日）です。 ご存知の方、宜しくお願い致します。
前々からＴＤＲに行きたいと思いながら、ようやく行けることになったのですが、 雨です・・・・・・、寒いです・・・・・・ ちょうど自分達が行く間ぐらいが、お天気がイマイチで、寒の戻りがあるようです。 なんとかお天気変わってくれないか・・・、と願い続けてきましたが、変わらないようです。 入場制限を懸念して、もう日付指定のパスポートを取っています。 明日（木曜）がシーで、明後日（金曜）がランドです。 ディズニーは初心者同然です。しかも小さい子どもがいます。 雨の中、歩き回ると靴もビショビショになるんじゃないかと気になっています。 泊まりがけなのですが、長靴では歩き辛いし、かと言って、靴の替えまで持つのは・・・、 と悩んでいます。 その辺も含めて、子ども連れでも、悪天候でも、ＴＤＲで楽しむ方法やコツ， おすすめの回り方などありましたら、是非参考にさせていただきたいので、 教えて下さい。よろしくお願いします。
今度シ－に行きます。 ディズニ－のアトラクションについて、いくつか質問があります。 ■私は３マウンテン、インディ－、タワテラ、センタ－に乗りました。全部、結構楽しかったです。今度レイジングに乗りたいのですが、１回転するということで、少し怖いかなという迷いもあります。そんな私でも、レイジングに乗れるでしょうか。 ■弟たちは、ランドのビックサンダ－に乗り、喜んでいました。でも、スプラッシュはFPが取れなくて乗れなかった、スペ－スは乗り場の雰囲気にのまれて途中退出出口から退出しました。インディ－ジョ－ンズは乗れる、センタ－もギリギリ行けるかなと思うのですが、他の２つは厳しいですよね。どうでしょうか。 ■３マウンテン、インディ－、タワテラ、センタ－、レイジングを怖い順に並べてください。(参考にしたいので、個人の意見でお願いします。) 沢山ですみません。 回答お願いします。
ネットで夜行バスツアーに予約する際の、同意書について質問です。 今度友達と富士急ハイランドに行こうと思うのですが、 夜行バスに乗るので、親の同意書が必要になりました。 ネットから予約したいのですが、 その同意書の書き方が ”親に便箋などに記入してもらい、それを写メって送る”というもので、 しかも届いたか否かの通知は来ないそうです。 初めてこういうことをするのでとても心配なのですが、同意書を写メって送るって、 同意書なのにこんなにアバウトで大丈夫なんでしょうか？ もしかして悪質サイトではないかとも疑っています。 お金も振込なので、とても心配です。 ネットだとこれが普通なのでしょうか？ わからない事だらけですみません。 3月中に行きたいので、早めに回答をもらえたら嬉しいです。 分かる方、回答よろしくお願い致します>_<;
19日に初めてお母さんとユニバーサルに行きます! 広島から行くんですが、開演して30分後ぐらいにユニバーサルに着きそうです。 絶叫マシーンや定番アトラクションには乗りたいなと思っています。 ただ初めてなもので、どのアトラクションが面白いのかとか全くもってわかりません。 そこで、効率的にアトラクションにたくさん乗ったり、 これだけは絶対のっとけ!とゆうアトラクションを教えてもらえたら嬉しいです。 また美味しいレストランも教えてもらえたら幸いです。 よろしくお願いします(^-^)/
初めて質問させて頂きます。 この度、3月23～25日の日程でディズニーシーへ母(60代)を連れていきます。 昨年初めて訪問して以来、母もすっかりディズニー好きになり、今回もとても楽しみにしています。 私もディズニーが大好きなのですが、遠方に住んでいるため行った回数が少なく不慣れであるため、この場をお借りして、詳しい方や経験のある方からお話を伺いたく、質問させて頂きました。 今回の訪問で心配している点があります。 (1)　3月下旬週末の実際の混雑具合がわからない 　→その日になるまでわからないとは思いますが、例年の混雑具合をご存じでしたら伺いたいです。 　　　実際3月に行ったことがないので・・・。　　　 (2)　(1)をふまえ、膝が悪い母が電動カートで移動する時、他の方にご迷惑をおかけしないか。 webで混雑予想のサイトを探して情報を集めていると、とにかく「混雑する」ということはわかるのですが、なかなか“電動カート”を利用している方にいきつかなくて、情報が少なく心配です。 昨年は10月の平日に行きました。その際はそこまで混雑していなかったので、電動カートでの移動も比較的スムーズでした。 しかし、パレード後や天気が回復し人が増えてきた際には、「すみません。通ります」と声かけしながら移動しても気がついてもらえず、ぶつかりそうになることも何度かありました。 電動カートよりコンパクトな車いすでの移動も考えたのですが、二人きりなのでディズニーシーを私がずっと車いすをおして移動する自信がありません・・・。 また、膝は悪いですが杖を使っての自力歩行もできるので、母自身も車いすよりは、自分で運転できる電動カートを望んでいます。 予定としては、 23日午前アンバサダーホテル着 　　　昼食　シェフミッキー 　　　午後　元気があれば、ランドかシーに少しだけ行ってみる 　　　夜　　アンバサダーラウンジでゆっくり 　　　　　　※アンバサダーフロアの部屋に泊ります 24日　ディズニーシー 　　　　・バケーションパッケージのショー鑑賞セレクトで「ミシカ」 　　　　早めにミラコスタチェックイン 　　　　初ハーバービューの部屋なので、部屋からゆっくりファンタズミック鑑賞 25日　ディズニーシー 　　　　・バケーションパッケージのショー鑑賞セレクトで「BBB」 　　　　夕方帰路へ 必ず体験したいアトラクションは、「トイストーリー」「タートルトーク」「ゴンドラ」「スチーマーライン」「マーメードラグーンシアター」です。 できれば、「テーブルイズウェイティング」「ミスティックリズム」も鑑賞したいです。 二人とも絶叫系は苦手なので、のんびりパークの雰囲気を楽しみながら、疲れたらホテルで休んだり、ご飯はPSでせかせかせずに落ち着いて食事する予定です。 トイマニは私が頑張ってFP取るか、ゲストアシスタントカードのお力を借りてのんびり待ち時間をすごさせて頂くかして、乗るつもりです。 そこで、もし電動カートの移動が混雑するパーク内で困難になるのであれば、無理せず移動手段を工夫して母には杖で頑張ってもらおうかとも考えています。 資金的にはかなり苦しいですが、母にゆっくりパークを楽しんでもらうために、隠れミッキーやいろんなお話も伺えるプレミアムガイドツアー利用も考えています（一応予約済み) （ちなみに、ランド・シー共に普通のガイドツアーは昨年初体験しました。） 長々とわかりにくくて申し訳ありません。 みなさまなら、 ・利用したことのある電動カートでこまめに周りへ声かけしながら移動する ・移動ルートや手段をしっかり考えて、母には杖で頑張ってもらう どちらが良いと思われますか？ 電動カートの利用、この時期の混雑について、みなさまからご意見伺えると嬉しいです。 なにとぞよろしくお願いします。 　　　　
今度、ディズニーシーに行きます。 ダッフィが好きな娘にダッフィのショーを見せたいと思い、ショーの見れるレストランに行きたいと思ってます。 で、ネットでレストランを検索して口コミなども見てたのですが…。 ショーとショーの間の5分くらいが食事タイムで食べるのが大変だった。 と、言う書き込みを見付けたのですが、ショーの間は飲食禁止なんでしょうか？ ショーを見ながら食事も出来て楽しかった。と言う意見を見たときに「食べながらショーを見るんだ」と思いこんでしまっていたので、迷っています。 確かに、歌手のディナーショーに行けば食事を食べてからショーを見たので、それが決まりと言えば納得出来るには出来るのですがね…。
お世話になります。 USJの車椅子をレンタルしたいと思い、調べましたが、不安な部分がありますので教えていただけませんでしょうか？ 手漕ぎと電動がありますがどちらでも大丈夫です。 問題は予約不可なので必ず借りられるとは限らないのでしょうか？ 長く歩くのが辛いだけで短距離は平気です。階段は手摺りがあれば上り下りどちらでも可能です。 このような状態では、もっと困っていらっしゃる方のために、レンタルは遠慮したほうが良いのかと悩んでいます。 今月の三連休に行く予定で、混雑が予想されますので、車椅子がレンタルできないなら断念しようと思います。 質問に不備があれば補足しますので、何卒、宜しくお願い致します。
16日にディズニー行く予定なんですが、春キャンのうちにチケットを買えば安くなりますか？
今度、家族でディズニ－ランドに行きます。 そこで、どこのレストランに入るか悩んでいます。 家族大勢で行くので、値が張るレストランは行けないし、沢山アトラクションに乗りたいので、ショ－レストランとかの予約は、しないつもりです。 どこか、おすすめのレストランはありますか？ 私は、カレ－屋さんが気になっているのですが、、、。 ちなみに、昼食も夜食もどこに行くか、決まっていません。
ネットで色々探していたのですが、よくわからないので質問させていただきます。 USJにハリーポッターが出来るという事で行きたいと思っています。 バス、新幹線、飛行機で迷い、料金やメリット、デメリット、時間を探していたのですが 料金等を探してもツアーのものばかり出てきてしまい困ってしまいました。 時期は夏休み前くらいに出来るという情報が出ていたので、7月8月あたりで ホテルに泊まり、1泊2日くらいを考えています。 ■料金等わかる方いらっしゃいましたら教えていただけると幸いです。 ■このサイトならわかると思う。というサイトがありましたら是非教えていただきたいです。 ■もしホテルにお勧めありましたらお聞きしたいです。 ■その他こんなところも考えたほうがいい。というものがありましたらお聞きしたいです。 乱文申し訳ありません。 何卒よろしくお願いいたします。
富士急ハイランドのバスの空席状況ってどこで見ることができますか？？
今度知人の誕生日があって、ダッフィ－とシェリ－メイのぬいぐるみをあげたいです。 でも、ディズニ－シ－限定なんですよね。 ディズニ－ストアとか、イクスピアリとか、通販では、販売していないのでしょうか。 あと、サイズによって値段も変わってくると思うのですが、大体いくらくらいなのでしょうか。
3月21日の夜になばなの里のイルミネーションを見に行きます。 まだ夜は寒いと思うのですが、上着はモッズコート（裏地なし）や トレンチコート（裏は薄手のライナー付）では寒いでしょうか？ 中は薄手のニット+ヒートテックという感じです。 モッズコートは、中にボア素材の暖かいライナー付も持っているのですが 冬感+ボリュームがあり日中は暑いと思います。 ちなみに次の日は伊勢神宮参拝、おかげ横丁散策です。 宜しくお願いします。
現在18歳、来年度に19歳になるものです。 今年度中にディズニーランドに行く予定で中高生料金のオープンチケットを購入してあったのですが、 都合が合わず来年度に持ちこしとなりました。 4月からは大人料金になるのでチケットを換える必要があります。 ここで質問なのですが、 今持ってるチケットをディズニーストアに持って行けば差額の支払いで交換してもらえるのでしょうか。 レシートは残っていません。 なおチケットの有効期限は2014年10月です。
3月16日、家族と久しぶりにディズニ－ランドへいきます。 一応、下記が回り方の目安です。 ビックサンダ－　FP スプラッシュ　並 プ－さん　FP ビックサンダ－　乗 お昼 バズ　FP プ－さん乗 スペ－ス並 ロジャ－並 スペ－ス乗 ホ－ンテット FP ファンタジ－ランド系　乗 土産 ウエスタンリバ－乗 ホンテット　乗 どこか、変えた方が良いところとか、ありますか？ (丸一日ディズニ－に行くのは久しぶりで、、、) 後、3月16日は学生、まだ春休みではないですよね！？ どれくらい混んでいるのでしょうか？
今度、家族でディズニ－ランドへ行きます。 私は何度か行っていますが、他の家族は何年ぶりかのインパです。 私の弟が、マウンテン系など、少しスリルのあるアトラクションに乗るのを、怖がって、嫌がっています。 けれど弟は、絶叫に乗れないわけではありません(USJや、富士急のコ－スタ－も、普通に乗ってましたし)。 なので私としては、弟とも一緒に、家族皆で、マウンテンなども乗りたいと思っています。 USJや富士急のコ－スタ－を楽しんでいるのに、ディズニ－のコ－スタ－に乗れない理由がわかりません。 その弟を、どう説得すればいいでしょうか？
USJで３～５月に開催されるワンピース・プレミアショーについてです。 大阪旅行のとき、用事がある友人と別行動で私１人で夕方から大阪観光する日があります。 ワンピース・プレミアショーの再演があると知って行ってみたいと思っているのですが、USJに１人で行くのは周りの方から笑われたり浮いたりしますか？ 開演１時間前くらいに入園して、アトラクションには一切乗らずにショーだけ見てお土産買って帰ろうと思っています。 舞台など１人で見に行く事が多いのでその感覚なのですが、やっぱり変でしょうか？ ショーはワンピースをまったく知らない人でも楽しめる内容でしょうか？ アクションやスタントなど迫力あって見ごたえありますか？ 宜しくお願いします
4/5にディズニーランドに行きます。少し気が早いかもしれませんが、事情で早めに計画を立てたいので、意見下さい。 当日は8時開園予定で、ゲートには6時40分に到着します。チケットは既に買ってあります。 ※14:50にパークを出ます(利用時間が14:50以降のFPは取れません) アトラクション 行きたい順 •ビッグサンダーマウンテン •スターツアーズ •キャプテンEO •ミッキーのフィルハーマジック •カントリーベアシアター •フェアリーテイルホール •ホーンテッドマンション •スプラッシュマウンテン(シングルライダーでも大丈夫です) •カリブの海賊 ショー •ワンマンズドリーム(抽選で席が取れなければ諦めます。抽選に行くタイミングを知りたいです) •ミニーオーミニー これを効率よく回る方法を教えて下さい。アトラクションは、全て行けなくても大丈夫です。食事は通りすがりのワゴン等ですませます。 回答待ってます。
公園にあるうんていに似た物は何と言いますか？ 名前を教えて下さい。 トンネルの形をしたような物です。
こんにちは。 私は、ダイエットでランニングや縄跳びなどの有酸素運動をしたいのですが、いま、ＰＭ2.5などで、空 気が汚くて思いっきり吸うのはよくないかと思うのですが、実際のところどんなのでしょうか。 私は喘息持ちで、よけい汚い空気がだめなのですが、対処法はありますか。
こんばんは！ 3月の16にランド 17にシーの予定ですが、 16は飛行機から直行でやっとこの時間にインパする予定なのですが、 1.モンスターズインクのFPはもうとれないです か？とゆうか、この時間にいったら、ほとんどの絶叫系は凄い待ち時間になりますか？ また、入園までにも時間がかかると思うのですが11時に着いたら入れるのはどれくらいたってからでしょうか…目安でいいので教えてください。 2. 17日のシーの方も私は早朝にいきたいのですが、彼が朝はゆっくりしたいといい、この時間になりそうなのですが… この時間では、タワテラやトイマニ、センターやインディーのFPとれないどころか、待ち時間もとんでもないことになりますか？ 17日は説得して朝早く行けたとしても到着は7時40分くらいです。 どちらも開園8時、閉園22時までです。 3.もし上記のような場合でも楽しめる周り方教えてください。 年に1回いけるかくらいのディズニー、そしてシーは小学生ぶりにいくので、満喫したい欲がですぎかな？ゆったりと楽しむ方法もあるのかな？と、葛藤しています。 周り方の予定表など、詳しい方、教えてください
主人と息子2歳とシェラトン・グランデ・トーキョーベイ・ホテルに宿泊するのですが夕飯は予約はしておらず決めていないのですが近くに家族で行きやすい場所があったら教えて下さい。朝食はホテルのブュッフェで食べます。 2日目に羽田空港で飛行機を見て行こうと思うのですが雨の場合でも楽しめますか？ 他にオススメ施設があったら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
３月になばなの里へイルミネーションを見に行く旅行を計画しています。 私と妻、子ども(中２と小１)の４人です。 大阪・吹田から自家用車で行く予定です。 週末だと朝から出発できますが、昼間をどうすごすか考えています。 子どもが遊園地の絶叫系のジェットコースーは苦手なので、遊園地に行ってももったいないと思っています。かと言って、温泉で過ごすとイルミネーションを見る頃に湯冷めしそうです。 イルミネーションを見るだけなら、週末はかなり混むようなので平日にしようかとも考えています。 なばなの里へイルミネーションを見に行った方のご意見をお聞かせ下さい。
ご閲覧頂きありがとうございます。 表題の件ですが、当選された方に質問です。 もうお手元に参加証は届いていますか？ オフィシャルでは問合せ不可と書いてあったので、問合せができず、困っています。 申し込み時にメールアドレスも登録したのですが、未だに抽選結果が届かないということは落選ということになるでしょうか…？ 当方の希望日は2/24、25、26でした。当選していたら、そろそろ何かしらの連絡があるかな…と、思っているのですが、把握の使用がないので、皆様の状況を目安程度にお聞かせ頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
高校生です。 彼と付き合ってちょうど１ヶ月くらいの時に、ディズニーランドに友達と行きます 男の人はどんなものを貰えると嬉しいんですか？
今月の２２日か２３日に友人と２人でTDSに行く予定です! *計画* <乗りたいアトラクション>※乗りたい順になっています ・トイストーリーマニア ・センターオブジアース ・インディジョーンズ ・レイジングスピリッツ 上記は絶対に乗りたいアクションです! 海底２万マイルやストームライダーなど他も乗れれば・・・ <滞在時間> 開園8:00 閉園:22:00(２２日２３日ともに) それで、開園の8:00から19:30まで滞在予定です。 <考えているプラン(開園直後)３つ> 1. トイマニFPを開園直後に取りにいく　 2. トイマニは諦めて、センターFP取得後、海底２万マイルSB 3. トイマニは諦めて、インディFP取得後、レイジングSB トイマニには是非乗りたいと思っていますが、あまりにも時間がかかるようであれば諦めようかと考えています・・・ *質問* ・(プラン１にしたとして)トイマニはとても人気&休日はとても混雑すると思うのですが、開園１時間前に行ってインパ後、FPを取ることができるでしょうか?もっと早く行くべきですか?? (※　事前にチケット(eチケット)を購入予定です) ・センター、インディ、レイジングに乗るためにはトイマニは諦めたほうがいいですか? ・上記の滞在時間でセンター、インディ、レイジングのFP全てを取るのは厳しいと思います。そこで、この中でどれをFPにするのがおすすめですか? ・上記の３つのプランのうち、一番よさそうなプランはどれでしょうか? (また、プランへのアドバイスやほかの提案があればお願いします!) ・他、何か気を付けることなどがあれば! 回答お待ちしています(*¨*)!
彼女の誕生日が4月上旬にあるので、誕生日プレゼントとして前から行きたがっていたUSJに行きたいと考えております。 私の都合で3月終わりにしか都合がつかないため、3月下旬にUSJに行きたいと思っております。 三井住友カードを所持しているのですが、よりチケットなど安く購入する方法などがあれば教えていただきたいと思います。3月下旬であれば平日でも構いません。 また、スヌーピー目的でUSJに行くのですが、私も彼女も映画に興味がないため、スヌーピーだけだと時間をもてあますのかな？と考えてしまいます。 ただ、彼女もUSJの経験がないので、映画素人でも楽しめるようなアトラクションであれば満足してくれると思います。 スヌーピーを中心としつつ、映画に興味がない人でも楽しめるアトラクションがあれば教えていただきたいと思います。 彼女はジェットコースターが大好きなので、アトラクションでUSJを楽しめる周り方などを教えて頂ければと思います。 USJまでは車で片道3時間、日帰りを予定しております。 彼女には門限がありますので、地元を早朝に出て、夜11時までに帰ることを予定しております。 私も彼女もUSJに行った事がないので質問が大雑把かもしれませんが、彼女に楽しんでもらえるような旅行にしたいと考えております。 初心者にお勧めのUSJの周り方や、お得情報があれば教えてください。 ご回答よろしくお願いします。
ミラコスタホテルの予約のとり方について ミラコスタホテルに宿泊したいと考えていますが，オフィシャルサイトで予約カレンダーを見ると，半年先まで満室になっています。 出来れば，５月か７月（木～土曜日内の2泊）に行きたいと考えていますが今から予約をとることは不可能ですか？ もちろん何十万とかの金額ではなくてです。 部屋のみでもバケーションパッケージでも構いません。 無理なら９月以降になるかなと考えてます。 教えて下さい！よろしくお願いいたします。
去年ランドなどで売っていた総柄シリーズについてなのですが、 アリスとトイストーリーのTシャツが欲しいのですが、 現在販売はあるでしょうか？ また、通販で買う方法はあるでしょうか？ 代行に頼もうにも、遠方なので現在売ってるか分からなくて困っています。 どうぞ最近行かれた方やお近くの方、よろしくお願い申し上げます。
今週ディズニーランドへ行くのですが、ミッキーのヌイグルミを購入しようと思っています。 予算が3000円なのですが、立った状態で何センチ位の物が買えるでしょうか。 最もノーマルなタイプの物がほしいと思います。 また、ディズニー&カンパニーがやはり一番ヌイグルミが豊富でしょうか。 詳しい方がいらっしゃいましたらご回答お願い致します。
質問を開いて頂いてありがとうございます。 来週月曜日に大人4人でTDRに行きます。 平日ということで甘く見ていたのですが、混雑予想をみると「やや混雑」になっていました。 4人とも余り慣れていないので効率的な周り方を教えて頂けると大変助かります。 乗りたいアトラクションは希望順で ・モンスターズインク ・バズライトイヤー ・ホーンテッドマンション ・ピーターパン です。 他には時間が許せばトゥーンタウン、ディナーショーを見たいと思っています。（絶叫系は乗れません） 許される時間は開園直後から閉園までフルであります。 出来る範囲で結構ですので、ファストパスの有効活用などを交えてご教授頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
3月に高校2年の2人で東京に旅行に行こうと思っています。 行き場所はディズニーランドとシーです。 2デーパスポートでランドもシーも両方行こうと考えています。 宿泊先は、ディズニーリゾート内か近場で安い所があればそこにしようと思っています。 往復の飛行機代（千歳から成田？羽田？）、宿泊費、2デイパスポート代、ディズニーランド シー内でかかる費用（食事代や、お土産代など） 全部合わせての費用教えてください。 一応費用は、10万前後程度くらいと考えてます。 よろしくお願いします。
明日から一泊二日でディズニーに夜行バスで行きます。 一日目がディズニーシー、二日目がディズニーランドの予定なのですが夜行バスがディズニーシーに着くのが朝の7時20分の予定です。 ですが旅行に持っていくのは大型のキャリーバックにするつもりです。 なので7時20分にコインロッカーが空いているか心配です。 荷物を預けるのはコインロッカー以外に何か方法はありますか？ あと、コインロッカーの場所をいろいろ調べてみたのですがディズニーシー駅と言う言葉が出てきます。 ディズニーシー駅とはディズニーシーの近くにあるモノレールのことなのでしょうか？ 現地について行ってバタバタしたくないので 知っておきたいです！ 長い文章ですみません！
初めてディズニーランドへ行きます。 静岡在住で夫婦（妊婦）+１歳９か月（女児）、自家用車利用です。 初めてのディズニーランドなのでルートをなかなか決められずに困っています。 下記のようなルートで大丈夫でしょうか？ 9：00 母子 キャラクターグリーディング　父　ハニーハントFPを取りに行く（１４時～１５時頃と仮定） ↓ 合流、3人で家族写真を撮ってもらう ↓ イッツ・ア・スモールワールド/アリスのティーパーティー/キャッスルカルーセル 　※待ち時間５０分以下の物から並ぶ　待ち時間が長いようならトゥーンタウンへ ↓ 11：00 グランマ・サラのキッチンにてランチ（11時半までに入店できるように） ↓ トゥーンタウン散策 　※途中ライド＆ゴーシークFPを取りに行く（１６時～１７時頃と仮定） ↓ 14：00 プーさんのハニーハント ↓ ワールドバザールにて買い物 　※シルエットスタジオにて切り絵を製作してもらう ↓ ミニー・オー！ミニー（１５：４０開始） ↓　※時間があればこの間パフュームリーにて買い物 １６：００ ライド＆ゴーシーク ↓ カンパニーストア/ベビーマイン/プーさんコーナーにて買い物 ↓ エレクトリカルパレード（１９：３０開始） ↓ 退園 時間的に無理がある、順路が悪いなどありましたら教えて頂けると助かります。 また２日目はディズニーランドホテルのシャーウッドレストランにてランチを１２時に予約しています。 １０時のチェックアウトから１２時まで、有効に時間を使える場所などありましたらお教え下さい。 回答よろしくお願いします。
来月の20日に2人で始めてディズニーシーに行く予定です。 1番パークが混む時期だと思いますが… ディズニーシーに着くのはホテルに荷物を預けてから向かうつもりなので、9:30～10:00頃になると思います。 それから閉館まで居れます。 乗りたいアトラクションは インディジョーンズ トイストーリーマニア ヴェネツィアンゴンドラ 海底2万マイル ですが、 トイストーリーは人気との事なので乗れなくても仕方ないかな…といった感じです。 行きたいお店は アグラバーマーケットプレイス アーントペグズヴィレッジストア スチームボートミッキーズ ヴィラドナルドホームショップ ヴェネツィアンカーニバルマーケット フィガロズクロージアー エンポーリオ ヴァレンティーナズスウィート です。 食事はいろいろ （スパイシースモークチキン ブラックペッパーポークリブ チャンドゥテール ぎょうざドック ポークライスロール リトルグリーンまん アプリコットメープルシロップパイ シーソルトアイスモナカ ） 食べたいので食べ歩きをしたいと思っているのですが…。 あと、ショーはそれ程重要視してないので考えてません。 夜少し見れたらいいなぁ…といった感じです。 2～3個のアトラクションに乗って 買い物と食事は頑張って あとは写真を撮ったり街並みを楽しみたいです。 このような希望で効率良く移動するにはどう動いたら良いでしょうか？ 買い物は先の方が良いのでしょうか？ それと、服装なのですが… スタジャンにスカート、タイツ、ショートブーツでは寒い可能性が高いでしょうか？ アドバイス頂けると助かります。 また、他にオススメや休憩場（ベンチ）などがありましたら教えていただけると嬉しいです。 色々ありますが、 よろしくお願いいたします。
1月31日までのユニバーサルスタジオジャパンの安くなる年パスを、いろいろ訳があり、購入できなかったんです。 次に年パスが安くなるのは、いつになるんでしょうか？もう来年のこの時期までないのですか？ ハリーポッターファンなので、できれば今年行きたいと思っていたのですが、うっかりしていました。。
先日友人とディズニーシーに行ってきました。 たまたまプラザであるキャラクターがフリーグリーティングをしていたのですが、横にぴったりと女性のゲストさんがくっついていました。そろそろグリーティングも終了という雰囲気だったので、写真はお願いせずにバイバイだけ言おうと思ってそのキャラに近づき「○○ばいばい！」と話しかけました。 友人にはハイタッチをしてくれて、私にもタッチをしてくれたのですが何故かそれで終わらず、そのまま手を掴まれてキャラの出入りする扉のところまで連れていかれました。しかしキャラを挟んで反対側には女性のゲストさんがずっと話しかけているので、私とコミュニケーションを取るわけではなく、ただ連れて行かれた感じだったので不思議でなりません。 　そのゲストさんとの会話をジャマするのも申し訳ないと思ったので、キャラが手を離すまで何も言わずにボーッと待っていたのですが、大勢の出待ちのゲストさんに注目されて少しいたたまれない気持ちになりました。 こういうことはよくあることなのですか？他のゲストさんと話して(？)いるのに何故別の人を連れて行くのでしょうか。フリーグリーティングはほとんどしたことがないので、よくわからないのですが、このような場合はそのゲストさんとの会話に無理にでも加わるのがマナーなんでしょうか？
自宅建替えのため一時的にアパートに引っ越すことになりました。 郵便局に転送届けを出してあるため郵送ならアパートに届けてもらえるのですが もしメール便だったら届かないかもしれないのでファンダフルの住所変更をしようと思います。 しかし発送のタイミングがわからないので早めに変更して引越前にアパートに届いても困るし、 引越してから変更すると発送準備が済んでいた場合自宅に届くし・・・ 普段はまったく気にしていなかったためどちらで届いていたかわかりません。 郵便局から届いていたか、それともヤマト等メール便かわかる方いましたらお願いします。
3月2日にディズニーアンバサダーホテルに宿泊予約をしており、宿泊翌日(3/3)の ・TDL プレミアムガイドツアー を予約可能となる2月2日9時ちょうど(日本標準時)にアクセスしたところ、ほぼすべて埋まっていました。 特にアクセスに時間がかかったわけでなくすんなりいきましたが、この状況です。 8時58分の時点では予約開始前の表示だったので日付・時間は間違っていないと思います。 予約しようとした日は平日で、「ディズニーランド ディズニーシー混雑予想カレンダー」によれば 「～39999人 まぁ混雑」の日です。 この結果について、2月2日 9時時点で私がサイトを開いた時点ですでにものすごい速さでほとんどの枠で予約完了していたと考えにくく、 また、現在は、連泊しないが連泊予約だけして特典予約し、後から泊まらない前半の宿泊予約だけ取り消すといったことはできないと考えており ・バケーションパッケージで3Daysを予約されている方 ・少ないと言われる/高額な連泊枠を予約した方 が2月1日以前に予約していたのだろうかと思っています。 この予想は正しいでしょうか。 他の可能性はあるでしょうか。
舞浜で夜から用事があるため、その前にイクスピアリに行って時間を潰そうと思っています。 映画を見ず食事もしない、ショッピングだけだと何時間くらいかかりますか？ 󾀑20代前半の女性二人組。 󾀑初めての場所なので絶対に一周したいと思っていますが、見るからに高級そうなお店には入らない可能性大。 󾀑ワンピースで5000円以上、パンプスで7000円以上は高いと思ってしまうタイプ。 逆にそこまで値段が高くなければ、雑貨、洋服、靴などジャンル問わず見ます。 以上です。 よろしくお願い致します。
自分が撮った写真を印刷し、次に来園した時にそのキャラクターにサインをもらうときに… ミッキーやドナルドなどのキャラクターならば問題ないですが、お姫様や王子様は顔がわかりますよね。 明らかに別のキャストさんの写真にサインをもらうのはどうなんでしょう？同じ人に頼むべきだと思うのですが、会えないことだってありますよね？ どうしてますか？別のキャストさんがやっていたら写真にサインは控えていますか？
この値段をご存じの方、教えて下さい。
S.Sコロンビアダイニングルームとマゼランズ、どちらがおすすめですか？ 来月、母とディズニー旅行に行きます。 私自身ここ数年は毎年遊びに行っているので全くの無知ではなく、 （母とも何度も遊びに行っているので） リストランテ・ディ・カナレット、レストラン櫻、セイリングデイブッフェは利用したことがあります。 夕食、ランチは問いません。 日ごろの感謝をこめてご馳走したいと思いますので、金額はあまり気にしません。 母は50代、基本的にお肉が好きではありません（豚、鶏は食べません） お魚料理がある方が喜ぶと思います。 よろしくお願いします。
