今年で25のもんです。 紆余曲折あって、現在障害福祉事業所から内定を頂いています。 ですが、この年齢でこの先のことを考えると看護が強いと思って医療系の看護（正看）の道を選択することにしました。 しらべてみると専門学校と大学の2通りのルートがあって、専門ならば三年、大学ならば4年で、いずれも私立と国公立があり、費用にも差があるくらいしかわかりませんでした。 さすがにこの年齢でもう一度大学に行き直すのは親からも反対されており専門一択かと思っていたのですが、大学も編入という制度があり、場所を選ばなければ国公立でも看護科に編入できるかもしれないとのことでした。 気持ちとしては受けれるだけ受けてみたいということなのですが、今後のことを考えると大学の方がやはり強いでしょうか。 それとも国公立の専門に行くほうが良いでしょうか。
看護師を目指している高校生です。 私は将来、看護師として臨床経験をつんだ後、大学教員になりたいです。 なので、大学卒業後は大学院(修士課程)に進学しようと思っていましたが、最近認定看護師と認定看護管理者にも興味が出てきました。 この二つは5年間実務をつんだ後、教育課程か大学院に入らないといけないと書いてあったので学部卒→就職→大学院という順序になりますよね？ 大学教員の場合は、学部卒→大学院→実務→教員という順序になると思うんですけど(間違えていれば教えて下さい)、教員と認定看護師のどっちに行きたいかまだ未定の場合、1度5年以上働いてから大学院に行ったほうがいいのか、学部卒後すぐに大学院へ入り、やっぱり認定看護師(または管理者)になりたいと思ったら教育課程かもう一度大学院に入った方がいいのかわかりません。 今の気持ちでは教員の方になりたい気持ちがかなり強いですが、実際に働いてみると気持ちは変わるかもしれないし…とおもったりします。 大学院へ２回入るのは時間もお金も勿体無いかなとも思うんですけど教員を目指すなら卒業後すぐ入った方が…と色々考えてました。 まだ数年後のことなのでそんなに深刻には考えていませんが、どのようなルートが一般的なのか知りたくて質問しました。 回答よろしくお願いします。
難しいですか？？ 私は、将来看護師になりたいとは正直、今は思っていません。 ですが母が看護師なので少し興味を持っています。 看護師国家試験の問題は、難しいですか？ そもそも、試験を受ける職に『就きたい』と思わなくても国家試験って 受けていいものなのでしょうか？？ 内容が纏まっておらず、稚拙な文になってしまい申し訳ありません。 ですが、自分で調べるだけではどうしてもわからなかったので質問させてもらいました。 わかる方宜しくお願いします。
都内近郊や地方都市の医者で年収1700万以上って珍しいですか？ 美容外科とか開業医で成功していればそれ以上の稼ぎがあるかも知れませんが、それ以外の勤務医だと1500万程で頭打ちなんじゃないかなと思っています。なかには2000万ほどの方もいるかもですが、都内近郊でもかなりごく一部では… 私立の病院の勤務医でもやはり1700万以上ってそうそういないと思うのですが実際どうなのでしょう？ 大学病院や公務員として働かれているお医者さんはそう貰ってないと思いますし…
福祉業の人や介護職やヘルパーさんは、患者さんとか利用者さんに 人から見えない所で意地悪したり、虐待したり、暴力行為などを行う事例がありますが、 看護士からはあまりそういう話を聞かないのは何故でしょうか？？
病院勤務の方、特に２０歳前後の若い看護師にお聞きしたいのですが。高２の甥っ子が退院してきて、入院中の話しを色々聞く中でこういうことがあったそうです。 (1)直腸バリウムの検査の時に横になってお尻を出している時に若い女性看護師が４～５人入って来て、あまり大きくない声で、イャーとかクスクスとかニコニコ笑いながら甥っ子の姿や顔を見ながら別の部屋に入って行った。 (2)手術の前に外科から担当になりましたと２５歳の女性看護師が来て、髪の毛を洗ったり色々お世話してくれた。同じ病室の他の患者がなんでこの子だけ担当の看護師が外科からわざわざ来てお世話するの？と不思議そうにしてた。 (3)手術前の下半身の毛剃りの時、４０代のベテラン看護師がそってくれていたが、途中から２０歳の看護師が入って来て、ベテラン看護師の横でお辞儀をするように甥っ子の下半身に顔を近づけて剃られてる様子を最後までじっくり見てた。 (1)(2)(3)のそれぞれの看護師の行動をみなさんはどう思いますか。
エロい女性が多いと言われている職業で、 看護師、介護士、保育士などといわれていますが 実際に上記の職業に従事されている方は自分でどうだと思いますか？ ただの偏見だと思いますか？多少思い当たる節があったりしますか？ 興味本位での質問ですみません。
高校2年の息子です。勉強は嫌いですし、勉強の仕方自体わかってな位です。小さい頃から病院に行く事が多かったので、看護師になりたい、いや、看護師以外になりたいものがない、と言います。 自転車で通える距離に彼のレベルでも可能かもしれない看護系の大学があります。 人の役に立ちたいと言い、小さい子供の世話や、気付きはサービス業向きだとは思うのですが、とてもメンタルが弱いです。文章力もなく、レポートなど前途多難は想像に難くなく。 実は、わたし自身も看護系をリタイアしました。何度もその話をするのですが、話半分くらいで聞いてるみたいです。 大学になると、月謝も半端なく、リタイアするなら、行かせたくない、と思う反面、もし看護師になれたら、と思うと、一か八か賭けてみるのも、と思ったり、葛藤しています。
看護師を目指している大学生です。 先日、初めての実習始まる前に行うことになっていた実習受け入れ先の病院の看護部長への挨拶がありました。 その際に、看護部長からのお話もあり、その内容は、「あなたたちには技術も、知識も、経験もない。しかし、患者に対し笑顔で接することはできる。今回の実習では患者に対し笑顔で接することを目標にしろ。」というものでした。 そのような話を聞き、話の合間に挟まれる看護現場の現実などを聞いているうちに、私の顔が強張っていたらしく、「そこのあなた、ちゃんと笑いなさい。そんな顔じゃ患者さんも心を閉ざしちゃうでしょ」と看護学科生全員と沢山の教官が集まっている中で言われました。 真剣な話を緊張した状態で聞いていたこともあり、笑えと言われたときにうまく笑うことができなかったのだと今になって思います。 また、もとの顔がきつく見えると言われることもあったので、そのせいもあったのかもしれません。 これまでは、自分から人に笑顔で接するようにしていたので、周りからもいつもにやにやしていると言われていたのですが、それ以来人と話していてもちゃんと笑えているか不安になったり、一人になった時や鏡などに写った自分の顔を見た際にその時のことを思い出して泣いてしまいます。 教官からも上手く笑えない人間だと思われてしまっているかもしれないと思うととても悲しいです。この事実が一生付きまとうのだと思うと全てを忘れてしまいたくなります。 正直看護師になりたいという気持ちより、看護師への恐怖の方が強いです。 大げさだと感じる方もいるかもしれませんが、看護部長の私を見る目がその時は本当に怖かったのです。 このままでは、人とうまく付き合えなくなってしまいそうです。 どうすれば良いのでしょうか。アドバイスを頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
薬剤師2年目です。公立病院勤務です。 看護師になりたくて看護学校へ再入学を考えています。 両親より猛反対されています。 公務員である身分であること、 看護師になると夜勤が体力的に心配であること 婚期が遅れる(学生3年して、落ち着くまで結婚しないこと言いました) が主な理由です。 看護師になっても公立病院で勤務を希望しているので、この件は何とか両親説明できます。 喘息持ちなので心配するのはわかるのですが、ここ数年大事にならず過ごしています。 婚期が遅れると言っても、35でも結婚可能だと思うんです。 実家からの勤務なので、貯金も300万ほどあるので 学費は何とかなりそうです。 できれば奨学金も借りて通うつもりです。 看護学校に行きながら、薬剤師としてドラッグストアで働きながら 可能ですか？ 今は実家に7万ほどボーナス時15万ほど入れていますが、 学生になると少しですが家にはいれるつもりです。 たぶん、学生になれば両親は受け取らないと思いますが心づもりはしています。 自分でも費用のことを考えるともう少し先なのか、やめとくべきなのか、、、 そもそもこんなこと考える時点で看護師になるべきじゃないのか、、 親の言うことも理解できるし、、 薬剤師から看護師になった方いらっしゃったらお話きかせてほしいです。
私は18年ある病院で看護助手をしています 古い者、数人で決めず民主主義の世の中なんだから カンファレンスにかけ皆の意見を聞いて下さいと言われました。 後にカンファレンスも同じ日勤者ばかりなので意見が偏るし若い子の意見も聞いてみようと私が 勝手にですが助手全員に質問してみました 多数決をとったつもりです。 最後には師長に一読下さいと読んでもらいました。 それをアンケートには特別な意味があるのに勝手な事をする。 横暴だと師長が怒り部長に話したみたいで気を悪くしているよと部長に言われました。 実は私は師長始めナースの嫌がらせと言うかイジメみたいなものが一年の間ずっとある状態です。 良かれと思ってした事を悪く取られてしまいます。 仰る通りアンケートってそんなに特別な意味があるのですか？ 悔しいです。
現在離婚調停中、私25歳、1歳になりたての娘がいます。 もうすぐ離婚します。 現在はパートで働いています。 月給はすくないですが、母子家庭に理解があり、急な病気等の休みにも対応してもらえる職場の為娘が小さいうちはしばらくは続ける予定です。 ですが、出産前から看護師になりたいと思っていました。 今もその気持ちは変わらず、むしろこの先の事を考えても資格はとてもほしいです。 今後育児が落ち着き次第学校に行きたいです。 現状、実家からの子育ての援助はみな働いてる為見込めません。 資金はなんとかなりますが、娘が病気の時など誰も見てくれる人がいません。 病幼児保育も予約制、定員が少ない為必ずしもみてくれるとは限りません。 このような現状でも資格は取れるのでしょうか？ 調べたところ実家のサポートがないと厳しいとなっています。 サポートなしでなられた方、これから学校れ通う方いましたらアドバイスいただけると嬉しいですm(_ _)m
現在看護2回生です。私は筆記試験ではなくて、公募推薦の小論と面接で補欠合格して今の大学入学しました。本当の実力で入っていないこともあって、入学当初から劣等感はありました。 2回生になってからみんなとの差が広がってきている様な気がして焦っています。また、もともと助産師になりたくて看護大学を目指していたのですが、それも今の成績では助産師専攻できそうにない状況です。 テストの点数も悪く、勉強が上手くいかなくなってきて、他の子はバイトも部活もしながらこなしていっているのに、私は部活もしていない、バイトもあまり行っていないのにみんなより出来ないことに自己嫌悪してしまい学校が憂鬱になってきました。 また、筆記試験だけでなく、実技試験も落ちるのが嫌でテストの2週間くらい前からほぼ毎日のように練習しているのに、落ちてしまったりします。 こんなに出来ない私は、看護師に向いていなかったんじゃないかとここ最近ずっと悩んでいます。辞めてしまったらどれほど楽だろうという気持ちがある反面、他に何かしたいわけでもないので辞めるまで踏み切れません。 こんな時はどんな風に乗り越えていけばいいですか？
私は、今高校生です。将来、養護教諭になりたいと思っています。 そこで、勉強のために調べるだけだともの足りなくて本を読もうと思っています。そこで、仕事内容やどうやったらなれるかなどご書かれてる本ありませんか？あるなら、題名教えてください！お願いします！
とある求人情報で、患者様の食事・入浴介助、シーツ交換、清掃等と書いてあったのですが、この業務内容なら看護助手といってもいいのでは？と思ってしまいました。 それとも清掃“等”に、メディカルアシスタントの業務が含まれているのか……。 看護助手と比べ何が違うのでしょうか？
現在大学4年生で、看護を専攻しています。 6月で実習がひと段落着くので、卒業旅行の為にバイトに打ち込みたいと思っています。 今もやっているバイトはありますが、学生のうちにどうしてもやっておきたいバイトがあり、新しく始めようと思っています。 実習が終わっても冬には国家試験なのですが、バイトはいつまで続けられるのでしょうか？？ 国試直前は全く入れませんか？ 経験のある方の回答お待ちしています。よろしくお願いいたします。
30代、子ども1歳、産後から専業主婦をしていましたが、育児の合間をぬって先日自動車免許を取りました。 自宅に現在車がないのですが、もともと訪問看護への興味がつよく、これを機に車を購入し、訪問ステーションへの入職を考えています。 車があれば、子どもの保育園、幼稚園、興味のあった仕事ができる。 大変魅力的です。 しかし、ネックになるのが私の運転です。 自車校を卒業はできたものの、まだまだ不安でこわいです。 親も免許がなく、主人もペーパーで、教われる環境がありません。 近々ペーパーの為の個人指導を受ける予定ではありますが、車の運転は回数をこなせばうまくなるのでしょうか？ また、ステーションの車はナビがついているのが一般的なのでしょうか？ （もちろん次回聞いてはみますが。） 1カ月は2人で訪問するとのことで、その間に車を練習して仕事ができるよう練習しようと思うのですが、このような意識ではもろもろ甘いでしょうか… 因みにキャリア的にみて、看護技術などは心配しなくてよいと所長さんからはいわれています。
公立保育士になるための勉強量、看護師になるための勉強量、どちらが多く、大変ですか？ どちらがなりやすいのでしょうか？
看護学校を卒業したいが 前の学校で指導者や実習先、先生にいじめられて退学……………… タイトルの通りです 例えば実習にいくと必ずいじめの標的で 初対面なのにあなたって本当にダメ人間だわねーと嫌みを言われます 何人もというか酷いときには全員にです、とにかく実習でつまづき退学を迫られるということです、 私は看護学校を卒業することが夢だったのですがもういじめられる運命でダメ手遅れなのでしょうか 真剣に悩んでるので冷やかし入りません向いてないとかいうのもキツいしいわれたくないです、
　高等看護専門学校に通っている娘が、３年の実習時（老年科目）に体調を崩して３日ほど休んだので来年２月に再履修する事になりました。実習を無事終えれば卒業できるのですが、来年２月の平成27年看護師国家試験を受験できなくなりました。 　無事卒業すれば、来年１年間は看護助手を行いながら、平成28年受験の看護師国家試験を目指したいと娘が言っていますが、もし国家試験に受からなければ再び看護助手として働く事になります。 　ネットで調べましたが、看護師国家試験前に准看護師試験があります。高等看護専門学校卒業者も受験資格が得られますでしょうか？ 　ネガティブな発想ですが、１回切りの国家試験を受けますので、もし体調等を崩して満足な試験ができない場合を考えております。どなたか教えていただけないでしょうか。 　娘の将来を心配する父親として・・・・
現職の看護師の方に質問です。 私は０才からペースメーカーを入れています。 今までペースメーカーの交換や喘息等で数えきれないほどの入院をしてきました。その影響で幼稚園の頃からずっと病院関係で働きたいと思ってきました。 そして現在、看護師になりたくて看護学校の受験を考えています。しかし左胸にペースメーカーを入れているため左腕に負荷がかかるようなことは控えるようにと医師に言われています。 しかし体力には自信がありますし、左腕さえ上手く庇えたら看護師の業務は出来るのではないかと考えています。 今現在看護師として働いている皆さんの知識と経験をお聞きしたいのです。ペースメーカーを入れている私は看護師の仕事は出来ますか。 そして、ペースメーカーを装着している看護師の方や周りにそういう方がいらっしゃるのであれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
私の弟が失業しました 現在30歳独身です 弟は看護師か介護士をやろうとしてますが 出来れば看護師に道に行ってほしい そして、本人は働きながら准看2年 それから進学して働きながら3年で正看を目指すと言ってます しかし、男性が准看になることは相当厳しいとわかりました 准看は医師会が運営してて 医師会は院長が金を出して運営してる その目的は看護師を安く使うためだったと知ったからです 男性看護師は精神病棟とかしか働く場が無いと聞きましたし 個人病院やクリニックで男の看護師なんて見たこともないです つまり、男性は准看には需要が無いんだと思います それでも合格してる男性はいるようです そういう方は20代前半の若い子や 医師会の病院で看護助手で働きながら 推薦書を貰えるような男性だけなのでしょうか？ 准看学校は受験費用欲しさに（1回の受験で2万はもらえるとて） 最初から取る気もない男性を受験させてるようにも思います 専門の方で何かいい方法や こんなことを知るべきだということあったら 教えてください
臨床で働いている看護師は、病院では診療の補助や患者のケアなどを行っていますが、家に事務的な書類作成やレポートなどの仕事を持って帰ってやることはあるのでしょうか？
24歳、大卒職歴なしの女です 4年間大学に進んだものの、どうしても看護師があきらめきれず看護学校に行きたいと考えています。 調べてみると、学校に行く年数や給料を考えた時に正看護師になったほうが良いという意見が多いのですが 学校卒業時には27、8歳（しかも社会人経験なし）であること、またお金がないことがネックです。 候補としては、 (1)病院で働きながら準看護師→看護師を目指す（4、5年） (2)看護専門学校（3年）に行きながらアルバイトで生活する (3)看護大学（4年）に行きながらアルバイトで生活する の３つなのですが、(2)・(3)のアルバイトをしながらというのは非常に難しいと聞きます。 あくまでお金を稼ぎながらということであれば、どれが一番良いと思いますか？ また、准看護師、専門卒看護師、大卒看護師で給与や就職できる場所に差があると聞きますが、どのように違うのでしょうか？ もし(2)・(3)の場合に看護資格が取れたとして、27、8歳の社会人経験なしの人間は雇ってもらえるでしょうか？ 質問が多いですが回答よろしくお願いします。
このたび整形外科に就職できました看護師です。 で、レントゲン撮影を行うことになったのですが、何度やっても理解するのが難しいのです。 たとえば腰椎はどこを中心にすればいいのか、肘関節ならどのようにカセッテを置けばよいのか・・・などなど。 一冊購入しましたがまだわかりません。 初歩からわかる専門書、ご存知の方お願いします。
ネットで色々調べました。かなりきついことは分かりました。しかし様々熟慮してもう最後の時期だと 考え、皆様のご意見を賜りたく恥を忍んでご質問させていただきます。 まず私が抱えているであろう問題点を書きます １．色覚異常であること。 詳しくは忘れましたが、小学生の時、石原式で４ページ目くらいからきつくなり、それ以降は全くわかりませんでした。後から知らされたことですが、典型的な赤緑色覚異常だそうです。 そのあと、正確な検査方法の名前を失念してしまったのですが、１６個くらいのこまを順に並べるという検査を受けて、並べてみたのですが「本当にこうみえるの？」と言われて「はい」と答えたら診療室に呼ばれて「あー、これは典型的な二型ですね」と言われました。重度なのかどうか分かりません。 赤と緑、特に赤は身体で一番重要な色なので、無理なのだろうかと思いもします。命を預かるお仕事なので、ミスは許されませんし・・・。 ２．プライドが高めであること。 この点も非常に致命的なようです。大学でそこそこ有名なところを出ているので、まだそれを引きずっていることを自認しています。本来ならもう全く関係がないのにですね。 もし幸運にも職につけても、人間関係を悪化させるような人間であれば、何より患者さんのためになりません。 ただ、正当な批判は年下だろうがなんだろうが、恐らく全く気にならないほうだとおもうのですが、理不尽な非難に対しては目上だろうがなんだろうが猛然と反論してしまいます。この性格はかなり厄介だろうなと思っています。 ３．メンタル的に少し弱めであること 男で情けない話ですが、かなり感情移入をしてしまうタイプです。様々な患者さんがいらっしゃると思いますが、感情移入してしまった患者さんが不幸にも亡くなったときに立ち直れるか自信がありません。 以上です。 なお、アドバンテージとしては、１．家族の理解があること　２．決して裕福ではありませんが、学費については恐らく問題がないこと　３．田舎出身なものですから、都会でなければ嫌だということは全くないこと くらいです。 一応サラリーマンとして５年以上社会人経験があるので、仕事は何でもつらいものだというのは重々承知しているつもりです。しかし、医療従事者のお仕事は、本当に命に関わるもので、生半可な気持ちでつけるものでもないと思っています。しかし逆にそれだけ責任が重いからこそ、やりがいも感じられるのではと思っています。 いい歳をして、何を寝言を言っているのだ？と思われるかもしれませんが、母も看取っていますので覚悟はできているつもりです。皆様方のご意見をお待ちしております。検索した結果を読んで、厳しいご意見が多くなるだろうことは覚悟しておりますので、遠慮なく現実的な厳しいご意見も頂けばと思います。よろしくお願いいたします。
4月から病棟で働いている新卒の看護師です。 学生時代の実習の時点で心身のバランスを崩した経験があります。 少しずつ回復して卒業し、学生の頃からの経緯も面接で伝えた上で採用して頂きました。 病棟での勤務なので、忙しいのは覚悟しておりましたが、 思っていたよりも身体がついていかず、すぐに息が切れてしまいます。 また緊張しやすい性格のためか手足の震えが止まらず、針や薬を持つ時、 患者さんに触れるとき、カルテを書くとき、食事の休憩時…いつもがくがくと震えています。 先輩からも「震えてるよ～」と心配されている始末です。 動悸と発汗も強く、同期からも汗がすごいと言われました。（実際、顔から汗がしたたります） ふらつきや息切れも指摘されます…。 食欲もなく、体重も数キロ落ちました。胃が痛くて下痢ばかりしています。 夜は寝付きが悪く　いつも病棟の夢を見ます。 上記の為、患者さんの安全を守るどころか、上司・先輩や同期に迷惑をかけています。 このままでは事故を起こしてしまわないか不安です。 仕事の覚えも同期より遅いです。（復習はしていますが、足りていません） 信頼できる師長さんやプリセプターさんを始めとして、職場全体の雰囲気は好きで、 できることならここで勤め続けたいと思っています。 細やかな面談などすでに十分な支援を受けており、あとは自分の問題だと感じています。 忙しいなか、嫌な顔もせず「あせらずに」と言ってもらえる温かい職場です。 新しいことがつらいのは事実ですが、逃げても変わりませんし、何より辞めたくはありません…。 以前からかかっている心療内科の医師の見立てでは、病気というよりも、 職場に毎日通って仕事に慣れれば、自然と良くなるだろうとのことでした。 今のところは欠勤も遅刻もありませんが 毎日先輩についてまわるだけで精一杯です。 いくら新人とはいえ軟弱すぎないかと自分でも嫌になります。 上記の通り、医師からは就業に関して特に問題ないと診断されています。 ですが、本当に良くなるのか不安が拭い切れません。 上司や先輩にも申し訳ないです。早く慣れて笑顔で出勤したいです。 新人のこの時期は、こうなることもあるのでしょうか？ うまく休息をとる方法、職場に慣れる方法を教えて下さい…。
質問(1) 30歳の男性が准看学校へ行く場合 卒業後、32歳で就職先はあるでしょうか？ 質問(2) また、正看護師学校は男性の採用を全くしない学校がありますが 准看でもそれは同じなのでしょうか？ 精神科、オペ室、夜勤など望んで働く覚悟がある場合は大丈夫でしょうか？ 質問(3) 男性は介護福祉士の道の方が確実なのでしょうか？ 看護師は女性の世界で男性に需要はほぼ無く（患者が嫌がるので採用されない） 国立大卒じゃないと男性は看護師としてやってけないと聞きました。 よろしくお願いします。
今年度で26歳、大卒、既卒2年目の男です。 今はバイトをしています。就活はしたことがありません。 私は、公務員を目指して勉強してきました。 しかし、どうにも面接を突破できる自信がありません。 今の私の就職に対する姿勢は、ブラックでも何でも正社員として定職に付きたい、です。 まず今年度は、市役所や警察を受けるつもりです。しかし面接を突破できる気がしません。 これらの受験予定先の中で、もっとも内定が貰える可能性が高いのは警察だと思っています。 警察受験も考えて身体もそれなりに鍛えてきました。 しかし、警察官として働くことへのモチベーションが実はほとんどないのも本音です。 また先ほど、ブラックでも何でもと言いましたが、冷静に考えてみると、 ブラック企業で働くのは先のことを考えるとどうなんだ・・・という考えが始まるのも 正直なところです。 さらに、警察やブラック企業などで働く場合、共通しているのが何らかのノルマがあるということです。 ノルマを抱えながらの生活というのは、精神的に常に重りを背負っているかのような感覚を持つだろうなという予想があり、辛い日々を想像してしまいます。 私は今26歳です。年齢的にも能力的にも自分が職を選択できる立場ではありません。 そのことは重々承知しています。 ブラック企業は先のことを考えると・・・などと生意気なことを言いましたが、 そのようなブラック企業でさえ、私の履歴書を渡せば跳ね除けられる可能性の方が高いはずです。 それが現実のはずです。 しかし、これらのこともまた考えてしまうのです。 次に私が公務員を目指した理由は、一に社会的弱者のために働きたい。市民の幸福のために働きたい。 それができるのは行政職ぐらいである。 二に安定した職に付きたい。 この二点から公務員を志望しました。 しかし今、行政職に就くのは無理なのではないかという考えが頭の中を覆っています。 そのような中で、最近一つのことを考えるようになりました。 看護師という道はどうだろうか、と。 看護師の専門学校に奨学金で通い、国家資格を取って看護師になる。 私自信は奉仕の心を持っています。身体を動かすことも好きな方です。 また、安定した職であるという私の要望も満たしています。 そして、看護師は今不足しているとのことで、需要があります。 しかし、やはり色々なことを考えてしまいます。 専門学校に入った場合、29歳で卒業することになります。 また、国家試験に受かったとして、採用してもらえるのかなどです。 正直な気持ちとしては、今は看護師を目指す気持ちが強いです。 しかし、ここ2週間で急に沸いたような考えなので自分でも戸惑っているところがあります。 自分は、これから先どういう選択肢をとっていくべきなのでしょうか。 ・このまま公務員の勉強を続けて、現業または非現業の職に就くことを目指す。 ・ブラックなど厭わず民間もしくは役所や警察などでの就職を目指す。 ・これまでの志望を大転換して、看護師を目指す。 自分が考えられるのはこれくらいの選択肢です。 色々悩み考えてしまいます。 ただ、分かっていることは、自分は崖っぷちでるということです。 10年後の自分を想像して、その自分が10年前の自分に なんでこういう選択肢を取らなかったの？と そのような後悔をしたくないのです。 アドバイスをよろしくお願いします。
100回保健師国家試験と103回看護師国家試験を受けた者です。 実は ・保健師→62％ ・看護師→72％ という非常に微妙な数字しか取れなかったのですが、他の受験された方はどれくらいの数字をとれたのでしょうか？ また合格ラインはどれくらいだと考えているのでしょうか。 微妙な数字だった故に不安で仕方ないです。 教えていただけると幸いです。
私は看護大学の4年生の者です。 先月、看護師、保健師の国家試験を受けました。 自己採点の結果を見る限り受かりそうなので、合格時の手続きの準備をしています。 提出する書類の中に診断書があると思うのですが、発行時にどれくらいの値段がかかったでしょうか？ またどういう医療機関(総合病院とか診療所とか)でもらったでしょうか？ 経験者または医療機関の方でご存知の方がおられたら回答お願いします。
四月から新卒で看護師として就職が決まっております。看護師の方どうかお願い致します。 学生時代はレポート等でパソコンが必須でしたが、就職後も自宅でレポート作成等があるのでしょうか？ 学生時代は自宅の共用パソコンを使用していたのですが、四月から一人暮らしとなるため、パソコン購入をしていた方がいいのか疑問に思い質問させて頂きました。 大学病院就職です。 よろしくお願い致します。
経験（外科、循環器、整形あわせて10年、病棟）、クリニック11か月勤務の４０代看護師です。 クリニックの先輩（４６歳）からいわれたことは、自分の欠点でもあり仕方ないと思いますが、 納得いきません。 「（私が質問するせいで）仕事の流れを止めないで」←でも確認は必要です 「ぱっぱとやって」←健診が多い時期心電図待ちの患者さんはいるのはいたしかたない 「ここでなにがやりたいの」「勉強がたりない」←それはごもっともです・・・ 「ここをやめてよそにいったって、続かないよ」 「パートだから時間内だけ働けばいいってもんじゃない」←無駄に長居すると怒られるし・・ 「前の仕事もちゃんとできてなかったでしょ？」 「なんで子供いないのにいつまでもパート？」「お宅の商売忙しいわけない」 「４０過ぎて仕事ができませんじゃ、みっともないよ」等々です。 仕事ができないので言われても仕方ないかなと思いましたが、 途中から、家のこと、前の仕事のこともバカにしてきて、いい加減腹がたちましたが、 黙って聞いていました。 「これからどうするの？」考えますと行ったけど、辞めろってことかしら・・・？ 私はいま更年期症状もあり、打たれ弱いので結構落ちこみ、 不眠、動悸、息切れ、胃痛等の症状が出現し、 もう３日仕事を休んでます。 この先輩と一緒に仕事したくないからです。 質問です。 私はここでチクショーと頑張るようなやる気が起きませんでした。 心が弱いんでしょうか？ 仕事できないダメ人間みたいに言われ、 「しっかりしないとスタッフにも患者にも迷惑」と言われて なら行かないほうがいいのかと、４０過ぎて仕事できない私はもうもう、 仕事へ行く気力を失いました。 みなさんは、頑張れますか？ もし同じ言葉を言われたら・・・？ 院長にも、のんびりしたいなら「老人ホームとか行けばいいって話じゃない？」と・・・ これってクリニック全体でパワハラなのかと・・・
現在２５際、介護の仕事を６年しており 現在は生活相談員をしています。 今年看護学校を受験しようと思っているのですが、学費を確保したいので予備校には通う余裕がありません。 脂肪動機の添削をお願いします。 以下、志望動機です。 ↓ ６年間介護の仕事に就き、介護職ができる仕事には制限があることに気づいた。 いつも接している入所者・利用者が急変しても、苦しんで助けを求められても、確かな知識も技術もなく、見ているだけで何もできなかった。ゼロから看護のことを学び、今まで助けられなかった人達を助けられるような看護士になりたいと思った。 以上です。 直した方がいい点、良い点など率直な意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
看護師の方の年収と労働時間 について。 具体的に教えてくれると嬉しいです。
こんにちは。26歳関東在住の男です。 【状況】去年年末に退職をしまして、現在転職活動中です。 　　　　今後、民間企業への転職活動をするか、看護師になる為に来年(今年は既に終了 　　　　している為)に専門学校の入学試験を受け看護師を目指すか迷っています。 　　　　周りに看護士の人間がいますが、他の方の意見も聞ければと思い質問させて頂きました。 (1)これから看護師の需要が増えると聞いており、男性も少ない為看護師は良いんじゃないかという 　意見がありますが、私の年齢でこれから目指すのはお勧めできますか？ 　(スポーツをやっていたので、多少の体力はあります。) (2)人助け、人の為になる事を生業としていきたい、働き口がある為安定している、サラリーマン 　　時代のように競合との争い事がない等の理由だけで命を預かる仕事を目指しても良いもの 　　でしょうか？ (3)専門学校へ通っている間はやはり稼ぐことは出来ないでしょうか？ 　　資格がなければ病院での仕事はできませんか？ (4)学生の間は結婚するべきではないですか？(上記質問との絡みで) (5)汚い話ですが、700万以上のお給与を目指しています。環境にも、自身の努力にもよりますが 　　何歳くらいで到達できるものなのでしょうか？ 他の方と質問重複しているかもしれませんが、ご回答何卒宜しくお願いします。 (色んな方の意見を参考にしたい為、他でも質問させて頂くかもしれません！)
看護師ってかなり過酷と聞きますが、その現実はどのようなものでしょうか？ ２４時間勤務に近い勤務が頻繁にある。 休憩、仮眠なんてまともに取れない。 サービス残業は日常茶飯事。 夜勤（当直？）で身体が常に不調。 こんな噂を耳にしますがどうなのでしょうか？ 現役の方、経験された方、よろしくお願いいたします。
看護学校と看護大学のちがいとはなんですか? 看護学校はとても厳しく寝るひまもあまりないと聞きました。 またどちらが将来的にはいいのでしょうか? あと、お金はどちらがかかりますか?
看護師さんかお医者さんの御意見を伺いたいのですが、大きな病院に行って採血をしてもらう時、看護婦（師）さんの殆どが手袋をされていません。中にはお医者さんでも手袋せずに採血される方がいらっしゃいます。 病院に来る方は病気があるかその可能性があるから来るわけですし、肝炎とかエイズの方も風邪や高血圧、高血糖で来られることもあると思います。それなのにどうして採血時に看護師さんは手袋をされないのでしょうか。
妹が看護師の実習中です。 姉も看護師なのですが、姉のほうは国立大の看護学部で、妹はおバカ高校からおバカ大学の看護学部に行きました。 話を聞いていると、妹は「看護師って水商売的な感じ」と言いますし、実習中も患者さんや先輩ナースの悪口ばっかり言っててひきます（汗） 姉のほうもよく愚痴ってますが、仕事が好きでやりがい持ってることは明らかです。 うまく言えませんが、二人に看護師のレベルの差を感じてます… そもそもあんだけおバカな妹が看護師に？！というのがわが家の心配事です。 が、そんな人ばっかりだと妹は言ってます。 うちの二人が極端なのでしょうか？ 看護師もなってしまえばみんな同じで、レベルの差ってないのですか？ 真面目にやってる姉が損してるように見え心配です。
看護学校や看護師になると、精神的にやられるとよく聞きますが本当でしょうか？ 例えばどういったことですか？
看護学校を希望している30歳主婦です。 最近になってから看護学校を希望したのですが今から勉強して2月の一般入試って厳しいですか？ ちなみに学校の偏差値は49くらいだそうです。
看護学校の受験は年齢で不利になることもあると聞いたのですが本当ですか？
30過ぎでしかも家庭持ちの主婦でも看護学校に入学できる可能性はあるのでしょうか？ また30過ぎで入学される方は少ないのでしょうか？
看護師カテで申し訳ありません。理学療法士の項目が見つからなかったので、回答が得られそうなここで質問させていただきます。今年理学療法士国家試験を受験し、なんとか合格することができたのですが、その後就職はしておらず、大学への編入を行いました。そのため、免許の申請を後回しにし、今現在もまだ免許申請ができていない状況です。そのうち行えばいいかということであまり気にはしていませんでしたが、免許申請に期限があるのではないかと少し心配になってきました。理学療法士免許の申請書や厚生労働省の理学療法士免許申請に関するページを見ても、申請期限に関する項目が見当たりませんが、これは免許申請に必要な書類・費用を用意できれば、どのタイミングでも申請が可能だという解釈で宜しいのでしょうか？　通常は皆さんすぐに免許申請されると思うので、私のような方は稀だと思いますが、理学療法士免許申請に詳しい方、または私と同じような状況で免許申請が行えた方がいれば回答お願いしたいです。
准看護師を目指そうと思い 色々と調べましたが 奨学金制度や、働きながら などの意味がわかりません。 奨学金制度だと、学費は いらないんでしょうか？ 働きながらとは 付属の病院でですか？ お給料はもらえますか？ 1歳になったばかりの娘がいます 私は中卒で20歳です 旦那とは別居しており 今は姉の家にいます 離婚を考えているので 資格をとろうと思い 昔から看護師になりたかったので まず准看護師の資格を とろうと考えました。 学校にかようなら、 娘は保育園にいれて 実家に住むことになります。 無謀なのは承知の上です。 しかし、私の夢でもあり、 娘の為でもあるので どんな辛い事も乗り越えていく 覚悟はあります。 保育料や、生活費もあるので お金の問題や時間帯など 詳しい方がいれば 教えていただきたいです。
待遇のいい派遣登録先、気に入った派遣登録先、 ムカついた派遣登録先をできましたら、 理由も一緒に教えて下さい。
訪問看護の人員に関する基準についてお伺いしたいのですが。 人員に関する基準の第三条に 「指定訪問看護ステーションの管理者は、適切な指定訪問看護を行うために必要な知識及び技能を有する者でなければならない。」 と記載されていたのですが、細かい実務経験などの規定などはあるのでしょうか？ 管理者は助産師、保健師、看護師（准看護師は不可）の資格が必要なのはわかったのですが、たんにこれらの資格を持っていればなれるものなのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
こんにちは。 看護にとても興味があっていろいろと調べています。でも調べてもよくわからないことがあったので教えてください。 ICUの看護師さんはICUの患者さんの手術では手術室に入るものですか？（メスを医師に渡したり）。それとも、ICUの看護師さんはベッドにいる患者さんの様子を見ることに専念していて、手術室の中のことはすべて手術室専用の看護師さんに任せているのですか？ ご存じのかたいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
こんばんは。初めて質問させて頂きます。宜しくお願いします。 皆さんの抱いている看護師に対するイメージを教えて下さい。 仕事内容、私生活、人柄etc.何でもOKです。 看護師、准看護師それぞれに別のイメージを抱いている方はその内容もお願い致します。
皆さん今晩は　私は中国人です。来年留学生として日本に行くつもりなのです。 まず他の外国人同じにして日本語学校に行きます。将来　私の夢は看護師になることです。 しかし　大学卒業ばかりな私右も左も分からないですのでどうすればいいのかよく分からいです。 そして　看護師の勉強をすることがありません。 宜しければお聞かせください　詳しく教えて頂けると嬉しく思います。 よろしくお願いします。
看護学生で1年生です。 夏休みに病院の説明会が沢山ありますが説明会の中で インターンシップを実施している病院が多いです。 あれは一般的にどんな事をするのでしょうか? 3年生でないと出来ない事が多いんでしょうか? ある病院に興味を持ちホームページを見て 1年生ですがその病院に何度か病院見学に行きました。 夏休みはインターンシップもあるのですが 自分は二年生からその病院の奨学金の希望を出したいので インターンシップでうまくいかなかったらどうしようと説明かだけで帰るかどうか迷っています。 参加しなかったら印象悪かったりするものなのでしょうか? 一般的にはどんな事をするものなのかアドバイスよろしくお願いします。
７月から個人産婦人科の看護助手を始めました。 患者さんが診察台に上がってからの先生のライトのセッティングや椅子、手袋の用意 等の業務は解りますが、今働いている助手さんは先生の横でガーゼを渡したり、 ケイガン、体ガン、ヒューナーテスト？薬を持って先生に渡して検査に出すまでの仕事をされてます。ベテランになると看護士さんの業務をわかってされてるんだと思うのですが、これは医療行為ですよね。 色んな器具の補充やクスコ等のメッキン、患者さんを呼んだりだけの仕事ではないのですか!?
正看護師、助産師、保健師の受験資格について、以下にお尋ねします。 正看護師の受験資格としては、高校卒業後、専門学校、専修学校、大学で所定の科目を終了し卒業することで受験資格が得られると思います。 正看護師資格を取得した後、助産師あるいは保健師の受験資格を得るためには、さらに大学の専攻科、大学院、あるいは何年かの実務経験で、受験資格が得られるのでしょうか？ 保健師と助産師の両資格を取得する事は可能なのでしょうか？実務的には、一方を選択して受験するするのだと思うのですが、あえて質問させて頂きます。 以上、基礎的な質問ですがよろしくお願い致します。
お願いします。 私は30代で、現在看護学校に通いながら医師会の病院に所属し勤労学生として学んでいます。 現在 准看護学生の2年生で、実習が始まっています。 経験している方ならご存知かと思いますが、私が所属している病院は、 (1)実習がある日は病院に戻りがあり、業務は19時に終わるはずが、学生業務が終わらず、20時近くになってしまう。帰宅すると21時。 (2)授業がある日は木曜日と、土曜日は隔週でお昼過ぎから学校となり、午前中は仕事で学校の後、戻りがある。やはり学生業務が終わらず20時近くになってしまう。 (3)学校も実習もない日は丸一日仕事となり、朝7時から20時近くまで学生業務が終わるまで帰れない。 ちなみに早番は朝6時半から16時までです。休みは週2ですが、学校と重なると休みがなかったりします。 私の通学している学校の生徒はほとんどの人がどこかの病院に所属しています。しかし業務体制は病院によって違います。私の所属している病院は働く時間が長い方です。 私は、(3)の仕事についていけません。お昼以外は一度も座れず、仕事が終わるとクタクタで、これから学業と両立していける気がしません。 実のところ、ここ数日胃腸の調子が悪いことを理由に、(3)の日は病院を休んでいまして、いけないとわかっていますが、昔働いていたところでバイトをしています。収入も倍以上になり何より楽しいです。 同期の若い仲間に迷惑をかけているし、このままで良いはずがないのですが、どうしたらいいのかわからずにいます。 これから学校が夏休みになると3週間(3)の業務をこなさなければならない日もありやっていける自信がありません。実際若い子たちは文句も言わず仕事をこなしていますが、学校の課題は期限までに提出できず、赤点ばかり取っています。それゃそうです。あの時間に帰って、学校の課題までやるのは大変だと思います。 学年末から年始にかけて課題が膨大だったのですが、私はその頃健康診断でひっかかり少しの期間入院をしまして、退院後1ヶ月療養していたので課題を終わらすことができました。 まあ、入院したことでナーバスになっていて、もう無理はしたくないと思っていることも今回の一因でもあります。 ちなみに有資格者となったら、数年はアルバイトで多少の臨床経験を積むつもりですが、どっぷりと病院の勤務につかるつもりはありません。正看まで取得しますが、病院以外で働きたいと考えています。 このまま上手にやっていくという選択もありますが、気持ち的にはスッキリしません。 病院側にはアルバイトになりたいと申し出たのですが、とにかく資格取得後には病院に勤務してもらいたいようでなかなか承諾してもらえませんでした。 臨床経験が大事なのはわかっています。少ないながらお給料もらって学校に通わせていただいているので感謝しています。業務は厳しいですが、人間関係は良好です。 思い切って辞めてしまった方がいいのでしょうか。 悩んでいます。 アドバイスお願いします。
私の質問を開いてくださりありがとうございます。 私は現在無職の４３歳うつ病（最近よくなりかけています）、腰痛（無理のない体制をとらなければ大丈夫です）持ちの女性です。 性格は結構、細かいことを気にして悩むたちです。 うつ病は３２歳の時に派遣先の人間関係でなりました。今もずっと薬を飲んでいます。 以前から憧れていた医療機関で働きたいと思い、１０年前に医療事務をとり、 何故かメッセンジャーの仕事を紹介され、でも病院で早く働きたかったので働きました。 すごくやりがいがあり、厳しいけれども少しでも命と関われる仕事が好きでした。 しかし私が入職し、３か月目に祖母が私が働いている病院に脳幹出血で入院、 仕事と見舞いと両方強いられ、祖母の退院と同時に心にはっていたものが ぷっつりと切れてしまい、メッセンジャー業務を辞めました。 それからはPC関係の事務的作業に従事してきました。 そして５年前うつが悪化、５年間無職期間ができました。 今、身体も心もアップし求職活動を行いましたが、５年のブランクということで どこからも断られています。 そして、今一番何がしたいのかと考えたとき、医療で働きたいと強く願うようになりました。 そこで決して甘くはない厳しい仕事である看護師、の前にお金がないので、付属の病院で働きながら目指せる准看護師を目指そうと思っています。 今もやはり医療に少しでも関わりたくて病院ボランティアをしています。 どうでしょうか。うつ病と腰痛持ちの４３歳の人生、この道に進むに当たり 多くの方のご意見、ご批判、忌憚のないお言葉、アドバイスをいただきたいと存じます。 何卒よろしくお願い申し上げます。
私は看護科5年一貫教育の4年目で4月から最終学年となります。 そろそろ就職先も考える時期で、色々探しています。 しかし、母が知り合いから聞いた話によると、5年一貫教育は大卒の人と扱いが全然違うらしく、卒業したら編入して2年間さらに勉強したらどうかと言われました。 実際母は私が5年一貫教育の学校に進むことを反対ではなかったのですが、あまり良く思ってなかったみたいです。母としては、大学できちんと学んで看護師となって欲しかったのだと思います。 私は幼い頃からずっと看護師になりたいと思っていましたし、大学は経済面で苦労すると思ったので看護科のある学校に進もうと決めました。 確かに一般教養は大卒の方と比べると知識もないと思うのですが、看護の知識としては高校の頃から学んでますし、周りの普通科の友達が遊んでるときも実習や勉強に取り組んだりと切磋琢磨して頑張ってきました。私自身5年一貫教育へ進んだことは全然後悔していません。 しかも、私の通っている学校は現在5年連続国家試験100%合格しています。 勉強だけではなく、実習先での礼儀や身なりも他の学校と比べたら相当厳しいと思います。 それでも卒業して現場で働く際、大卒の方とは扱いが違うのですか？ とても気になっているので教えて頂きたいです。
以下の記事は薬剤師さんについてです。 「医薬分業の進展により薬局等での需要が増えているが、医薬分業率は70から80%で頭打ちになると予想されること、2009年の登録販売者制度の導入により第二類および第三類一般用医薬品を販売するには登録販売者がいれば薬剤師の常駐が不要となること、等から薬剤師の需要は頭打ちになるのではないかとの意見がある。もともと、人口1000人あたりの薬剤師数は1.21と、先進国中では最も高い。厚生労働省は「薬剤師問題検討会」を組織し2002年に「薬剤師需給の予測について」の報告書をとりまとめた。その後の「粗い試算」によれば、2027年には薬剤師は40万人となるが、需要は29万人として11万人の余剰が出ると予測されている。 一方、2003年就実大学と九州保健福祉大学が約20年ぶりに薬学部を開設、その後も学生数を確保するため薬学部を新設する大学が相次ぎ、2007年までに新たに26大学・学部が新設された。その結果、2007年の薬学科の入学定員は12010人となり、5年間で5000人以上増加した 。薬学部の新設はその後も続いている（ただし、2009年度は薬学部を設置した大学はない）。厚生労働省では「薬剤師需給の将来動向に関する検討会」を組織しているが、こうした現状に関係者から懸念が表明されている。」 と、このようにありますが、 看護師さんの将来性はどうなんでしょうか。 詳しく教えてください。 よろしくお願いします！！！！！
看護師さんは大学では様々な分野に分かれて勉強する訳ではないと聞きました。 では卒業して（国家試験に合格して）、大学病院や総合病院ではなく、開業医のところへ就職する場合、どの科（内科・眼科・皮膚科・耳鼻咽喉科．．．etc）の病院でも就職できるんですか？？？ また例えば、眼科の開業医の下で働いたあとに皮膚科の開業医の下で働くみたいなことって可能なんでしょうか？？？ 教えてください。
お医者さんって大学で勉強する時にいろいろ専門の分野に分かれと思うのですが（内科・外科・眼科・皮膚科．．．etc）、看護師さんも大学でいろいろな専門に分かれるんですか？？？ 駅前の眼科や皮膚科にいる看護師さんもその科の専門の看護師さんなんですか？？？ 教えてください！！！
薬剤師と看護師どちらになるか悩んでいます。 そこで、看護師さんのお仕事のメリット・デメリットをなるべく詳しくできるだけ多く教えてください。 内容はどんなものでも構いません。 看護師の「これはメリット」「これはデメリット」と思うところをたくさん教えてください！！！！
私は境界性パーソナリティ障害らしいです。 障害者枠で総合病院の看護助手に応募しようと思うのですが、 もし、診断書など要求されたらもう終わりな気がします。 看護師の皆さんはボーダーに対してどんなイメージですか？ 私には他者を巻き込んだり、振り回したり、対人操作、見捨てられ不安はありません。 主に情緒不安定で自殺企図です。 しかし、現在はそれも安定しており服薬も終わりだいぶ回復しております。 いくら、自分にはその症状がないと説明したとしても 結局、自覚がないだけとしか思われませんか？ やはり、ボーダーとなんて関わりたくないし一緒に働くなんて嫌ですか？ 本当にボーダーという診断が嫌でたまりません！ 医療関係者からみてもボーダーは避けられる対象でしょうか？
自らを「准看護師」であるのに、「看護師」と称し、他の者にも、「自身のことを紹介する際は、「「准看護師」であること」を、話さない」よう依頼し、また、自身のことを「准看護師」ではなく、「看護師」と紹介された名刺を使用する者がいたようでした。 この行為は、下記のとおり、犯罪にあたると思うのですが、そのことを、警察へ通報した方がよいでしょうか。 記 【保健師助産師看護師法】 第五条 　この法律において「看護師」とは、厚生労働大臣の免許を受けて、傷病者若しくはじよく婦に対する療養上の世話又は診療の補助を行うことを業とする者をいう。 第六条 　この法律において「准看護師」とは、都道府県知事の免許を受けて、医師、歯科医師又は看護師の指示を受けて、前条に規定することを行うことを業とする者をいう。 第四十二条の三 ３ 　看護師でない者は、看護師又はこれに紛らわしい名称を使用してはならない。 第四十五条の二 第四十二条の三の規定に違反した者は、三十万円以下の罰金に処する。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 【保健師助産師看護師法】 第七条 　保健師になろうとする者は、保健師国家試験及び看護師国家試験に合格し、厚生労働大臣の免許を受けなければならない。 ２ 助産師になろうとする者は、助産師国家試験及び看護師国家試験に合格し、厚生労働大臣の免許を受けなければならない。 ３ 看護師になろうとする者は、看護師国家試験に合格し、厚生労働大臣の免許を受けなければならない。 第八条 　准看護師になろうとする者は、准看護師試験に合格し、都道府県知事の免許を受けなければならない。 第九条 　次の各号のいずれかに該当する者には、前二条の規定による免許（以下「免許」という。）を与えないことがある。 一 　罰金以上の刑に処せられた者 二 　前号に該当する者を除くほか、保健師、助産師、看護師又は准看護師の業務に関し犯罪又は不正の行為があつた者 三 　心身の障害により保健師、助産師、看護師又は准看護師の業務を適正に行うことができない者として厚生労働省令で定めるもの 四 　麻薬、大麻又はあへんの中毒者 第十四条 ２ 　准看護師が第九条各号のいずれかに該当するに至つたとき、又は准看護師としての品位を損するような行為のあつたときは、都道府県知事は、次に掲げる処分をすることができる。 一 　戒告 二 　三年以内の業務の停止 三 　免許の取消し
はじめまして。 将来の選択肢に看護師を視野に入れている、中学３年生です。 ネットでいろいろと看護の進路を調べていると、東京大学大学院でも看護を学ぶかたがいることを知りました。看護師になるだけでしたら専門学校を卒業しても大丈夫だと思います。大学院で博士になったような方は卒業後は実際に病院で看護師さんとして働くことはなくて、何か他のことをされているのですか？それともエリート看護師さんとして病院の出世頭という感じなのですか？ 患者さんと触れてこその看護かなと思っていたので、看護を勉強して病院で働かないということも想像できず。。調べてもよくわかりませんでした。。ご存じのかたがいらっしゃいましたらよろしくお願いします><
いつもお世話になります。 看護学生です。あとちょっとで卒業の学年です。 なぜだか、最近近所でよく倒れている人に遭遇します。 ３人のうち、２人は酔っ払った方でどちらかというと救急車搬送ではなく（当事者が拒否した為） 警察を呼んだりしていたのですが 本日遭遇した方で（３人目の方）、どうやら自転車に乗っている最中に 段差に気づかず自転車ごと転倒し勢いよく頭からコンクリートに落ちたとのことでした。 頭部を激しく打っていることから今後硬膜外出血がでる可能性や 頭部内に出血している可能性も否めないので救急車を呼びました。 意識レベルはＪＣＳでIの０、意識清明で脈拍も８３、頭部出血目視ではなく、ご本人は左頭部の痛みを訴えられていました。その方は自分で地面の上で座位を保たれていたので頭をなるべく動かさないよう伝えました。 その他、めまいや痛みの程度をうかがったのですが、うかがい終わった後に 「あと何したらいいんだろう・・・」とわからなくなってしまいました。 学校ではよく、道で意識ない人に遭遇した場合の一次救命処置を習っていますが 道で頭を打った人への処置は習って無かったかも・・と思い、安易に（それもまだ免許ないのに） 声かけてよかったのかちょっと考えています。 長くなりましたが、帰ってから道で頭を打った人への応急処置を調べましたが 教科書には頭部外傷の治療時の看護しか見当たらず具体的にわかりませんでした。 ひょっとしたらとるべき体位もあったのかもしれなかったかなとも思うのですが。 なぜか結構自転車からおちて転倒の人によく遭遇するので、そういった方への応急処置を覚えておきたいと思い、もしお分かりになる方がいたら、調べるキーワードなどありましたら、教えて頂きたいです。 アドバイスよろしくおねがいします。
衛生看護科の高校に入ろうとしています。 もしその高校に入って、准看護師を取り、専攻科、できるなら大阪にある大学に行って、正看護師の資格を取りたいです。（高校で准看の資格を取り、看護学校？大学？で正看の資格は取れますか？） そのあとに、USJでナースとして働きたいんですが、それは可能なことですか？ やっぱり高校で准看をとったのは不利になって無理でしょうか・・・・
父が癌になり闘病中死ぬまでなにも力になれなかったのが悔し かったのと、担当の看護師さん が涙を流しながら私たちに共感 してくれたり、時にはアドバイスしてくれたのが医者よりも有 り難くて頼もしかったのが忘れられないのです。 そんなこともあってか、今の仕事(営業職)のやりがいがすごくちっぽけなものに感じてしまっているというのが理由です。 そこで質問何ですが 1.私は高卒で受験勉強したことがないのですが、偏差値60と55ではどのくらい難易度がちがう のでしょう？因みに前者は公立医大の看護学科で後者は専門学校です 2.専門卒と大卒では給料にどの程度差がありますか？また専門卒から実務経験を積んで指導者 になりたい場合は学部編入→大学院という感じになるのでしょうか？大学か専門にするかの一つの判断材料にしたいです。 3.学生の間はアルバイトできますか？結構カリキュラムと予習 復習がハードだときいたので。 4.もし北海道で学費が安くて寮 がある大学か専門がわかる方は 教えていただきたいです。 以上ですお願いします
　いつもお世話になってます。今回もよろしくお願いします。 　この度、職場の後輩（男性25歳）が、看護師を目指すため、 退職することになりました。 　同僚たちとその後輩の送別会を企画しているのですが、 サプライズで何かをプレゼントしようかと思ってます。 　何か役立ちそうなものが良いなと思うのですが、 「これだったら、後々役にたちますよ。」 みたいなアドバイスがあれば、どうかよろしくお願いします。
四年制大学の看護学部に合格を頂いた１８歳の男です。 四月から看護学生になります 皆さんから見て男性看護師はどのように思いますか？ 宜しければご意見ください
まもなく看護学校を受験する友人がいるのですが 看護士を目指す子という前提で、合格祝いとして貰ったら嬉しいものって何があるでしょうか？ 高校生なのであまりお金は出せないので… 極力千円～二千円でお願いします。 出来れば、その娘の将来に向けて少しでも役立つものがいいと思います。 まだ学生だから気が早いような気もするのですが、書き仕事も多いようですし、少し高めのボールペンなんかが良いでしょうか？
現在、40代半ばの♂です。 キャリアは准看12年・正看1年7ヶ月（H23・4月看護師籍登録）です。 動機は看護を改めて見つめ直し、且つキャリアアップしたいからです。看護師資格を取得した時点で 大学院に進学したいと考えていました。 正看になってからは訪問看護ステーションで1年勤務し、現在有料老人ホームで勤務しています。 大学院を受験するにあたって見込みでの受験は可能でしょうか？ つまり、H26年3月時点で勤務してるとして、その前年に受検は可能かということです。 H26年4月～の入学を考えています。 准看時代から老人看護畑を歩んできたので、老人看護を学び、研究したいと考えています。 ただ、看護大学院は国公立大学が殆どで、敷居の高さを感じます。 また、現在、看護大学院に通われてる方々、収入はどうされてるのでしょうか？ 夜勤バイト等でまかなっておられるのでしょうか？ 全てにおいて雲を掴む様な感じで、現在、看護大学院に通われてる方々がどの様にして合格されたか、 又、どの様なライフスタイルで収入を得ながら大学院で学ばれてるかも知りたいです。 この様な無知な私ですが、御回答をお待ちでしております。
看護師歴、２０年。 バリバリ仕事をこなす方だと自負しております(#^.^#)。 今まで、たくさんの新人ナースを見てきました。 一緒に働く、２５歳の女性ですが、トロくてやってられません・・・・(;>_<;)。 保健師で４年程、アルバイトの経験あり。（実際の業務は事務方だったようです） 看護師としては１年目。 性格は、良いのですが・・・ ナースには、不向きだと思うのです。 そこで、質問です。 同じような経験をした方のご意見をいただきたいのです。 頑張って指導した方、あきらめた方、トロいが頑張っている方、どんな視点でもいいので、ご意見ください。 よろしくお願いします。
大学、大学院を卒業し、正規で就職、退職、現在は公務員のパートです。 看護師になろうと転職を決意し、看護学校受験を考えていますが、卒業後は４０近いです。 給与は新卒なので経験や年齢は考慮されずに、専門学校卒で提示されている金額なのでしょうか？
私は今、特養で働いている23歳、東京在住のワーカーです、職場も東京です。元々、看護の道に進もうと大学も看護学科を考えていました。でも、いろいろあって看護に進めなくなり大学で社会福祉を学び、今の職場に就職しました。介護福祉士の資格は持っていないです。私の場合は、非常勤で時間も９時～５:４５の定時で働いています。特養で看護師と一緒に働いているうちに、今すぐじゃなくても貯金して、やっぱり看護を学びたいと思うようになりました。しかしながら、職場の人達はみんないい人で職場を辞めたくはありません。大学に行きなおすほどの余裕もないので、全日制や昼間定時制の看護学校に行きたいと考えています、そこで… (１)今の職場で働きながら看護学校(正看護師)にいくことは可能か、可能だとして具体的に昼間定時制の看護学校を知りたいです。 (２)仮に今の職場を休職状態にした場合、全日制学校に行きながら働くことは可能か、前にちらっと聞いた話しですが看護学校に通いながら、その学校の附属病院で看護助手として働いて収入を得られると聞いたことがありますが、具体的にそれができる学校を知りたいです。 (３)そもそも働きながら学ぶことは可能ですか。 (４)奨学金やその他補助制度は使った方がいいですか。 かなり長くなりましたけど、どうかよろしくお願いします。
現在２８歳のしがない会社員です。 少し前に病院にお世話になることがあり、 その際に親切にしてくださった看護師の方がいました。 その方をみて私自身もこういう仕事にと思うようになり 看護師を目指そうかと思案しているところです。 看護学校には、費用を持って貰う代わりに数年その病院に 勤めるという制度があるみたいですが、そういった所は どうやって探せばいいのでしょうか？ 病院にかかってしまった事で、預貯金をかなり使ってしまったので 少しでも費用を抑えて資格を取得したいと考えています。 また、どこまで出して貰えるのかもわかると嬉しいです。 宜しくお願いします。
初めまして。看護学生３年生です。 私は看護師(指導者)と相談しながら実習を進めていく方法がわかりません。 今までの反省から、自分の意見(患者さんが～だった、だから自分は××する。の××の部分)をきちんと伝えてなかったので今回から指導者にはなるべく伝えようとしました。 指導者への報告としては「バイタルは問題ありません。Ａさんとの関わりやＡさんが～と言っていたので、私は××なんだと思いました。だから◇◇というふうにしたいと思います。(または◇◇がよいのではと考えました。)」 と報告すると、伝えかたが悪いのか「で？」「わかりました」という反応ばかりです。 私としては「もっとこうしたほうがいい」とかアドバイスをもらって、進めていきたいのですが上手くいきません。 現役看護師さんで、学生のよい報告の仕方や学生のかたは自分が進めている実習の方法を教えて下さい。 具体的な報告の仕方もあれば嬉しいです。 ※その日の受持ち看護師にはバイタルの値や様子観察項目など伝えています。
ドイツで医療秘書を目指そうと思っている者です。こちらで、クリニック受付（受付のみではなくて、採血、検査、一部の医療行為が必要です。）をするには国家資格が必要で、医学の基礎知識とを習得のため、2年間専門学校に通う必要があります。とても興味があるのですが、ドイツ語で専門用語と、知識を学ぶことになるので、学校に通う前に一通り、必要な分野をドイツ語と日本語で読んでおきたいと思っています。そこで、基礎看護に関することが一通り学べるような、教科書、参考書等お勧めがありましたらおしえていただきたいです。やはり理解するには、ドイツ語、日本語両方あったほうが理解しやすいと思うので、おしえてくださいませ。以下に必要な分野を記入します。よろしくお願いします。 血液学、微生物学、血清学、ラボ（検査）知識、検査後、お医者さんと共に病気の可能性を自ら進んで話し合うことが要求されるようです。 メディカル分野化学、薬、血清、注射の扱い、病理学、心理学、解剖学、予防、医療機器使用（血圧計、心電図等だと思われます。）医療アシスタント、看護知識、緊急時の対応、衛生 以上です。どうしても、知識を母国語の日本語で習得したいのです。よろしくお願いします。
２６歳で現在会社員をしている男ですが、思うところがあり、看護師を目指したいです。 公立の４年制大学を第一志望とし、それに加え専門学校をいくつか受けたいです。 その公立大学はセンター試験重視のようでして、私は現役受験生時代は難関国公立を目指したことがあり、全科目合計で８割は取れていました。 もちろん現時点ではその点数は無理ですが、当時の記憶を呼び起こしてがんばりたいです。 それはともかくですが、この年齢で看護大学、あるいは専門を目指して、卒業時に免許を取れていれば看護師の就職活動に問題はありませんでしょうか？ 特に大学は余計に一年かかるので心配です。 また、今年度の受験に失敗したら、また来年、在職中に受けたいのですが、その場合の年齢的な厳しさについても併せてご回答くださればと思います。 できれば看護師の方、あるいは看護師に詳しい方、男性の方などにご意見伺いたいです。 よろしくお願いします。
恥ずかしながら未婚でシングルマザーになりました。今19歳です。仕事の事ですが看護の資格を取り将来困らないようにしたいと思ったんですけど看護の事とか全く分からなくて 看護士と循看護士があるみたいでこれは行く学校も違うんですか？専門学校はどのくらいお金がかかりどのくらい通うんですか？働きながら専門は可能ですか？あともし看護士になれたとしてお給料はどのくらいですか？ 他に歯科衛生士はどうかって言われたんですけど歯科衛生士も同ぢく専門学校ですよね？こちらもどのくらいお金がかかるのか？とお給料のことが知りたいです。 無知ですいません。
　中学の２年生の女子ですが、小さい頃から　看護師になるのが夢です。 　高校受験までまだ　時間がありますが、宮城県仙台市の公立高校で　看護師になるために進むべき高校は　どこがいいのか教えていただけますでしょうか? よろしくお願いします。
以前、ここの投稿で見かけた事があるのですが 准看護師の方が正看護師の資格を取得するために 通信制の学校（大学？）に進学するという内容でした。 看護師の資格を得る為には実習がありますし そういった点はどうなっているのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらご回答お願いします。 本当に取得出来るのか、疑問です。
介護版でも質問させて頂きましたがこちらでも詳しくご意見頂きたく再度質問させて頂きました。 ６月からグループホームで働き始めました。 介護経験はとても浅いです。 しかし、今の施設は本当に医療について殆ど知識がないスタッフばかりで 勉強になりません。 表皮剥離など傷がある方でも、入浴はお湯の入れ替え、循環はなく 三人連続に入浴していただきます。 まず、これが問題だと思っています。 施設的には節約らしいです。 その上、次に傷のある方でも連続です。 カテリープ保護なんてものはなく、ガーゼ保護のみです。 (１)感染など大丈夫なのでしょうか？ (２)ガーゼ保護のみの場合と+カテリープ保護の境界線がわかりません。 どんな症状の場合か教えて下さい。 (３)剥離や深い傷に使用する、なんとかナートテープとか言う名前のテープありませんでしたか？なんて名前でしょうか？ (４)薬局で購入できるのでしょうか？ (５)マキロンなどで消毒は必要ないと思うのですが、 やはりするべきでしょうか？ その上に化膿止めを塗布します。 あまり意味ないように思いますし、必要な菌まで殺してしまうと聞いたこともあります。 水洗いでは問題なのでしょうか？
私は今の職場に勤め、14年目になる准看護師です。 長年、勤めてこられた総師長が今年の1月に家庭の事情で、退職。その後にきた今の総師長。何より、経歴と肩書命な人。 正看も1番は大卒、2番は専門、3番は通信… 通信で取得した看護師を『ペーパーナース』と呼んでます。 今年、准看に合格した学生が合否の報告に行って一言、「准看は看護師じゃないから、挨拶なんかいらない。」と、おめでとうの一言もなかったそうです。 その後も、正看でバイトや派遣で来る人に「准看は看護師じゃないから、常勤になりませんか？」って誘って来ると。 先日決定的な出来事があり、「（うちの病院には）正看の倍も准看がいる。募集をかければ、溢れるくらい応募が来るけど、准看がこれだけいるから、雇いたくても雇えない。」と言われました。 准看のあり方は、賛否両論だと思います。しかし、都道府県知事から与えられた資格ですよね？！ 看護科の長が言うべき言葉ではないですよね。 私は元々、来年から通信教育を受けるために病院を退職しますが、悔しいのでなんとか対処したいです。
いつもお世話になります。 看護学生の２年生で現在、看護実習を行っているものです。 現在老年実習を行っています。 本日の実習で、やっていないのにやったとされる疑いをかけられ、心から困っています。 内容は以下の通りです。 環境整備を指導者さんと一緒に行っていました。（うちの学校は、一番初めにやるものは 指導者さんと一緒に入ることになっています。） 環境整備も終わり、その日実習終了の時間になった時、学校の教員が私のところに来ました。 教員「さっき、指導者さんに聞いたんだけど、あなたは環境整備の時に車椅子のタイヤまで拭いていたそうね。それは一体なんで拭いていたの？」 私「え？車椅子のタイヤを拭いていたって・・私車椅子のタイヤなんか拭いていません。」 教員「そう・・じゃあ、無意識にやっていたのね。車椅子のタイヤを拭く根拠なんて無いよね？拭くならせめて車椅子の肘掛とかを拭くよね。」 私「いや、本当に私拭いてないんです！そもそも、環境整備中、患者さんのベッド周辺に車椅子なんて無かったし、事前に立てた計画にだって、車椅子を拭くなんて計画は立てていません。」 教員「わかったわかった、まあ、とりあえず、拭くなら肘掛ってことで」 教員は最後まで私が車椅子のタイヤを拭いたと、疑っているようでした。 私は１５０％そんなタイヤなんて拭いていませんし、第一環境整備時に車椅子自体触れていません。 車椅子は部屋の隅っこにあるのに、そこまでテクテク歩いて拭きに行くのもへんな話しです。 なのに教員は「じゃあ、無意識か」とあくまで私がやったと考えているようでした。 すごくショックでした。 私がこれから実習で何かやっても、やらなくても、そんなふうにでっち上げで評価されたらと思うと 何もできなくなってしまいます。 この話はもう教員の中で（私がタイヤを拭く変な学生として）終わった話だと思いますが こちらとしてはどうしても釈然としません。もう実習場に行くのが怖いです。 良い結果であれ、悪い結果であれ、やってもいないことをやったと言われるのはとても気持ちが悪いです。 私はどうしたらいいでしょうか。 ここまで来るともう、水掛け論的な話ではあるかもしれませんが、誤解を解きたいです。 どうか、アドバイスをよろしくお願いします。
すいません。 学校の課題で、わからないことがあり、 質問しました。 全身清拭の課題で、 事例があるんです。 その事例が、肘関節100度硬縮・手指、 手関節硬縮、股関節屈曲90度硬縮、 膝関節屈曲90度硬縮 左右股関節外転10度 ポジショニングクッション使用 で、 これで、なにを、注意して、 全身清拭を、 行えば良いかが、わからないんですが、 もし時間が、あれば、 お手数ですが教えて下さい。 宜しくお願い致します。
看護師免許を再発行してもらいたいのですが、どこに申請するか？ 費用と時間がかかるのか教えて欲しいですです。 ちなみに現在の『看護師』ではなく『看護士』なので、再発行後はどちらになるんでしょうか？ みなさんお願いします。
看護の道に興味がある社会人です。 家の近くには3年制の正看護師学校か、2年制の医師会准看護師学校があります。 家族の事情から、看護師になったとしても、日勤しかできません。 看護師の求人を見たのですが、クリニックの日勤看護師では、正看護師も准看護師も差が無いところが多いので、修学年数や学費を考えて、それならまずは准看護師として働き、必要だと感じたら後で正看護師の勉強をしてもいいかな、と考えています。 気になるのは就職です。准看護師学校を卒業後、日勤のみという就職先が現実問題としてあるのでしょうか。 私の想像ですが、医師会学校を出たら、とりあえず最初は医師会病院で働き、勤務内容の希望は出せないのではと心配です。 アドバイス、よろしくお願いします。
看護大4年で就職活動中の者です。 慢性期看護が好きで、現在療養型の病院を希望しているのですが、 教授には「新卒は急性期を経験しないと、技術は身につかないし転職もしにくい」 とアドバイスされています。 急性期は、実習中も処置に追われ、患者さんとゆっくり関われないことが不満で 私としては一生慢性期でやっていきたいと考えていました。 せっかくだから自分の好きな仕事を、と思うのですが 新卒からずっと慢性期で働く、ということは可能でしょうか。 技術が身につかない、転職しにくい、というのは事実でしょうか。 急性期を経験しないことによるデメリットは何でしょうか。 お手数ですがご意見を頂きたいです。よろしくお願い致します。
僕は看護専門学校に進学しようと思うのですが、 男の看護師でピアスって駄目なんですかね？ また、皆さんの周りはどうですか？
国公立大学教育学部1年です。 正看護師の免許を取るために、看護学校にいきたいのですが、 できるだけ安いところに行きたいです。 その場合、国公立の専門学校が安くなるのでしょうか？
自分の働く病院（病棟）でノルアドレナリンを使用するとき、 ノルアドリナリン3ｍｇ（3A=3ml）を生食17mlに溶解して、Total=20mlにして持続注入しています。 　体重50kgの人に0.25γで投与するとき、5ml/hで投与持続注入。 　しかし、体重75kgの人に0.25γで投与するとき、7.5ml/hになると思うのですが、計算ソフトだと、どうしても7.5ml/hは0.23333…4γ　だと計算されます。それがどうしても理解できません。
現在、看護学生2年の者です。 国家試験に向けて問題集を買おうと思っているんですが、いくつかあるのでどれがいいのか分かりません。 医学書院やメディックメディア、さわ研究所などをホームページで見ました。 看護師国家試験を経験した方々で、これが使いやすかった、これにしておけばよかったなど、アドバイスがあったら是非教えていただきたいです。 結局は買ってから自分自身がやるかやらないかにかかっていると思いますが、そのための道具として使いやすいものを買いたいと思っています。 ちなみに国家試験は、10割を目標に目指しています。よろしくお願いします。
（カテゴリを間違えたのでもう一度同じ内容で投稿させていただきます） こんにちは。 大学で看護学を勉強しています。春から２年生の女子学生です。 今日は実技の授業について疑問があり、質問させていただきました。 内容を不快に思う方がいましたら申し訳ありません（><） つい最近、ネットで「全身清掃や排泄などの実技の授業について、学生同士裸になって行い合う」 という記事を見つけました。 看護学生という立場、実際に自分が看護師になった時に患者さんの気持ちになるという面では裸になっての勉強は、ものすごく大切な事だと思います。 相手の気持ち（患者さんの恥ずかしさ）が分からないと、立派な看護師にはなれませんよね。 ですが私は人に裸を見せるのが本当に苦手なんです；； 温泉にも入れませんし、家族にも見せれません。 健康診断で心電図をとってもらう時には、カーテンで区切りがあるにも関わらず、恥ずかしさで意識が飛びそうになりました。恥ずかしさだけではなく、なんと言えばいいか分かりませんが気持ち悪くなってしまいます。私は先端恐怖症なのですが、その時と同じような感覚になります。 もし裸での勉強があった場合、事前に先生にその事を相談して裸（胸や陰部を見せたり）での勉強を欠席させてもらってもいいと思いますか？ 授業では羞恥心を知るという目的もあると思いますが、心電図でさえ気が飛びそうなくらいなので、羞恥心なら十分わかっています。 プライバシーの面で断ることはできると思うのですが、 先生にこの事を相談して、欠席する事自体先生に失礼でしょうか？ 何か意見いたたけると嬉しいです。 この質問で気を悪くした方がいたらすみません。 本当に悩んでいます。回答お願いします！
学校の先生に医療福祉、もしくは栄養関係の資格は一生食いっぱぐれがないと言われますが 本当ですか？例えば育児などで一線を引いてもまた元のように復職できるのですか？
私は5年一貫の看護科をでて今新人ナースをしています。 約一年働いて、保健師の資格もとりたいなーと思い、 今編入を考えています。 自分が行きたいのは福岡県立大学なのですが、入試情報をみると「平成25年度入試から募集廃止」とかかれていました。 平成25年度入試ということは2013年はなしということになるのでしょうか？ http://www.fukuoka-pu.ac.jp/admission/n_transfer.html その内容←のってます。
　自分は３１歳、男です。 現在、看護師を目指そうと思い悩んでいます。 看護師になるまでの道のりとして、 (1)働きながら准看護師を取得してからの看護師（２年＋２or３年）。 (2)専門学校後の看護師（３年）。 この２つを調べているとほとんどが、(2)のほうが良いという意見でした。 けれど、自分では(1)を考えています。 ５年後を見たときに、(1)・(2)で同じ看護師という資格に差はでるのでしょうか？ できれば、(1)のメリットと(2)のデメリットをたくさん知りたいです。 (1)を選んだときに少しでもモチベーションの維持につなげたいという情けないお願いですが よろしくお願いします。
標題につきまして質問させていただきます。 当方ただ今、看護師国家試験を控えて目下勉強中であります。 先日受けた模擬試験に、標題についての設問がありました。以下はその内容であります。 ＜問題＞ アレルギー疾患と薬物に関する説明の組み合わせで正しいのはどれか。 １、アスピリン喘息--------------------ステロイド薬で誘発される ２、花粉によるアレルギー性鼻炎--------花粉飛散前から抗アレルギー点鼻薬を使用する ３、アトピー性皮膚炎------------------顔面へのステロイド外用薬を積極的に勧める ４、アレルギー性接触皮膚炎-----------症状が著しくなったら軟膏を塗布する 解答　２ この問題に対する解説は次のとおりでした。 １、アスピリン喘息は、非ステロイド抗炎症薬で発作が誘発される気管支喘息のグループを言う ２、アレルギー性鼻炎は、アレルゲン回避が　（中略）　予防的に抗アレルギー薬を使用することが　　　望ましい ３・４は略 とありました。 小生はこの問題に対し１と解答しました。 その根拠として・・・ １、アスピリン喘息では、コハク酸エステル型のステロイドに対する過敏症がある事 ２、アレルギー性鼻炎の治療ガイドライン（2005・2010共に）では第２世代抗ヒスタミン薬である事 ３、同様にガイドラインで用いている点鼻薬はステロイド点鼻薬である事 と考えました。 自分の考え方が多分おかしいのでしょうが、国試に同様の問題が出た時にどう答えるべきか 考えてしまいます。 皆様お忙しいなかとは存じますが、お時間のある時にご教示賜る事ができれば幸いに存じます。
タイトルの通り、都立の看護学校か独立行政法人国立病院機構の看護学校のどちらに進むか悩んでいます。 国立病院機構の方が就職に強いと聞きますが、将来の待遇等そんなに大きく変わりますか？ 都立の方が学費が半額ほどに安いので迷っています。 何かアドバイスを頂けると嬉しいです。
看護師として働き始めて8年目の29歳女です。 先日、師長に業務・性格面で指導された事が、どうしても改善できずに悩んでいます。 初めに就職した病院は仕事の多忙さと人間関係でつまずき、3か月で退職したのですが、その後ゆっくりとした病棟で6年ほど働きました（点滴なども殆どない、療養のような病棟） 6年間、自分のペースでのんびり勤めてたのですが、やはり一度は外科を経験しておきたくなり、1年間脳外科に勤め、現在は、透析病院で働きだして半年になります。 先日、師長と面談をした際に、「動こうとして頑張っているのは認めるけど、仕事が雑すぎてミスが多い。あれもこれも、と手を出してどれもが中途半端になって、ひとつひとつが丁寧に出来ていない。性格の問題かもしれないけど、1人で何もかもしようとしなくていいから、優先順位をたてて、働きなさい」と指摘を受けました。 私自身、外科で働いていた1年間、「同じ業務をこなしているのに、どうして私はこんなに人より仕事が遅いのだろう」と悩んで、優先順位のつけ方や、要領の悪さなど考えてはみたのですが、どうしても改善できません。 性格上、家事や掃除や整理などは得意で、てきぱきこなしていると思うのですが、どうにも予想外の出来事や人間相手の仕事に弱いようです。 朝イチで出勤して情報収集して、タイムスケジュールをたてるのですが、予定通りに進んだことなどありません。 1日に16～17人の患者を受け持ち、そのバイタル・点滴・指示受け・検査予約・内服調整を1人で行うのですが、その合間に急変・ナースコール・穿刺・回収などがひっきりなしになってバタバタしてます。 「落ち着いて行動しなさい」ともよく言われますが、患者につかまったりグラフト止血、回収ラッシュなどが重なると、やることがどんどん遅れてきて物凄く焦ります。 仕事が押してきても焦らないコツ、優先順位を立てるコツなどがあれば教えて頂けると助かります。 （元のゆっくりした病棟に戻るのもひとつの手段かと思いましたが、今ここで逃げたくはないです） どうかよろしくお願いします。
病院で働きながら准看護師の資格を勉強できる、と聞いたことがあります。東京アカデミーなどの塾へ行き、勉強、受験して、正看護師の学校へ行くのが理想ですが、事情があってまったくお金がないため、働きながら勉強して、准看護師になることを考えています。本当にそのような方法があるのでしょうか？私は広島市に在住ですが、准看護学校へ入学するしかないのでしょうか？何からどう手をつけていいかまったくわかりません。無知な私にどうか教えてください。よろしくお願いします。
現在大学3年生です。 保健師として地域包括支援センターへの就職を希望しています。 ですが、看護師と異なり地域包括支援センターに勤めている人が周りにおらず 情報がなく困っています。 就職された方はどいうったところから情報を得たのでしょうか？ また、わたしは就職時の年齢が35歳になっているのですが （フリーター→特別養護老人ホーム2年→看護専門学校→国立大学編入の経歴です） この年齢での地域包括支援センターへの就職口はあるでしょうか？ もし、無謀そうなら看護師で就職後、ケアマネへの転職を考えています。 よろしくおねがいいたします。
看護師の志望動機 昔から看護師さんという職業に漠然と憧れていただけでしたが、 高校に入り、いろいろな看護師にまつわる本を読み、看護師という職業の奥深さ、ただ単に患者さんの身の回りのお世話をするだけでなくその人本人と一対一で真剣に向き合うことで病気を治そうという意欲を湧きあがらせたり、助からないと分かった患者さんの一番満足できるような人生の終わり方などのお手伝いをさせていただくことができる看護師は私にとってとても魅力的な職業だと思い、目指すことにしました 本校を希望した理由 医科大学の付属ということもあって、医学部教員からも医学専門知識なども得られることができ、同じキャンパス内に大学病院があるため実習にも便利で英語以外の語学が学べるところも魅力的で 特に、私が興味を持っている緩和ケアの分野では他院の緩和ケア病棟を見学できるというところにとても魅力を感じ、貴校を希望しました 一般受験ののが願書なので書くところは５行づつしかなかったのでまだまだ言い足りませんがこのぐらいにとどめました 多分、面接でも聞かれると思うので 願書の時点で緩和ケアに興味があることは書いても構わないですよね？ 私は緩和ケアの認定看護師も目指していたりするので面接ではそれも言うつもりです 一番不安なのが志望動機がありきたりかつ漠然としていて成り立たないのではないかと 不安です 面接ではもっとたくさんいいますが落とされたくないので… そこの専門学校にどうしても入りたいので自分に貴校を希望した理由で 私にとっていい特色ばかりあげてしまいましたが それは同時に他の看護専門学校にはめずらいしいところをずらずら並べただけに なってしまっています どうすればいいでしょうか？ 文書なので細かい言葉の選び方など指摘していただけるとありがたいです 例えば、患者さんという言い方でいいのか 助からないとわかった患者さんの人生の終わり方という表現は失礼ではないか 言い換えがありましたら教えてください 湧きあがらせたり、という表現は日本語として正しいのか 接続語の使い方 ですますで統一しているつもりだが、評論的になってしまっていないか あるいは、ですますより、だであるの方がいいのかなど とても、細かいですがお願いします 時間がないのと１から何もわからないので焦っています
こんにちは！看護学生一年生です。 看護学校に入学して8ヶ月がたちました。来年からは初めての実習が始まります。 テストもたくさんこなしてきましたが、2月3月になると連続したテストがたくさんあります。 そこで私は要領が悪いです。書き物も人より時間が倍かかってしまいます。テスト勉強も時間がかかるし、なかなか覚えられません。そして最近のテストは凡ミスが多いです。看護師には絶対になりたいです。看護師さん　看護学生さん　その他の方アドバイスや、私に喝を入れてください。
本日保育園での実習を終えた看護学生です。 保育園実習は５日間で、その間保育士とともに園児をみるのですが もう保育士のパワハラがものすごく、げんなりしました。 なんというか、無理やりにでも非を保育士のほうが作って、それをあげつらえる、というような感じで。 （たとえば、子供の自主性をうながす着替えの仕方をということで、促しながら着替えを手伝っていたら、次の瞬間にはもっと早くやってくんなきゃ私の時間がなくなる！と怒鳴ったので、仕方なく児を急がせて着替えさせたら、何で丁寧にやらないの？など頭の悪い発言でいいがかりをつけてきている状態です。） 学校の教員は保育園実習には同行せず、すべての評価では日々の記録と保育士のコメントで決まります。しかし、その記録へのコメントも、きちんとできていると自信を持って言えることでさえも、すべて悪く書かれていました。ここまできたらパワーハラスメント以外の何者でもありません。 なぜこんなに保育士に目をつけられているのか自分でもまったく理由がわかりません。 思い当たる節としては、担当保育士が隣の保育士と仲がよいのですが、その隣の部屋の保育士が私のことをどうも好きではないようで、風当たりが冷たく、だんだんと私の担当保育士にも伝染していった感じです。こう書いてみると、普通に学校でよくあるいじめのような状況です。 私の態度が気に食わなかったのかとも考えたのですが、至って普通の態度しかとっておらず、疑問です。 しかし訴えようにも確固たる証拠がないのです。（他に目撃者がいないし。） これでこの実習を落とされ、もう一度となったらたまったものではありません。 きちんとできていることに対して、できていないと書くのは明らかに虚偽の記載であり故意ですので これは泣き寝入りをしなければいけないのでしょうか。 看護学生にはそもそも人権はないのでしょうか。 法律版で伺おうかとも思いましたが、ここはあえて、同じ道を通ってこられた先輩方のご意見も伺いたくこの板にしました。 どうぞアドバイスお願いいたします。
看護師として初めて転職します。 現在２つの病院より内定を頂いていますが、条件で悩んでいます。 A病院　年収３５０前後 　　　　　残業10時間 　　　　　寮が1万5千円 B病院　年収４００万 　　　　　残業１０時間程度 　　　　　寮なし家賃補助5000円 年齢的に、結婚もいずれしたいと思ってるので、そう考えると年収の良い方がよいのではとも思います。 転職を経験された方のアドバイスを頂けたらと思います。 よろしくお願いいたします。
来年看護学校を受験します。 病院附属の看護学校なので、 実習先と就職先を兼ねています。 そこで、その病院に見学に行ったのですが、ちょうど学生の方が実習に来られていました。 ナースステーションに、学生の方がぽつんと立っておられたのですが、 このような光景は当たり前ですか？ ここに入学すると、ここの病院に強制就職になるので、 受験しようか迷いが出てきました。
いつもお世話になっております。 私の知り合いに私立大学の看護学科３年生がいるのですが、先週実習が終わったそうなんです。 そこで質問が３つあるのですが、看護学科生は実習が終わっても、やはり授業やそのレポート等で忙しいのでしょうか？　　次に、３年生は看護師になる上でやはり大事な時期ですか？　最後に、看護師の国家試験を受けると思うのですが、それに向けての勉強もやはり大変なのですか？ よろしくお願いします。
おはようございます。 韓国人です。 看護師と保健師はなにがちがいますか お願いいたします。
数年ぶりに職場復帰をしてもうすぐ一年です。 ブランクが相当あったのでいまだ職場で戸惑うことも多い毎日ではありますが、日々仕事に就けることに充実感を感じてます。 しかし、圧倒的な知識不足をかんじており できることならもう一度、基礎から学び直したい…と日に日に強く思うようになりました。 まわりでいくつか調べましたが、復職支援的な技術チェックセミナーだったり、あるいは災害時セミナーだったり。 やりなおし講座と銘打ってあっても、なかなかこれというものがない状態です。 今は週四日半日程度病棟で勤務していますが 今後、長い勤務時間で働くようになったとき 今の圧倒的な知識不足ではやっていけないと痛感しています。 そこで 武蔵野大学の通信をしりました。 スキルアップというよりも、復習や学び直しという目的で 通信を受講するのは 無理があるでしょうか。 とにかく学び直したい!!その思いが強いです。 自分の卒業した学校はすでになくなかなか相談もできず悩んでます。
質問(1) 准看護師は看護師よりも就職先が少ないという意見もきくのですが、実際にハローワークで調べてみると、例えば東京では、ほどんどの募集で、看護師を募集しているところは准看護師も募集しています。それどころか、准看護師だけを募集しているところもあったりします。 実際のところ、准看護師の就職先は、看護師と比べてかなり少ないのでしょうか？ （たとえば、二つとも募集をしていても、実際は看護師を多く採用したがる、など） 質問(2) また、准看護師は廃止されるといった話がだいぶ前からあるようですが、そうなった場合、現在准看護師の人には、具体的にはどのような救済措置が考えられているのでしょうか？ 質問(3) 准看護師の廃止の問題や今日の社会情勢などからして、准看護師の今後の就職先は減っていく可能性が高いのでしょうか？ 補足 私の希望としては、これから准看護師になり、そのままずっと、看護師にならずに、働きたいと考えています。時間的、金銭的な理由から、看護師の学校には通えません。給料の格差についてはあきらめています。
業種により事情がある場合もありますが 病院の看護師求人などで事業所名をインターネットハローワークでは公表しない事業所があります。 どういった理由で公表しないのでしょうか？
専門学校の３年生です。 聞いて欲しくてここに書きました。 ２年前、我慢に我慢を重ねてこなしてきた実習に耐えられなくなり休学しました。 社会人学生（３１歳です）で目につくと教員にも言われました。精神の実習では、私の人格についてまで言われ、社会人で看護師を目指したことについても、「そういう人が多いんだよね最近」とけなされ挙句の果てには単位をもらえず再実習となりました。 それでもなんとかモチベーションをあげて頑張ったのですが、あらゆる病棟で難癖ある指導者さんにあたり、無視をされたり、ないがしろにされたり、そういうことが数ヶ月続きました。そして残り２クールとなったとき、患者さんではなく、看護師ばかり気になって、看護師のことしか考えていない自分に気づき、看護師が怖くて病棟に上がることが出来ず、泣くばかりで、もう無理だと思って休学しました。 その後休学中に結婚・出産し、新しい出会いもたくさんあり、充実した２年間でしたが、このたび休学期限が来たので復学となりました。 実習を考えるだけで辛いです。また、教員も変わり、病棟上がりのとてもキツイ教員が実習指導になり、勉強内容や実習に関わらないことでネチネチ言ってきます。 教員に会うのも看護師に会うのも怖いです。 もうすぐ実習ですが、こんな状態で実習を乗り越えられるのか分かりません。 就職の内定をもらったらやる気になるかと思ったのですが、内定をもらっても学校がいやでいやで仕方ありません。 普段の私なら受け流せることが、学校のことになると受け流せないのです。 やめたい。 教員や看護師を人として見て、どうやっても考えられない人が多すぎるんです。 でも、あと２クールで卒業できるという思いもあります。 ここでこんなに辛い思いをするなら、看護師になっても続かない自分なのじゃないかとも思っています。 学校をやめたい、でもあと２クールで卒業ができる。でもどうやって実習や教員をやり過ごしていいかわからないんです。 聞いてくださってありがとうございます。
海外での臨床検査、放射線、臨床工学この3つの資格は海外では どうなのでしょうか。 １、仕事内容や年収などは日本と同じでしょうか。 ２、看護師みたく登録制度を行っている国はあるのでしょうか？ ３、臨床工学などはまだ出来て20年と聞いたことありますが その仕事自体海外ではあるのでしょうか？ 海外での医療従事者に詳しい方教えて下さい。
はじめまして、nyankonomeです。 私は今、高校三２年生なのですが、将来的に整体師かカイロプラクター、マッサージ師になりたいと思っています。 しかし、家族に相談すると整体師やマッサージ師になりたいのなら、准看護師の資格を取って、身体の仕組みを知った上で専門学校に行きなさいと言われました。 質問 （１）整体師やマッサージ師になるために准看護師の資格は取っておいたほうが良いのでしょうか。 （２）准看護師の資格を取るためには学校に行かなくてはいけませんが、働きながら（病院などで）できる学校はありますか（広島でお願いします）。
准看護士の専門学校でなるべく都内・神奈川で料金が安い学校を教えて下さい。 また夜間がある学校を教えて下さい。正看ならば夜間学校が無いのは知ってるのですが 準看ならば、少なからずあることを聞いたことがあります。 今は臨床検査として病院で働いています。 勤務しながらステップアップとして資格を取りたいと考えています。 宜しくお願いします。
こんにちは！ 看護学校一年生です。 看護学生、看護士の方に質問なんですが授業のノートまとめはどのようにしていますか？解剖生理など私の学校では教科書にラインをひくのがメインな感じになっていて、一学期はそのラインをひいたところを書くというやり方をしていたのですが、これでは勉強になりませんよね。やり方を教えてください！
私は４４歳の男でこの春看護学校を卒業し、500床の総合病院の手術室に就職しました。 しかし、７月末で手術室をクビになり９月末まで４科で日常生活援助をしてます。 クビになった原因は、手術の術式の覚えが悪いのとミスが多くて放り出されてしまいました。 相談ごととは、記憶力の悪い私でも、何とか（努力しますから）働き易そうな科（同院内で）はどこかを教えて頂けないでしょうか？ 誰にも聞けなくて困っています。 どうかよろしくお願いいたします。
いつもお世話になっています。 毎回、丁寧に回答をいただきありがとうございます。 私は幼稚園に通う子どもと両親、妹の５人で暮らすシングルマザーです。 税理士になりたいと思い、簿記の1級までとりました。 しかし、また悩みが出てきました。 簿記未経験の3級から1級までとるのに仕事をしながら丸々2年かかりました。 大学は出ていますので税理士受験資格はありますが1級を取れないと税理士の科目合格も無理と思い臨みました。 今33歳です、両親は65歳以上で、今後介護のこともチラチラ考えるようになってきました。 今から税理士試験を受けるには時間が無さそうな気がしてきました。 税理士試験に合格しても始めはすごく給料が安いと聞きますし、 子どもと両親との生活を思うと薄給すぎるかと・・・。 （妹はいますが自分勝手なので介護の生活に協力してもらえるとも思いません） 大学時代の友達ほとんどは看護師として働いており、 最近彼女達と話す機会もあったので、看護師としての就職も考えるようになってきました。 でも看護師資格がないので３年間学校に通わなくてはいけませんが、 ３年で基礎が学べるのでまだ、時間に余裕があるかもしれません。 ただ、友達は看護師は体力仕事だし、働く環境によっても随分待遇が違うよ でもやりがいのある仕事 と教えてくれました。 私の希望としては子どもと両親との生活が一応成り立つようにしたいのです。 出来れば机上の仕事が好きなので税理士が理想なんですが。 すみません、何が聞きたいのかわからなくなって来ましたが、 看護師として働く現場はどんな感じなのでしょうか？ あと税理士・経理として働いてる方も出来れば経理方面からアドバイスいただけたら すごく嬉しいです。
去年、５９歳の伯父がいきなり３２歳のフィリピン人女性と再婚らしいです。親類に報告顔合わせはなく、近所の人が「最近女の人と住んでいるみたいだ」と教えてくれて発覚しました。・・・ちょっと騙されているのではないかと不安になりました。 伯父が言うにはなんでも国では資産家のお嬢様だから日本の流儀に合わせる必要なんかないのでお前たちに結婚したのを教える義務はない。妻はアメリカの大学で看護師免許を取得していて、医師免許もあと何単位か必要なだけだし、弁護士の資格ももう少しで取れる才女で、数年前までは山梨病院で看護師として働いていた。事情があって最近はクラブで働いていてそこで会った・・・とのことですが・・・聞けば聞くほど疑心暗鬼にかられます。 末期癌の祖父が最近容体が悪く、最近は意識不明のままです。わたしも様子を見に行っているのですが、「医療行為もできないクズが何人いたって役に立たないから部屋にいるだけで邪魔だ、うちの妻はプロだからそれ以外はいらない」と、伯父に病室から追い出されてしまいます。実の妹のはずのわたしの母でさえ怒鳴りつけられて泣いています。 夜中にこっそり祖父の顔を行った時、私の母が陰で自分の悪口を言っていたのを聞いた、どうにかしてくれと後妻さんが伯父にわめいているのを聞いてしまいました。そのあとさらに伯父が母にあたっているので正直見ていて辛いです。 せめて本当に看護師の資格等を持っていて、祖父を安心して任せられるならば少しは心労が減ると思うのですが・・・どうにかきちんとした資格を持っているかどうかだけでも調べられないでしょうか？
4月から看護学校（3年制）に通い始めた今年25の女です。 必死に勉強して合格を勝ち取り、忙しいながらも若い友達と充実した学生生活を楽しんでいます♪ しかし入学して、すこし冷静に考えました。 看護師になりたい！！という気持ちのみで入学し、もちろんそれは後悔していませんが、 人生設計というか・・今後のプランを全く考えていませんでした！！ 私、いつ子供産めるのだろう！？ 結婚は学生中でもＯＫとして、妊娠は休学しなければならないので無理ですよね？ 絶対3年で卒業したいので。。 そして順調にいけば27歳で新人ナースになれるのですが、 さすがに1年目で産休とるわけにはいきませんし、最低でも3年は継続して働かないと、同期に遅れをとるばかりか、一人前にはなりませんよね？（3年でも足りないかもしれませんが・・） ということは、 さらに3年後の30歳で出産できる という結論に私の中で辿り着いたのですが、いかがでしょうか？？ 別に婚約者がいるわけでもなく(笑)、すごく先読みしすぎだとは思いますが、自分自身の確認のために質問させていただきました。 本当にくだらない内容で申し訳ありませんが。。 そしてできれば、新人ナースの最初の3年間についても、教えていただきたいです！！ ご回答、お願いいたします。
発熱した方にアイスノンをされていた時、枕を取ってタオルを巻いたアイスノンをして、そして丸めて棒状にしたバスタオルを肩の下に（首だったか肩だったかに）敷かれていました。 丸めたバスタオルを敷かれた理由（目的）を教えてください。
私は今２１の大学生です。 ある時病気にかかり２か月ほど病院に入院していたのですが、その時に親切にしていただいた看護師の方が男性でした。 自分としては、看護師＝ナース＝女性という偏見みたいなものがあり、最初は違和感があったのですが、その方がとても尊敬のできる人で自分も人の役に立てる看護師になりたいと思いました。 そこで色々看護師について調べ色々疑問が生じましたので回答お願いします。 まず、専門学校と大学ではどのような違いがあるのか。 次に、男性看護師は昔から精神科が多いというのを目にしたのですが、今でもそうなのでしょうか それと、どうやら看護師はかなり人間関係が問題だということですが、実際働いている方はそのようなものを感じていらっしゃるでしょうか。 最後に、看護師は女性社会だと思いますが、もし自分の職場に男性がくるとしたらどのように思いますか。 もともと大学には、就職の幅が広がるから行っている程度でしたし、昔から人の役に立つ仕事に立ちたいとはぼんやり思っていました。
初めて質問します。 私は来年４月の看護学校入学に向けて社会人入試枠で受験をする予定です。 今は受験校を考えているところで、何校か受験しようと思っています。 情報を集める中で気付いたのですが大体の方が家から通える学校であったり、寮に入っておられたりと通学にそこまで時間をかけておられないということです。 そこで質問ですが、（例えばですが）通学時間に２時間以上かかるというのは看護学校生活を送るには厳しいでしょうか？ 私には看護師の友人もおり看護学校は大変であると聞いております。また私自身も以前は急性期病棟で看護助手として働いていました。看護師の大変さも十分に分かっているつもりです。 看護学校もレポートや実習などで大変なのは承知の上で、学校を選ぶ一つの目安として意見を頂ければと思います。
27歳主婦で今まで販売の仕事をしてきました。子供はいません。 この度、主人の応援もあり、ずっとなりたかった看護師をいまから目指そうと思っています。 大変なことは覚悟しています。夢のために頑張っていこうと思います！ 今検討しているのは福岡の公立の専門学校なのですが、もしかしたら主人の転勤が在学中の3年間にあるかもしれません。 主人は夢は応援するが、基本的にはついてきてほしいと言っています。 もし万が一主人の転勤があった場合 (1)そのまま学校に通う (2)転勤先の学校に編入 の二つになると思うのですが、(2)の編入は可能なのでしょうか?（この場合は入学金などの経費は仕方ないと思っています） 短大・専門学校から大学への編入はあるとわかったのですが、私のようなケースはわかりませんでした。 もしご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 またできるだけ学費も抑えたいと思います。 福岡で公立の専門学校はどのように調べたらいいのでしょうか? 県立・市立・国立などが付いていれば公立という記述を見たのですが、漏れなくすべての学校を調べたいと思っています。 よろしくご教授下さい。
看護学校や４年制大学の看護学科に行くという方法はあるでしょうが、正看護師や准看護師になるまでに学費ってかいくらぐらいかかるものでしょうか？
経管栄養、　胃ろうをしている患者を、身体拘束（抑制、ミトン等）なしで、 自己抜去を防ぐ方法はありますか？ ミトンも避けよ、との管理者からの指示で、日中忙しい看護者側としては、 途方にくれています。 考えても、レビン・バルン抜去を防ぐ方法がみつかりませんでした。 よいアドバイスなどありましたらお願いいたします。
現在30代半ばです。 看護学校受験を考えています。 仮に35歳で入学して奨学金を得たとしても、妊娠出産で休学してしまうと、 即一括返還になってしまうのでしょうか？ 経済状況から奨学金で学校に通うことになると思いますが 年齢的にも子供がほしい。 卒業して38歳で第一子となるといろんなリスクがあると思うので。 どなたか詳しい方、よろしくお願いいたします。
こんにちは。 ナイチンゲールの看護と現代の看護の相違点について考えてみました。 すると、精神的なことは一緒な気がしますが、他はどう違うのだろう？と考えがまとまりませんでした。 看護師の方、もしくはナイチンゲールについて知っている方、ナイチンゲールの看護と現代の看護との相違点は何なのか教えてください。
現在有料老人ホームで正職員として勤務しています、４０代の女性です。 介護職は２年未満です。 これから働いていく上で、目標の設定として看護師にするべきかケアマネにするべきか考えています。 ケアマネを目指すには最短でもあと３年以上あり、同じ期間を過ごすのなら看護師を目指したほうがいいのかどうか。 職種が違うので比較できないともいえますが、どちらにも興味があります。 現在の職場は幸いにも、どちらを目指すにしても配慮していただけることもあり、今まで憧れのようなぼんやりと考えていた資格取得を現実的に考えられるようになりました。 ケアマネをめざすとすれば、働きながらまずは介護福祉士→ケアマネの順をと思っています。 看護師を目指すとすれば、現実的には通学期間２年の准看護師になりますが、看護学校入学までは今のまま介護職をし、入学後は１年目はパートで働き、２年目は同じ経営内の訪問介護に移り、一日１時間でもいいからなるべく従事し実務経験の日数を稼いでいけば、途中ケアマネに目標をシフトチェンジしたときにも対応できるんじゃないか、とすすめられました。 収入面ではケアマネを目指す場合は現在の収入を維持できるのですが、看護師を目指すとしたら資格取得までの期間は大幅に収入ダウンになります。 ですが、２年間をやりすごせば、たとえ准看護師でも現在の介護職よりは収入は見込めます。 また、現在の職場でいえばケアマネは当然として看護師も夜勤がありません。 これは家庭の主婦でもある私としてはとても魅力的で、看護師を目指す理由のひとつにもなっています。 職業に対する精神論や、人間関係（年下が先輩など）についても簡単ではないと思っていますが、仕事である以上は割り切っていますのでここでは割愛させていただきます。 ４０を過ぎて時間はとっても貴重です。この貴重な時間をどう使うのがいいか。 ２年間の収入ダウンを覚悟して看護師になって（学費は今の職場が援助すると言っていただけてます）、のちのち取り戻していくか。 それとも収入を確保しつつケアマネを目指していくべきか。 ４０代ということもあり、どちらも資格取得後にその仕事で何年働けるか？具体的には准看護師には最短で４４才でなれ、ケアマネには最短で４６才でなれます。 長くなりましたが私のわからないこともたくさんあります、なにかアドバイスを頂けたらうれしいです。 今日もこれから夜勤です、がんばってきます。
私は、現在３５歳、一人暮らしの独身女性です。 昔から看護師の仕事に興味があり、色々と調べました結果、 経済的な事情により、来年、准看護学校への入学を考えております。 看護師の掲示板や、こちらのサイト、後は、市の看護協会へも確認をしてみたのですが、 この年齢からでは、就職やその他諸々、難しいのではないかと思い始めてしまいました。 特に、４０近くなった新人を現場が受け入れることが難しいという回答をよく見かけました。 ここで質問なのですが、 (1)やはり、准看護師の資格を取得しても、この年齢からでしたら、 新人教育をして頂けるような就職先を見つけるのは、困難なものなのでしょうか？ (2)仮に就職先が見つかったとしても、現場での扱われ様がひどく、就業が困難なケースが一般的なのでしょうか？ (3)もし、上記のような現状である場合、未経験で、例えば美容クリニック等や、検診専従の看護師などになることも難しいでしょうか？ (4)以前に、別な職種で病院に短期派遣勤務をしたことがあるのですが、看護師同士の人間関係がひどいものでした。 特に男性看護師へのいじめが醜い内容で、やはり病院での就業となると似たようなところが多いのでしょうか？ 調べれば、調べるほど、不安になってしまい、もし宜しければ、 お時間がある時にでも、現場はどういった状況なのかを教えて頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 十代のもので看護学科を考えています。 将来の安定性や現実や手に職や身内の看護関係の人の話から看護学科への進学を考えています。 しかし、下の世話などの汚物処理が自分にできるか心配なのです。 別に自分がきれいずきなのと言いたいわけでなく、どうも生理的に苦手なのです。 まあ好きな人はいないでしょうが。 入ってからやっぱ無理だからと辞めづらいので悩んでるのですが。 看護師など看護関係者の方に経験談や身の周りの人のことを教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
ご覧いただきありがとうございます。 来春、普通高校卒業予定の甥が、看護か介護、その他の医療系の 進学を希望で、島根に両親と同居しています。 経済的な理由で、自宅から通学か、寮がある看護師の専門学校や 大学が第一希望のようです。 いろんなところで調べてみると、病院や施設によっては 医師＞看護師＞介護福祉士のような待遇も散見されるのですが 実際のところ、どうなんでしょうか。 また、卒業する地方や地域、専門学校、大学によって就職率や就職先に 大きな変化、Uターン可能かどうかや奨学金、看護師でも、大学卒と専門卒で 待遇や給与、昇進、男女などで随分ちがうものでしょうか？ 今後の進路の参考にしたいと思いますので、そのあたりの実情や 状況に詳しい勤務している方や経験者、関係者の方の アドバイスよろしくお願いいたします。可能であれば、地域性を 考慮し、都道府県や地方、おおまかな勤続年数等がわかるとさらに ありがたく存じます。
24歳看護師の資格を持つ１児(１歳の娘)の母親です。 結婚、出産、育児と現場を離れて２年経ちました。 今回、娘が春から保育園へ行きだし再就職を考えているところです。 が、保育園で色々な病気をもらい…娘が度々病院通いで私はパート勤務希望ですが、この調子なら働き出しても急な休みも取らざるをえない状況がしばらく続くんじゃないかと思います。 私としては、保育園送迎や家事、育児をどちらかと言うと優先させたいのでフルタイムや扶養範囲ギリギリまで働こうという気はありません。 (でも結局は保育料プラス家計の足し位になれば…との思いの再就職ですが) 職種について悩んでいるのですが… 看護師の資格をとって働いていた事もあり、自分のスキル向上の為にももう一度看護の仕事がしたいという気持ちと、体力的・精神的に結構負担がありますよね、医療の現場は…プラス、日々の自己学習の時間や研修会・勉強会などあると仮定すると、育児との両立が本当に自分に出来るのかが不安なんです。 看護師の資格をお持ちで子供を預け再就職された方、勤務形態は問いません、やはり医療現場に就かれましたか?? または全く違う職種の仕事に就かれましたか?? それぞれにメリット・デメリットあるとすればどんな事ですか?? 自分で決める事とは思っているのですが、なかなか踏ん切りが付かず迷っています。
こんにちは。 現在、1歳になる息子を持つ主婦です。 タイトルの通り看護師の資格を取りたいと考えています。 しかし、子供が小さい。家計に余裕はない。 色々、調べていて病院に勤めながら学校に通うというのを目にしました。 この方法なら私にも可能かもしれないと思いました。 ただ、もう一人子供が欲しい(そろそろ・・)と思っているのもあるので 二人目を出産して保育園に預けられる状態になった頃と今は考えているのですが 色々その方法について検索等してもあまり情報が得られないでいます。 知りたい事なのですが・・ ◆どういった仕組・流れなのか ◆お給料はもらえるのか(もらえるとしたらいくら位なのか) ◆学費は全て出してくれるのか？それとも借りていて返していくものなのか？ ◆この制度に名前はあるのか？ ◆この制度を実施している病院の調べ方 まだ、すぐに行動できない状態なのでそれまでの間パートで働くにも少しでも 身になるものと思い現在はヘルパー2級を取得中です。 その取得先で今はお礼奉公はなくなった。 昼間学校に行ってそのあと夜の7時位まで病院で働く。 等を聞いたのですが実際、今現在はどのような状況なのでしょうか？ 大変なのは覚悟しています。 ただ今の私には情報が少なすぎ計画がしっかりとたてれません。 実際に同じような状態で取得された方がいましたら 何が大変だったのか、今やっておいた方が良いこと。 アドバイス等お聞かせ下さい。 因みに現在29歳。 主人も資格を取得することに理解はあります。
こんにちは！ 看護専門学校１年生です。 授業にもだいぶ慣れてきました。 しかし、ノートまとめがうまくできません。 授業でメモしたことを、まとめるのですが、その日のうちの授業をその日のうちにまとめることができません。土日にまとめてノートを作るという感じになってしまいがちです。どのようにすれば効率よくノートまとめできるでしょうか？ みなさんのノートまとめの仕方を教えてください！
埼玉県の越谷市に住んでいます。近隣で働きながら、准看護士の免許をとりたいのですが、どちらに問い合わせしたらよいのでしょう？ 以前、医師会に問い合わせしましたが、何だかあやふやで一件ずつ電話してとか閉鎖方向とのことでした。 できれば、昔ながらの病院内で働き、付属学校スタイルを探してます。 引っ越ししまもなく、またそのような病院があれば病院名を教えて頂けませんか？ 母子でこれから頑張らなきゃなりません。どなたかお力添えお願いします。
デイサービスに勤務しています。日々の記録用紙の一番最後に「特記事項」を書く欄があります。 急変や処置などがあれば当然書きますが、特に変わりなく利用者さんが過ごされた場合　特記事項は空白でもよいのでしょうか。 入浴や排泄などは特記事項の上にレ点でチェックするところや記録するところがあります。 私は特に何もなければ　空白か「なし」でよいと思うのですが、　定年前の看護師が 「特変なく過ごされる」と必ず書くのです。 ほとんどが　変わりなく過ごされる利用者さんなので　ほぼ全員に特変なく過ごされると書いています。 記録上のきまりなどは　あるのでしょうか。　みなさんの施設ではどうされていますか。 また参考になる書籍やサイトなどがあれば教えてください。
私は２３歳の時に、 看護学校に入ったのですが、 対人恐怖だったり、 精神的に弱く、未熟者だったため・・・ 続かなくて、途中で断念してしまいました・・・。 その学校は 母が卒業した学校で 母は成績も良く、 先生方にも有名で 私が辞めてしまった事で 母の名誉やプライドを 凄く傷つけてしまった思いと、 学校の先生方の事を 考えると、 自分がしてしまった事の 大きさに、 ショックで、 思い出すのも怖いぐらい トラウマになっていました・・・。 今年で２９歳になってしまうのですが、 今再び、やっと、 もう一度「看護師」への気持ちが 沸いてきてしまい・・・ 自分でも凄くよく考える様になっています・・・。 私が辞めた理由は 精神的なもので・・・ 理解されないかもしれないし、 自分でも、乗り越えなければいけない・・・と 思いますが・・・ そのときの私は 学校の集団が 異常に怖くて メンタルクリニックに通いつつ 学校に行っていました・・・。 それと、大殺界という 時期の真っ只中で 自分でも自分の行動が 異常だったり、 とにかく焦って いろんな行動をしたりして、 上手くいかない状態だったのかもしれません・・・。 こんなことを書くと 言い訳みたいだし、 精神的におかしいと 思われるかもしれませんが・・・ こんな私ですが、 一度、辞めたのに、 もう１度チャレンジするには 通信の学校だったり、 私みたいに 再度チャレンジした人が 通える様な学校って ありますでしょうか・・・？ 同じ様に 一度断念した方で また学校に通ったり、 看護師を目指した方が いらっしゃったら アドバイス頂ければ・・・と 思います・・・。 誹謗・中傷はお断りします・・・。 よろしくお願いします・・・。
聴診器についてですが、リットマンの6700円のものを買ったのですが、心音は聴こえるのですが、呼吸音がほとんど聴こえません。CDつきの呼吸音の参考書を聴いているのですが、CDのように聴こえる以前の問題です。看護士さんは呼吸音はうまく聴き取れるのですか ? 　6700円程度のものではいくらメーカー品でも肺の呼吸音までは聴き取れないものですか?
不妊治療専門のクリニックで　分娩はなく 私も　不妊治療で通院し　妊娠しました。 しかし　７ｗで繋留流産を宣告され　手術を勧められています。 ここで　この先生が流産の手術が上手なのかどうなのかの 情報が一切無く不安です。 この手術は　難しく技術に大きな差異がでるものなのでしょうか？ 産婦人科の看護婦さんなど　詳しい方がいらっしゃれば教えてください。 宜しくお願いします。
看護師国家試験は合格率が高いと聞きました。 もし、その国家試験に何度か落ちたとしたら、その後の就職に影響しますか?
私は経験年数４年の看護師です。一年間育児のため仕事を離れていましたが、新しい病院で今月から職場復帰となりました。しかし、一緒に入社した新人と共にプリセプターがつき、技術等のチェックリストや新人研修のスケジュールも渡されました。私としては、以前務めていた病院でこなしてきた新人研修をまたやるの？という思いです。 技術等のチェックリストに関しては、総看護師長にほとんど経験済みである事を伝えて、未経験のものだけチェックしていくという形になりましたが、他の新人教育の項目に関して何か免除される事もありません。（ちなみに、この病院の指導方針で私も新人として扱われているわけではなく、新卒者と一括でまとめられている感じです）もちろん、新しい病院で未経験の科での勤務なので、指導者がいるのは助かるのですが、今後新人同様の教育を受けなくてはならないのかとうんざりしています。私としては、病棟になれればまた中堅看護師としてばりばり働きたい！という思いだったのですが、意気消沈してしまいました。 しかしながら、総看護師長や教育部、またプリセプターにどう伝えていいのかもわからず困っています。皆さんならどうしますか？また初心に戻り一から新人のように研修を受け学習していけばいいのかなとも思いますが、なんだか時間の無駄のような気がして・・・。皆さんの意見をください。
30代男性の友人が老人ホーム（すみません、具体的な種類はわかりません）に介護士として勤めています。 友人いわく、先日職場の会議で以下のような発言が、一人の男性看護師さんからあったそうです。 （一部の看護師が介護士に対して、目に余るような小間使い的な扱い・対応をしている事に苦言を呈したようです） 「看護師と介護士は、職種が違うだけで上下関係にあるわけではない。医者やケアマネ・相談員と共に『チーム』として御利用者さんへの援助をしている。明らかに理不尽な物言いは上司へ報告・相談してもいいと思う」 と。 友人もそれなりの経験を積んできた中で、 「そういう風に言ってくれる看護師さんに初めて出会えた！」 と、興奮気味に私に話してきました。 細かい内情・関係性はよくわかりませんが、その喜びようからは、本当に嬉しかったんだなぁということだけはわかります。 実は私自身、そっち系の仕事ではないので漠然となんですが、医者と看護師の場合と、看護師と介護士の場合とを同じ風に捉えていましたので、この看護師さんの発言には少々驚きました。 そこで質問ですが、 看護の世界の一般常識として、この看護師さんの発言は当たり前の事ですか？ それとも、やはり関係性としては上と下という風に上下関係があるのでしょうか？ ちょっと気になったので実際に看護師として従事されている方々にお聞きしたいと思い、質問させていただきます。
次の症状の白内障について、（1）から（5）のどれに該当するでしょうか？ ＜症状＞ ２０歳男性で、白内障により視力が０．１であったのが、水晶体の混濁がしばらくすると消えてきていた。２か月後には０．９まで視力が上がっていた。 白内障の種類は後嚢下混濁ですが、たしかに初診時と２か月後の写真を比べてみると、後嚢下混濁が明らかに減っていました。 （1）アトピー性白内障 （2）糖尿病性白内障 （3）外傷性白内障 （4）放射線白内障 （5）ステロイド白内障
現在高校に通う男子学生です。看護士になるにはどうすれば良いですか？専門学校にするのか、看護大学にするのか、病院の学校？に行けばよいのか、よくわからないのです。病院の経営する学校だと資格取得後何年間か働かないといけないけど学費が安いとか。教えて下さい。それから今、文系なのですが、勉強について行けますでしょうか？よろしくお願い致します。
最近医療系の本を読みました。その中に看護師さんの仕事や、どういうことをするのが看護師の役目なのかなど、色々書いてありました。私が想像している以上に看護師さんはたくさんのことをしなければならない、患者さんのことを考えなければならないということを学びました。そこで、こんな質問を見つけました。 患者さんに「あなたは元気なのに、どうして病気は私を選んだのか」と聞かれたとき、どう答えるのがいいのでしょうか？ 私だったら「あなたなら乗り越えることができるからです。一緒に頑張りましょう。」と答えるかな？と考えたのですが…。みなさんの意見が知りたいです。よろしくお願いします。
と言いつつ私もなんですが… 現在の職場なんですが、短期で期間が決まっていて、夏までの勤務です。 病棟勤務なんですが、今までは受け持ち制だったんですが、フリー業務が主です。 病棟の性質上、患者さんの入れ替わりが激しいです。 しかし申し送りもないため、患者さんがどんな人なのか(安静度や理解力など)わからず、カーデックスで確認する暇もなく。患者さん35人を二人で受け持ち、あとは注射係やフリー業務となります。 例えば、勤務のマニュアルもなく、処置してる人の内容を書いたものもなく、偶然当たらなければ担当するまで処置の内容も分からない有り様です。 一生懸命やってはいるんですが、力みすぎるのか悲しいほど空回りして。 私は次にいく場所で恥をかかないための勉強だと思って踏ん張ってますが、ちょっと前まで覚えていた内容も、急遽ナースコールなどで違う患者さんに関わると、その内容をスパッと忘れ、指摘されて落ち込んでしまいます。 本当にメモする暇もなくナースコールが鳴るために。 どうやったら効率よくやれるか、毎日試行錯誤してますが、その度に違う問題が… 頭がいっぱいいっぱいで、頑張ろうと思っても頭から情報がこぼれていくようです。 不甲斐なさに涙が出ます。 威張るわけじゃなく、本当に今までの人生でないくらい頑張ってるんですが。知識云々じゃなく、常に『なんでこんな分かりにくいやり方するんだろう…』とか本当に感じます。 私はまだ慣れないからという理由でフリー業務らしいですが、受け持ちのほうが自分のペースでやれて、フリー業務のほうがよっぽど大変だと感じます。 最近は相手に仕事上の会話をするにも言葉が出ずらくなってきてます。 頑張っても頑張っても空回り、でも次の職場のために落ち込んでられない、さらに力む、また忘れる…の繰り返し。 同時期に入った同じ条件の方は、私とは違って、ほとんど受け持ちばかりやっていて、もう夜勤にも入り、きちんと仕事ができているように見えて正直それもへこみます… なにが聞きたいのか文章にするとほとんどわからなくなり乱文すいません。 電話とかで、看護師さんに効率よくやる方法とか相談できる場所とかないですかね。 辞めるとか休むとかの選択肢はありません。 なんとしてでも乗り越えたいです。
中心静脈注射とは例えば何の注射ですか？ 腱鞘内注射はどんなときうつ注射？ 同じく、関節腔内注射は？ わかる方教えてください！よろしくお願いします！
今年、看護師・保健師の国家試験を受けました。 自己採点の結果、大丈夫なようでした。 特に保健師のほうなのですが、難しく、時間のなさにあたふたしました。 一応、時間通りにすべて終えてマークミスがないかチェックしたつもりです。 試験が終わって、自己採点をして点数はどうにかなりそうだと安心したのですが、 次にマークミスが気になってきました。 問題用紙に○はつけてあるけれど、マークし忘れたのでは？とか、 ずれてしまっていたのではないか？など、頭の中をグルグルしています。 緊張して、あたふたしていたせいか試験の終わりごろの記憶（マークミスがないかのチェックをしていたあたり）があいまいです。 模試を４回ほど受けましたが、そのようなマークミスはしたことがありません。 私は、保健師として市町村に就職するためどうしても合格したいのです。 合格発表までの１か月間、不安なまま過ごすのは辛いなぁと思い質問させていただきました。 看護師・保健師の国家試験を受けて、このような不安を持った方やそれら以外の国家試験で そのような不安を持った方、回答お願いします。 合格発表までの間の気持ちの持ちよう、不安の消し方のアドバイスをお願いします。
准看学校を受験するのですが、面接では医療問題等の質問がある、と聞きました。 具体的にどういった面接内容かご存知の方がいましたら、アドバイスをよろしくお願い致します。 あと、筆記で数学があるのですが、とても苦手なんです。 勉強はしていますが、やはり難しいテストでしょうか？努力しやるしかないのですが、不安です。
知人(３２歳男性)の話ですが看護学校を受験したいと言っています。名古屋は看護学校がたくさんあると聞いたのですがどのような学校がありどこが受かりやすい(新卒ではないので)とかアドバイスがあれば教えて下さい。
７月８月の夏休みの間に、登校することがありましたか？ 看護学校の方、どうでしたか？ 定期を３カ月にしようか？６か月にしようかと考えているのです。 よろしくお願いします。
これから看護士の資格を取得しようかと悩んでいます。 年齢は40歳過ぎの既婚者です。 看護士免許を取得し、それなりの経験を積んで、お金を貯めたら 海外移住を考えています。 詳しい事情は差し控えますが、現在の状況にすごく悩んでいます。 (必要で補足があれば、正直にお答えします) 日本で取得した「看護士免許」は海外でも通用するのでしょうか？ 映画の話ですが、よく飛行機などの具合の悪い方が出た場合 「ドクターいますか？？」というセリフで国境を越えて診察していますが 看護士も海外で受け入れ先の病院と語学力があれば働くことは可能なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ホームヘルパーのアルバイトをするためには ホームヘルパー３級が必要ですよ、と教えてもらったのですが あるサイトでは３級は廃止となりましたと書かれていました。 もう３級は取れないのでしょうか？ また民間でなく公的機関であれば受講料が安価なため 公的機関を選ぼうと考えています。 しかし実際にどこで受けられるかが分かりません。 杉並区周辺で受講できる場所をご存じないでしょうか？
働きながら准看→正看を目指し、長い年月をかけて看護の世界で働いていこうと思っている者です。 ただし年齢が既に40歳になります。 今年の看護学校の受験はレギュラーコース、准看学校共に準備不足のため、入学する事ができませんでした。 もう一年受験勉強に勤しんだり、学費確保に専念するよりは、一から病院（資格取得支援のある）で看護助手として勤めながら、そこで准看→正看までいく道程が、現実的ではないかと思い始めております。 いくつか調べた中で、看護師資格取得支援のある助手募集をしている病院を何カ所か見つける事ができましたが、精神科病院や地域密着性の中堅民間病院などいろいろあり、どの病院を選んで応募して良いのか悩んでおります。 私としては、終末期在宅医療や訪問看護に関心があり、ゆくゆくはそれらに携わりたいと思っております。なるべくはその方向性にいけるよう、勉強になる所に行きたいと思っています。 まだ応募の前の段階ですので、実際に採用されるか？という問題は別にして、もし入職するなら、本当にその病院で長期で働いて貢献したいと思っております。 なので、就労する病院選択は今後の職業人生が大きく変わる慎重な作業だと思います。しかし今の私では勉強不足な所があり判断できる力が乏しく、経験者や実際に看護職として働いている先輩方々からお知恵やアドバイスを頂きたく、宜しくお願いします。 今の所、私が応募を検討している所は、以下の3カ所です。 (1)地域密着型の中堅民間病院 （二次救急医療機関、急性期病棟あり、10：１看護、医療機能評価認定、約80床、訪問看護ステーションあり） (2)リハビリテーションを主とした150床の病院 （高齢者の慢性期内科中心、院内研修の充実さあり、介護実践の基礎からじっくり学べ看護師へと過程、他系列一般病院や介護施設あり異動可） (3)500床ある精神科病院 （就労看護学生を積極的に多く取り入れており、奨学制度も充実、通勤便利、介護老人保健施設等あり、看護を諦めた場合、精神福祉士等を狙っていた経緯から） 上記の中で、どちらの病院に行ったら長い目で見て勉強になれる環境だろうと思いますでしょうか？私としては(1)の病院が一番候補にあげており、全般的な看護という意味で勉強になるかなと思っております。しかし今や中堅民間病院の経営が厳しく、疲弊するような所ばかりで、新人教育がままならいない所等よくない意見もいろいろ聞くことがあります。給与延滞等などあるのか等心配しております。果たしてそうなのでしょうか？ 現実的なご意見、アドバイスを宜しくお願い致します。
今年、広島市医師会看護専門学校の医療高等過程への入学を検討しています。（まだ未受験です） もし合格したらの話ですが、准看になるための専門学校への奨学金制度がある病院はありますか。正看の学校への奨学金制度はあるようですが。 広島県内（西区、佐伯区、廿日市）でもしご存知でしたら教えてください。
すみません、職歴10年超の男性です。 ですが、あえて聞かせてください。 看護師に必要な要素って何ですか？ 【注意】 ・一般の方は御遠路願います ・有資格者（准看護師、正看護師、助産師、保健師）もしくは看護学生のみ、回答をお願いします
准看護師の面接で聞かれるであろう質問に対して 考えをまとめておこうと思ったのですが上手にまとまりません。 採点とアドバイス等頂けたら嬉しいです。 ●何故准看護師になろうと思ったか・・・● 以前脱毛サロンを一人で開いていたんですが、医療レーザー脱毛機が進歩してきたので数年先には需要がなくなると思ったのでサロンを閉める事にしました。 日々進歩している医療業界に、とても興味を持ち仕事をずっと続けていきたいと考えている私は、 今後の仕事を考えた時に、特定の人から感謝される仕事ではなく人から頼りにされ喜んでもらえる仕事に就きたく志願しました。 短すぎますか？ もっと理由を細かく言ったほうが良いでしょうか？ （現在31歳の独身です。）
例えば、ある医師会看護専門学校の准看の生徒が２年次からほかの医師会の看護専門学校を希望した場合そういうことは可能でしょうか？
19歳の女です。 私は今年の７月に 四年制の看護大学を 受験するために 看護学校をやめました。 理由としては ゆとりをもって いろんなことに挑戦したかったし、 看護師以外の選択肢(保健師や養護教諭)を広げたかったからです。 しかし、センター試験で 思うように点が採れず 憧れの某国立大への 希望も全くなくなりました。 けど、半年間の受験生活の けじめをつけるため レベルを下げずに第一希望の大学を受験するつもりです。 で、私立に進学することを考えてるのですが 私立は近場の大学しか 受けられず、 正直、 『浪人でこの大学?』 って言われそうなとこです。 オープンキャンパスに行って 雰囲気がよくていいなぁとは思ってますが…… 正直、馬鹿にされそうで怖いです。 高校時代、 『〇〇(私の名前)は馬鹿やし大学なんて無理～』 って友達に笑いながら 言われてきました 見返えす!! って一心で、 この半年間頑張ってきました しかし、結果がでませんでした こんな私でも医療の世界で 挽回できるチャンスはあるでしょうか? ちなみに、 看護学校を休学してからは 友達には全く連絡をとらず 予備校や通信講座もせず 独学でやってきました。
2012年卒業予定の看護学生です。 2012年の看護師国家試験の日程を知りたいのですが、 いつごろ発表ですか？ どうや￣て調べたらいいですか？ 教えて下さい!
普通の病院で働いている看護師と動物病院などで働いている看護師？って同じ資格なんですか？普通の看護師資格があれば動物病院で動物看護師として働けるんでしょうか？
友人から相談を受けました。 正看護師になりたいが、３年間学生だけの生活は 子供がいるので無理なので、働きながら准看護師 の資格を取ろうかなと言っていました。 本人は出来たら正看護師を取りたいようなニュアンス でした。 正看護師でも、働きながら取る方法はありませんか？ 御礼奉公は准看護師だけですか？ どこかの病院に勤務しながら、正看護師の学校に 行っている方っていますか？ 何も解らず無知です。 教えて下さい。 宜しくお願い致します。
今年、看護学校を受験するものです。 私は三十路です。 結婚してもう数年。 子供のことも考えてしまいます。 看護師になりたいのに、年齢的に目指すと子供が遅くなる。 友人は「留年して子供を産みな」といいますが、 看護学校は、そんな簡単なことではないと思っています。 普通の短大や大学とは違うことは覚悟しているので。 もし卒業後、２～３年働き子供を産めば３５歳になってしまいます。 高齢出産に突入です。 それに 看護師の経験者から話他のサイトで話を聞いたところ、 勤務がたった３年程度で妊娠を許されるかどうかもわからないとのことでした。 ３年間は一番覚えるのが大変な時期だと。 やりがいがある仕事がしたい。 義母が病気持ちで、いずれ支えたい。 実兄が病気持ちで、いずれ面倒みるかもしれない。 祖父が痴呆になった。 話や相手をしているうちに、病気の人を支える仕事に就きたい。 これが私が看護を目指すきっかけでした。 けれど、子供も望むので、歳が歳だし相当不安な気持ちに苛まされています。 どうすべきなのでしょうか？ アドバイスをお願いいたします。
来年看護学校を受験する主婦です。 志望動機をまとめていかなければいけないのですが、私が看護師になりたい理由が二つあって、どのようにまとめてかけばいいのか迷っていて、こちらでアドバイスをいただければと思います。 私の志望理由の一つとして 父が数回、脳梗塞で入院したことがきっかけでした。体が不自由な父に対して、てきぱきと看護の仕事をしている看護師の姿をみて、私も人の役に立つ仕事をしたいと思うようになったことです。 もうひとつの理由は 私が帝王切開で出産した時に、対応してくださった看護師の仕事が、さらに看護の仕事に興味を持つようになったきっかけでした。初めての出産で、不安でいっぱいだった私を心強く励ましてくださり、初めて看護だけでなく精神的にサポートすることも看護師には必要な仕事であると知りました。いつも明るく親身になって対応してくださった看護師の方の顔が今でも忘れることができず、私も看護の仕事を通して人の役に立つ仕事をしいきたいと思い、看護師を志望しました。 入学願書に記入するスペースの関係で、この看護師になりたいきっかけが二つを書くことができません。志望理由を一つに絞って書いた方が説得力がありますか？ アドバイスお願いします。
大阪で一般入試の男性が行ける准看護学校を知りませんか？ できれば23年度に入学して、看護助手しながら資格とりたいと考えています。 30歳男です。 よろしくお願いいたします。
現在22歳の看護専門学校の娘の事で悩んでいます。4年間学びましたが、実習の単位？が取れないようで、学校も休学にするようです。寮生活の為実習との両立が出来なかったようで・・・又実習先の病院の看護士さんにもかなりキツイ事言われたと思い、恐怖心となったようです。親としては、なんとか看護士になって欲しいし、でも本人の恐怖心は本人でないと取り除けません。娘が前向きに復学を考えるようになるには、親としてどのように接したり、アドバイスしたよいのでしょうか？
胸が大きくて(巨乳、太ってる訳では無い)看護師になった場合実際困る事ってありますか？ 例えば着るもの(ナース服とか…サイズとかなんとかはなるみたいですけど) ◆私が実際聞いたのはセクハラみたいです。しかも若い方ではなくお年寄りが多いらしいです。 ※アダルト的な回答はご遠慮致します。
職歴10年超の男性です。 現在、老健で働いて丸3年が経過しました。 夜勤の最中は1人でワンフロア（20名弱）を管理しているんですが、最近その夜勤中に頭の中で勝手に歌が駆け巡ります。 別に夜勤の前に聴いてきた音楽というわけでもなく、突然その『歌』が頭に流れ込んでくる…という感じです。 早朝（5時台）の排泄介助のときが一番ひどいです。 同僚に話したら「それは疲れがたまっているんだよ。大丈夫？！」と心配されました^^; 歌は、子供が保育園で歌うような動揺から演歌まで様々です。 でも、水前寺清子の『365歩のマーチ』のときには自分自身にキレかかりました(ーー;) あんまりうるさすぎて…。 みなさん、こんな経験ありますか？ 解消法はあるのでしょうか？ ※看護・介護に関しては支障はありません（援助がおろそかになるということはないです）。とりあえずは私の精神状態の問題です。
こんにちは。 IKloveeeeと言います。 私は看護師を目指している18歳の女です。 今年高校を卒業予定で、今は准看護学院を2校と高等看護学校を2校受ける予定で猛勉強中です。 勿論、准看護学院卒業後は同学院の高等部へ入学し、最終的には高等看護師になりたいと思っています。 ですが、最近は、狭き門だと分かっていながらも、自衛隊で働きたいと思うようになりました。 私の祖父も自衛官でかなり偉かった様で、私の1つ年上の伯父も、高校卒業後すぐに自衛官を目指し入隊しました。 私も憧れの的です。 そこで質問なのですが、准看護師の資格を持っている人でも自衛隊看護師になる方法はありますか？もし入隊した場合は、やはり准看護師の勉強からやり直しなのでしょうか。。。 准看護師だけでなく正看護師の資格を持っている場合も教えて下さると助かります。 また、よく任期満了と聞きますが、自衛隊看護師の任期満了は何年でしょうか？ また、志願に年齢制限はありますか？ 長くなりましたが、宜しくお願いします。
アルバイト生活の甥に看護師になるように言おうと思っているのですが、今からでも入学試験を受けられるのでしょうか？ 学生時代の学力は普通で、まじめにコツコツやるタイプです。 一度就職して退職し現在アルバイトなので高校を卒業したのはかなり昔の話です。数学、物理、生物などもう忘れていると思うのですが・・・　入学試験って何科目でしょうか？　
11月から今の職場で働いています。看護師です。 私は３月までの非常勤で入職しました。 しかし人数が足りないらしく、あからさまに「これからも長くいる人」扱いです。 私は３月以降はこの土地にいるかどうかわからない状態で入ってるのですが、おそらくそれは現実になる気配です。 しかし、その職場が最初に提示された給料や勤務時間と全く違うのです。 看護師の仕事柄、残業もやむを得ませんが、毎日３～４時間残業。 もちろん残業手当一切なし。 朝も出勤時間より一時間前にはいないと雰囲気が悪くなり。 給料も、私の仕事覚えの程度もありますが、最初に提示された給料の身分にはまだ早いとのことで、約１０万低いまま。 何より、現場の人たちも今まで働いてきた病院とは違う形式の病院なので、考えられないことにこだわって突っ込んできたり、理解できないことも多くて… 看護師の友人たちに相談したら、みんな 「その病院おかしい」という反応でした。３月までだし頑張って働こうと思ってますが、あまりにも責められたからか、仕事中も常にビクビクして生きた心地がせず。 毎朝、泣きたくなるほどの気持ちをひきずって出勤してます。武器を剥がされ、敵の陣地に放り込まれてる気持ちです。 果たして３月まで持ちこたえられるか心配。以前勤めていた精神科の患者さんが言っていた台詞と同じこと思ってる自分にも最近気付きました。 先日胃カメラを飲み、中に異常はないが、ストレスでガスがたまり常に胃の不調があります。 これを理由にやめることはできますでしょうか？ 「ストレスで胃が荒れてるらしく、この症状が続くなら迷惑かけることにもなりかねないのでやめさせてもらいたい」など。 元々非常勤だし、なにももらうものもないので、やめられるなら早くやめて、同じ条件で残業のない短期だけのクリニックとかで働きたいと思って。 とにかくこの重圧から逃れたいです。 本当にうつにでもなったら取り返しつきませんから。
准看護学校を受験しようと思い、18年ぶりに勉強を始めたのですが・・・ 数学が全く分かりません。なにが分からないのかも分からないほどのお手上げ状態です。 経験のある方、どのように勉強に取り組みましたか？ 参考書や実際の中学の教科書等で勉強しましたか？ こんなことで悩んでるようじゃ受験なんてやめれば、といわれるのは覚悟しているので言わないでください。
介護職からケアマネジャーになり、勤務しています。 今後、ずっとケアマネでいくつもりはないのですが、 看護師資格か理学療法士の資格を取得することも考えています。 介護・福祉業界で働くことはライフワークとして続けていくつもりで、 色々な意味でのキャリアアップとして、困難な道だとは思っていますが、 そういう回り道もあるかもしれない、と考えたりしています。 看護師資格をお持ちの方、あるいはケアマネジャーの方など、 どなたか、アドバイスいただけましたら、嬉しいです。
精神科にかかっています。入院したこともあります。 以前はなかったのですが前回の入院後から外来診察の時に看護師さんがそばにいます。診察室は3つあるのですが私のところに必ずいます。 カルテに継続看護と書いてあります。 継続看護ってなんでしょうか。 看護師さんは室内にいるだけで何かしてくれるわけではありません。 何のために室内にいるのでしょう。
質問します。 表題の通りですが、准看護学校を希望しています。 都内が希望なんですが、医師会立の准看護学校は一覧になってるサイトも色々あり、簡単に調べたり願書の取り寄せを行えますよね？ これ以外に、病院付属の学校などが一覧で見られるサイトはないでしょうか？ 今この時代も、お礼奉公などがあるかは解りませんが（あるのか調べたい所ですが）低賃金でもいいので、働きながら学べ、寮などの設備があると尚有難いんです。医師会立の准看学校で寮がある、というのは聞いたことがないんですが、病院付属だとある所もある、と聞きます。都内にもありますか？寮については、なければ仕方ないので必須ではありませんが、一考の余地があり情報を求めています。 （※現在、看護助手として８年医療従事しています。諸事情により、正看ではなく准看を希望しています）
看護師として働いて4年目となります。総合病院の手術室で働いていますが、いまいち仕事にやりがいを感じることができません。上司の部下に対する評価は知識ではなく、業務を効率よくこなせるかどうか・・・もちろんそれも大事だとは思うのですが、根拠も何も分かっていないのに捌けているだけで看護師として高評価を得るというシステムがどうも納得できません。病院によっては多少異なるとは思いますが、どこの病院も看護業務は大変だろうし、どうしてもこういう評価となってしまうのでは・・・と思い、看護師という職で成長していこうという意欲を失いかけています。仕事がきつい、自分に合わないとかは思いませんが、評価されないと・・・ 知識や努力を認めてもらうには、認定看護師等の絶対的な資格をとるということも考えました。ただし認定看護師に関しては、特定看護師制度が確立するまで待っておこうかと考えています。また、学会等に参加することも効果的ではないかと考えましたが、自分が勤める病院と無縁の学会にどのようにして参加できるのかもわかりません。 おすすめの資格や学会、そのほかの手段、もしくはいっそのこと病院以外で看護師の資格を活かせる方法等ありましたら教えてもらえないでしょうか？ 質問が漠然としていますがよろしくお願いします。
結婚後の看護師生活のアドバイスよろしくお願いします。 私27歳、彼女は市立病院3交代勤務の正職、社会人3年目の23歳で来年の七月に結婚を予定しています。 現在私は毎朝5時起き、2時間通勤をしており、彼女は実家から病院まで45分ぐらいの距離に住んでいます。 結婚すれば一時間ぐらいで通勤できるところに住みたいと二人で考えていました。 3交代のまま今より家から遠くなり、新婚生活もあるわけなので彼女は新しい住まい周辺の病院に働くと言っていました。 が、市立病院を正職のまま辞めるのはもったいない、他の病院に務めるとしても違う科になるだろうし、人間関係の構築もしないといけない。 慣れた職場のまま新婚生活を送りたいと考えが変わりました。 私もせっかく苦労して市の職員にまでなったし、辞めないにしてもバイトになってもいいから日勤だけにしたらどうだ？と言いました。 管理当直の師長をやっている看護師歴30年以上のベテランの母の妹さんに昨日相談すると、市立病院には苦労して入ったはずだから旦那が多少職場が遠くても(もちろん今よりは近くに)合わせないといけない。 入社3年目でまだまだこれから、結婚するんで辞めますは甘すぎる。看護師さんは夜勤をしてなんぼ、雇う側からすれば結婚をしている女性というだけで関係ない。 正職を辞めてもバイトでもいいから市立病院に残るべき。 と言っていました。 かなり強いアドバイスをもらい、彼女もベテランからのアドバイスだったのでぐっと来たようです。 そこで問題です。 平日の日勤、土日は休日のバイトになればお互いの職場に半々の距離で問題ないのですが(私は深夜を回ることがちょこちょこあり必ず残業があるので本音は私の方が近いところに住みたいんですがそこは体力勝負として頑張ります)、 もし生活が落ち着いて来て正職の3交代に戻りたいとなれば1時間の勤務は難しいでしょうか？ 私は現在少しでも楽になってもらおうと思って休日の前日、休日は必ず病院や自宅までの送り迎えをしているのですが、一緒に生活を送れば大変さはその比でないのは明確です。 しかし正職に戻ることを前提に彼女大優先の距離に住み始めるのも違うような気がします。 ちなみにその病院は3交代の正職しかないようです。 彼女は3交代勤務がきつく辞めたかったようです。 また今は門限10時、お泊り禁止で前日の疲れや睡眠不足、翌日からの勤務などでなかなかゆっくり会うことができず、結婚したら夜DVD見たり、夜景見に行きたいと一般女性なら当たり前のことをしたいと嬉しそうに言っています。 なので慣れた職場のため日勤のバイトにするか、まだしたくない外来しかないのかなと言っております。 ちなみに私は転職活動を一年して決まらず中止して結婚となったので、結婚後生活が落ち着けば再び活動を再開し、あわよくばいつか正職ができる場所に住みたいと将来的に思っています。 また日勤から帰ってきたらご飯を用意してて、お風呂に入っているときに布団の用意をして時間が来たら起こし、送り迎え。 家事はできるほうがするという考えではなく完全に分担して奥さんを支えたい。それ以外にできることはないか妹に相談したり、自分なりに考えていくつもりです。 私も自分の仕事があるので全てが全てできないかもしれませんが、看護師の奥さんを持てばこれが宿命だと思っています。 みなさんのアドバイスよろしくお願いします。
「看護師ですか、大変ですね」の言葉にイライラします いつもお世話になっています。看護師として働き出して一年目の者です。 最近、合コンでも新しく人と会う場でも、自分が看護師として働いているというと 「大変ですね」 「体きつそうですね」 の２パターン位しか言われず、だんだんイライラしてきました。 確かに大変でありきついですけど、普通相手の職業に対しかける言葉は もう少し気を利かせてもらってもいいんじゃないかと思います。 最近は、失礼だなあと感じ、イライラするようになってしまいました。 看護師って社会的にこういうイメージしかないんだと思うと更にへこみます。 恐らくほかの看護師の方も同じようなことを何べんも言われてるかと思いますが その時にどのように感じられますか？ 何か流せるような考え方があれば、教えてください。
準看護師の資格を取得したいと思っています。 準看護学校を受験するのですが、試験では国語・数学・面接があります。 学科は高校受験レベルの問題と聞きましたが、どのような問題なのでしょうか？ 面接はどういった内容なのか、ご存知の方いましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
こんばんは！ 明日看護の専門学校の入試です。 面接と小論文があります。 とても緊張します。 前日や試験前の落ち着く方法や 何をやっておけばいいとかありますか？
准看護学校行ってる人いませんか？ 高校卒業して准看の道へと進みましたが若気の至りで？退学してしまいました。あれから１０年以上経ちますが非常に後悔しています・・・。 現在は介護福祉士として施設に勤務していますが介護士として出来ることは限られ（当たり前ですが）もし今准看の資格があれば看護師との中間職としてケアできるのにとヤキモキすることが多々あり、准看を目指そうか悩み中です。 准看護学校はほとんどの方が働きながら通われていると思いますが、病院との契約等にもよるでしょうが半日の勤務でどの程度の収入があるのでしょうか・・？ 教えてくださる方いましたら投稿お願いします。
看護婦さんは、働かなくても看護婦さんとして数えられるのですか？ いまは、看護婦さんが足りないということです。友人の勤めている病院でも看護婦さんが少なくて大変だそうです。そこで、その病院では、病気で看護婦のお仕事ができなくなった人で、勤務時間中、何もしないで机に座っているだけのひとがいるそうです。話を聞いて興味津津で見に行ってきました。確かに、 病院の事務室でその人はただ座っているようでした。 お年寄りの看護婦さんの話は聞いたことがありますが、資格は働いていなくても資格者として、数えられるのですか？
本校理由志望はどのように書けばいいでしょうか？看護の専門学校なんですが私自身「行きたい！」という気持ちはあるんですが、まず先生に進められてそこに決めました。どのように書いていけばいいでしょうか？
離婚後（子１歳・私３０歳）看護師になりたいです。 今現在資格は持っていないのですが、安定した生活を得るために看護師になりたいと考えています。 最終学歴は短大卒です。 公的な助成や学校の選択肢、子供の保育園の授業料や入園の可否のことなどわからないことばかりなので、何でも教えていただきたいです。よろしくお願いします。
病院関係者の方、教えてください。 このカテゴリなら病院関係者の方が多いと思いますので、教えてください。 病院勤務の形で、２つの病院に２,３日～１週間単位で朝から夜まで勤務する形態の仕事ってどんな仕事がありますか？ プロバイダーなら、同じ病院に一日勤務する事はないですよね…。 理学療法士や作業療法士なら、ひとつの病院に勤務するはずですよね…。 朝病院に出勤して、夜まで勤務して、それが２日～１週間続いたら、別な病院へ…なのですが。 曖昧で申し訳ないのですが、何か思い当たる方、よろしくお願いします。
看護助手の仕事の面接について。 来年、准看護学校の受験を考えていて、もし受かれば来年４月から学生です。 第一希望の学校の実習先の病院が看護助手を募集してたので受けてみようと思います。 その際、准看の学校に通いたいと思ってることは伝えた方がいいでしょうか？(学校名も含めて) 伝えて、４月までしか働けないなら雇わないと言われてしまったら・・と思います。 そして出来れば、病院側から推薦を頂きたいのも本音です。 准看の学校行っても、学生の間病院勤務はしようと思っています。 准看の学校は昼間の病院勤務は決まった病院なのでしょうか？ 学校に受かっても、その病院で働けるなら何も問題はないのですが その辺のシステムがよくわかりません。 詳しい方、教えて頂けませんでしょうか？ 看護助手として、とりあえずは頑張っていきたいのですが 同じ経験のある方、または看護師さんも面接のアドバイス等頂けたら嬉しいです。 宜しくお願いします。
看護学校の志望動機を人に聞く？ 乱暴なタイトルですみません。 看護学校・大学の看護学部を志望している受験生が、志望動機を質問したり、願書の書き方（内容・自己ＰＲなど）についてアトバイスを求める質問をみかけます。 看護師になりたいから看護専門学校・大学を受験するのだと思っています。 数ある学校の中から　受験校を選んだのにも理由があるはず・・・ それなのに、何でこういうところで相談するの？　と私は思ってしまいます。 看護師の私は、このような質問を見ると悲しくなると同時に、将来の看護業界を不安に感じます。 このような質問・相談をするのは、ごく一部の受験生だし、 ゆとり教育で育った高校生たちなので、多少仕方がないのかな　とも思いますが・・・ 現役の看護師さん、看護学校の先生は、このような質問をどのように感じていますか？ ご意見を聞かせてください。 よろしくお願いいたします。
看護師になりたいのですが、 願書にはなりたい理由を詳しく書きます。 面接のときに「この学科を選んだ理由は？」と 聞かれたときに、 「子供から老人まで、人々を心から支えたいからです。」 と答えるのは、あやふやですか？
15年ぶりに復職した看護師ですが、給料に今までの経験は考慮していただけるのでしょうか？ 私は独身時代に7年ほど総合病院で働いていました。 このたび、15年ぶりに市立病院でこの5月より働いています。 今はパートですが、ゆくゆくは正職員になりたいと思っています。 正職員になった場合の給料は、ブランクがあれども経験として考慮していただけるのでしょうか？ それとも新人さんと同じ一からでしょうか？ 主人と年が18歳離れており、1年半後には主人も定年です。 まだこれからお金がかかってくる子が3人いますので、死活問題です。 病院の規定によっていろいろなのでしょうか？ それとも何か法的に（？）決め事みたいなのがあるのでしょうか？ (う～ん、例えば地域によってアルバイトの最低賃金が決められているかのような・・） 文章からわからないことがあれば補足いたします。 どなたか詳しい方がおられましたら、知識を分けてください。 お願い致します。
看護師が風邪をひいた場合について 私はクリニックでケアワーカーをしている者で、看護師志望です。 この間、遅めの夏休みを取りましたが、休みになって気が抜けてしまったのか、連休中に風邪をひいてしまいました。 休み前も、他のスタッフ達の夏休みを取らせるため、少ない人数の中、連日ハードな勤務を過ごし、やっと連休だぁ！と思ったとたんに、このように…。 疲れが溜まっていたんだと思います。普段は滅多に風邪はひきません。久々に風邪をひいたという感じで、私としては、うまく休日に合わせて今までの疲労が風邪として現れた事に、まだラッキーだと思っていたのです。 ただ休みが3日間しかないので、とりあえず休日はひたすら栄養あるものを食べ、寝て過ごし、休み明けの勤務日までには熱もさがり、他者へうつさない為にも、マスクをして私は出勤しました。 （本当は休みたい所でしたが、人手がいない事も知っていたし、夜勤日に当たっていたので、夜勤の代わりがなかなか居ない事もあり、私は出勤したのです） ところが出勤した途端、私が風邪をひいたというのを見て、看護師や先輩達から「お願いだから！私にうつさないでよっ！！」と言わんばかりの責められ方をされました。 「薬は飲んだの？」「なぜ！飲まないの！！」「そこがいけないんじゃないの？？」と。 もちろん自己管理がいけない私も悪いですが、私は完全無欠のロボットじゃありません。どうしても風邪をひいてしまう場合もあります。 それに熱は下がったと言えど、声は鼻声で、喉の痛みはまだありましたが、特別症状といった現れはその時はありませんでした。 （なので栄養ドリンク剤だけで、風邪薬は飲まなかったのです。後日咳が出始めた時は咳止め薬を飲んで対処はしました。） こうして病み上がりに無理して出て来たのを責め立てられた私としては、なに？休めば良かった？？と思いたい所でしたが、責め立てる割には、誰一人、「電話一本入れれば代わりは立てられたから」とか「患者や他のスタッフにうつすといけないから、こういう時は休んで」などの言葉は一切ありませんでした。 嘘でも「薬は飲みました」とか言えば収まる話でしょうか…でも風邪薬って、眠くなったりしないのかな？と思って私はあえて飲まなかったのですが…それに風邪薬を飲んだ所で、風邪の菌は消えないですよね？？薬飲んでも人にうつしてしまう可能性だってあるわけですよね？？ ここまで酷く非難された立場としては、このような時、どう対処すれば良かったのか？と思い悩みます。 実際、医療の現場で働いている方々はどうされていますか？いくら自己管理を徹底しているからって、絶対に！病気にはならない！風邪はひかない！！と断言できませんよね？　で、実際ひいてしまった場合、でも休めない場合などは、皆さんどのように対処なさっているのでしょうか？ どんなに人手がいない中でも、風邪をひいたら休むのですか？それとも薬を飲むだけで大きく変わりますか？（他への感染予防も含めて） 私の場合は、どう対処すれば良かったのでしょうか？実際みなさんはどうされているのか、教えて下さい。
現在実習中の看護学生ですが、困ってます。 ADLが寝たきりで全介助＋失語のある患者さんを受け持っているのですが ADL拡大のために車イスに座ってもらうのが一番だと思うのですが、座位を保持するのも難しく ベッド上で座位保持訓練を行う計画としてベッドを90度までギャッジアップし、背中に枕を挟み背中がベッドから離れる状態をつくり座位を保持できる筋力訓練をと考えたのですが 実習先の看護師さんから「患者さんにとって苦痛な姿勢、この姿勢をとるのにはもっと筋力がついてからではないと苦しい」とお叱りを受けてしまいました。 私はリハビリテーションの教科書を読み、座位保持する筋力をつけるためには「頭と背中がベットから離床することが重要」と書いてあるのを読みこの方法を考えたのですが、もう少し患者さんの負担少なく、かつADL拡大が図れるような方法はないでしょうか？ご助言お待ちしてます。
知人の社会人の男性に看護師を目指したいという方がいます。 ただ、この方、都内の有名私立大学(文系)の出身なのですが、年齢が40歳になります。 医学部等では、年齢によって入学の際に差別待遇を受けるのが公然の秘密になっていますが、看護師の学校はどうなのでしょうか？また、学校の種類も、公立、私立、大学、専門学校等色々あるようですが、そのような中でも高齢受験生に対する処遇に大きな違いがあるのでしょうか？
社会人から看護師になられた方、働きながら准看護師から正看護師になるパターンと全日制３年課程へ行き正看護師になるべきか悩んでいます教えていただけませんでしょうか。 はじめまして、私は正看護師を目指す家業手伝い２６歳女性です。恥ずかしながら実家の仕事の事情もあり学費を入学までに全て工面出来そうになく、今年こそは学校に通いたいと思っています。（家族には了承を得ています。） まずは学校調べからはじめたのですが、学費の相談もあり県庁の福祉保健部に問い合わせをしてみたのですが、お話を伺うと学費が困難であるというのを前提にした場合 ◎准看護師取得後、正看護師（最短５年） ◎県の修学資金貸し付け制度 ・貸付金額３６０００円（月） その他、卒業後一年以内経過後学費を返還しなくてはならない。 卒業一年以内に免許を取得しなければならない。 特定施設に５年間業務に従事しなければならないとありました。 このほかに、病院が実施している奨学金制度というものがあるようですが、私が探したものですと就労しながら学校へ通うというものでした。全日制に通いながら、就労というものはやはりどちらかに支障をきたしてしまいそうですので、学業に集中するためにも最初に記述した准看護師から正看護婦になるものが良いように思うのですが、現在、現役として働いていらっしゃる正看護婦の方に恐縮ですが、アドバイスをいただければと思いまして質問いたします。 私の調べ不足も多分にあるとお思いますがどうぞ何でもよいので先輩たちのお話を聞かせてください。お願い致します。
　４１歳。今から看護学校へ・・・・客観的にみたらどうなのかな？？ 　現在ケアマネージャーとして仕事をしています。今の仕事をする中で、もっと医療知識を身につけたいという思いがずっとあり、仕事に必要な医療知識は必要に応じて情報として頭の中に入れるようにしていますが、それに飽き足らなくなり（？）、またその他思うところがあって、看護師資格が欲しいと思うようになりました。 　３歳の子どもを含めて家族があり、子どもは仕事の都合で生後７ヶ月の頃から保育園に通っています。夫はできる家事については協力してくれています。看護学校の件については、夫は行きたいのであればいけばよいという考えのようです。これまで社会福祉士、介護福祉士、ケアマネージャーと、すべて福祉職として仕事をしながら資格を取得してきました。 　看護学校に進めば３年間は私自身の収入がなくなるうえに、学費についてはこれまでの貯金を崩すことになります。子どもは保育園に通わせなければならないので、保育料の負担もあります。この年から学校にすすんで看護師資格を取得してその後看護師として就職したとしても、その収入は現在の収入と大差ないとも思われます。 　と、上記のようなことを考えると、看護学校にすすんで資格をとることがとても独りよがりのような気がしてきます。家族もいることだし、収入を滞りなくして生活を安定させることが本来であるような気もします。ひとつだけ自己弁護できるとしたら、自己実現することの大切さを子どもに身をもって教えてあげられるのかな・・・まだ小さすぎてわかんないかな。。。いやいや、私の看護師になりたいという気持ちはどうしようかな。。。。 　このような状況で、もんもんと考えています。 　客観的なご意見を頂ける方がいらっしゃったら、ぜひ何かアドバイスいただけたらと思います。 　長文を最後までお目通しいただきありがとうございました。 　よろしくお願いいたします。
何度もすみません。 看護の専門学校の面接試験ですが、 面接で聞かれるのは看護関係や医療関係の事ばかりですか？ 他に聞かれたことがあればどのようなことか教えてください！
始めまして。 私は高校3年生です。 看護の専門学校を受験しようと考えています。 そこで質問なんですが、 面接でどのようなことを質問されたのか教えてください。 また看護と医療のちがいとは何か教えてください。 よろしくお願いします。
新人・再就職看護師さんのための「薬についての研修会」を頼まれました。 市民病院の薬剤師です。 来月末に当院に勤める新人・再就職看護師さん向けの「薬についての研修会」をお願いされています。 薬全般について教育して欲しいとの依頼なので、麻薬・血液製剤等の取扱いなど基本的なことはお話をする予定ですが、せっかくですので参加者にとって実りある研修会としたいと考えています。 親しい看護師さんからある程度情報は頂くつもりですが、同じような立場の薬剤師さんや新人・再就職看護師さんの立場として、「どのようなことを知りたいのか」「どのようなことが心配なのか」等…ご意見を頂けますと幸いです。
感染管理認定看護師と感染症看護専門看護師 私は、感染症にかかったことがきっかけで、感染関係の仕事がしたいと思っています。そこで、調べたんですが、この２つの違いがよくわかりません。 院内感染の予防というよりは、感染症にかかった患者さんの治療に関わるような業務に就きたいのですが、どちらの看護師を目指すのが思い描いている仕事に近いでしょうか？？ 私が感染症治療でお世話になった方は感染管理認定看護師の方だったのですが、調べると認定看護師のほうは院内感染対策で、専門看護師は病院内外での感染発生時の対策、という印象を受け、混乱しています…。 また、看護師以外でそれに近いことができる仕事はありますでしょうか？ 注：感染症関係しかやりたくないわけではありません。看護師を目指そうと思っているのですが、自身の経験から特にそちらに興味がありまして。。 よろしくお願いします。
パワーポイントのデザインをマイクロソフトのサイトから「医療」というキーワードでダウンロードしたところ、へんな蛇が二匹巻きついたようなデザインがでてきました。これはどういう意味かと思い、こちらのカテゴリーでしたらご存知の方がいらっしゃると考え質問にきました。 よろしくお願いします。 http://office.microsoft.com/ja-jp/templates/CT010238352.aspx?av=ZPP&AxInstalled=1&c=0#ai:TC001069040| ↑ちゃんと表示できるかな？
医師の指示が明らかに？な場合はどうしていますか？ タイトル通りです。 どのような施設に勤務されているか、規模やスタッフの人数や性格などでも変わってくるかと思いますが、 よかったら対策なども含めて教えてくださいm(__)m 以下は私の経験及び現在の問題です。 お時間あれば読まれた上でアドバイス頂けると助かります。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 老健施設（夜勤回数多し）で働いている、職歴10年超の男性です。 当施設は２つのフロアがあり、日勤ではそれぞれのフロアを各看護師が、夜勤では要介護度の高い御利用者がいる方に看護が1名、もう一つのフロアに介護さんが2名という体勢です。 （もちろん、状況次第で各フロア間を看護が行き来します） 医師は、嘱託医が2名（70代後半と40代前半の親子）が来られます。主は親の方です。 私は夜勤が多く、2交代ながら毎月7～8回（希に9回とか10回もあり）こなします。 御利用者の容態が平穏ならいいんですが、やはり時々発熱されたり腹部症状を起こされる場合があります。 困るのは、その指示内容が適当でない場合があるという事です。 例： ・発熱の経過が長く、肺炎の疑いが高くても病院受診がかなり遅い （看護側から促しても別の抗生剤の指示を出したりします。最悪なのは、御家族が受診希望しても「私（医師として）はもう少し診たい」と言ってしまう事も…） ・夜勤中に明らかにイレウスと思われる症状（腹部膨満・コーヒー残渣様嘔吐少量ずつ複数回・腹痛・金属音聴診）を 起こした利用者がいたので指示を仰いだところ「○ノバール1A筋注してください。寝かせてください。それでお願いします」…と。 緊急性を強調したり、もちろんハッキリ「受診を！」と進言したりもしますが、基本的に当施設で看る場合が多いです。 上司や私自身（ヒラです）も何度も進言したりしますが状況は一向に変わりません。 息子のほうが扱いやすく話も聞いてはくれますが、基本的に親父の言いなりなので…。 先日、とうとう私が我慢できなくて経営者には直談判しました<`ヘ´> 「夜勤では自分が全責任を負って勤務しているが、このような指示・対応しかしてくれないのなら怖くて夜勤なんてできない」 「改善がみられない場合、私自身の退職も視野に入れている」 って。。。 結果として、私の上司＋経営者＋医師＋事務長で話し合いがもたれたようです。 『何らかの症状（例えば高熱など）が3日間続いた場合、御家族の意向を確認して希望があれば受診する』 とのこと。 症状の程度の差はで緊急性は違うでしょうけど、「3日も待つたなければダメなの？！」って思ったのが正直なところです(ーー゛) つい最近も、体中に点々と湿疹が出てきた御利用者がいてかなり痒がっていました。 指示で施設内の軟膏類でケアしてきましたが改善せず、御家族から「受診をお願いします」と直接御家族から医師へ言われたのに、 その医師は「いや、もう少しこっち（当施設）で様子を見ましょう」と言い切ったそうです。…(+o+) その日の夕方、夜勤で私は出勤したんですが、再度御家族から連絡があり、「私もアレルギー体質で、体中が痒みというつらさは充分理解しています。是非受診をさせてほしいです」と言われました。 それが先日の10日です。看護師必読の申し送りノートに、御家族の要望と早期の受診手続きを本日（12日）に取るよう送りました。 当然ですが、この状況で医師が断る（受診しないで様子をみる）理由なんてこれっぽっちもありません。 本日私は休みですが、明日出勤してその手続きが取られていないようなら、医師と喧嘩でしょうね(-_-)/~~~ピシー!ピシー! ということで、とてももどかしい日々を職場内で送っています。。。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 読んでいただいてありがとうございましたm(__)m
僕は、40歳です。 看護学校の受験を考えてます。 僕の能力では手に届かず、雲の上です。 でも、お聞きしたいです。 看護学校は、卒業までやはり大変でしょうか？ 普通と言ったら語弊ですが、アルバイトやコンパ、サークルで盛り上がる大学生とは異なりますか？ 私には難しく、３年間出来ますか？
准看と正看の「看護師としての質」の違いを教えて下さい。 看護学校受験を控え、小さな病院で看護助手として働いている者です。元々、いろんな情報源（早く正看になった方がよい、准看は待遇悪い、廃止の方向…など）から正看の学校を目指していたのですが、看護助手の仕事をしていくうちに、よりこの仕事に興味を持ってしまい、いろんな経験と対応ができる看護師になりたいという意欲が芽生えました。その為にはもっと現場経験を積みたく、看護学校受験の為に数学や国語の勉強に費やすよりも、（またレギュラーコース三年間、現場から離れるよりも）、働きながらの准看の方が、より多く現場経験を積める事ができ、より多く患者と接する機会が多いのではないかと思い始めています。 また、今勤めている病院が、療養施設を兼ね備えた所で、准看護師が結構な割合を占めています。正看の人は師長クラスや夜勤専従くらい…。他の急性期や慢性期等などは知らないのですが、現在勤めている病院の「最後まで看る」という看護も決して悪い仕事じゃないと思っており、このまま准看の方向へ行ってもいいかなとも思っております。 だけど先日気になる事がありました。職場である二人のナースに付いて、仕事をした事があったのですが、前者は、点滴や採血等の技術面は出来ても、「患者を看る」という部分で、意識が低く、まるで医療的作業をするためだけに仕事にきているような…それ以上の事はあまりできない（というか許容量がなくてやりたくない）という印象。ところが後者の方は「こうすればこれが防げる」とか、エンゼルケアも「こうすればより綺麗なお姿にできる」や、対処やその先の想像力というのでしょうか？より人間らしくしようという意識の高さ、そして責任感の強さ、本当に看護という意味で、真っ当に近い印象を受けました。 私は後者の仕事っぷりを見て、少し感動してしまい、それで「より多くの経験や現場を積んで、私も豊かな看護ができるようになりたい」と思うようになりました。 だけど同じナースでもこの両者の違いは何でしょう。私としてはやはり看護師という職業を選んだ時点で、自分の事よりも患者の事を優先に働く意識の者ばかりだと最初は思っておりましたが…また准看だろうが正看だろうが、その辺の意識的な部分も学校で教育を受けているものだとも思っていました。 前者はナース歴10年足らず、後者はナース歴25年。そういった経験の長さにも寄るのでしょうか？それともただ単にその人の個人的な性格上の意識の違いなだけなのでしょうか？後で分かったのですが、前者は准看の人、後者は夜勤専従の方で正看でした。そういう違いもあるのでしょうか？ 職場に准看の人が多いので、気が付かなかったのですが、その事があってから、よくよく考えてみたら、どうしても作業的中心の看護が当たり前のようになっていて、「患者を看る」というのは後回しのように仕事をしている人がとても多く、いかに手間ひまかけずに、労力を最小限に、そしていかに楽して休むか。そういう考えの元に仕事に来ている人が多いように思いました。 准看と正看の違いって聞くと、よく「やっている事は同じだけど待遇や扱いが違う」や「免許の交付先が違うだけ」等の回答を多く見ます。 准看だろうが正看だろうが、助手からみれば両者も同じナース。だけど上述の正看の人の仕事の運び方や考え方を見て、あきらかに仕事や患者に対する姿勢の違い？「ナースとしての質（意識レベル）の違い」があるように見受けられました。 とすれば「免許の交付先が違うだけ」とは片付けられない何か大きな違いがあるのではないかと。それは学校での教育上、正看では学ぶけど、准看では学ばないとか（例えば准看では本当に医療作業的な事だけしか学ばないとか）そういう部分があるのでしょうか。 今からレギュラーコースを選択して、実習はあるけど3年間学生生活を送るより、准看からより場数を踏んで技術を磨いて、そしていずれ正看を目指した方がいいのか。それともレギュラーコースで教育を受けて、すぐに正看になった方がよいのか？どちらが自分の望む看護ができるようになれるかと悩んでしまいます。 より明確で真実的な准看と正看の違いを、私の質問文から噛み砕いて説明できる方がいましたら、教えて下さい。
看護師の睡眠時間はどうなっているんですか？ 看護師なら夜勤があるはずですが 夜勤→昼頃寝る→夜寝れないから朝まで起きてる→朝出勤→昼頃にフラフラ こんな警察官のような不規則な仕事をしている看護師はどうやってリズムを取ってるんですか？丸１日夜勤で働いて限界なのに１日起きるなんて無理でしょうし、寝たら寝たで次の日のために寝れなくなる こんな不規則なこと続けてて脳卒中・不整脈・心筋梗塞などにならないんですか？ 以前、看護師の過労死事件を見ましたが・・・現場の人はどうやってバランス取ってるか知ってる方いたら教えてください。
看護助手をしていますが、合わないと思い始めております。 看護師を目指し、今年度看護学校受験を控え、パートで看護助手のお仕事をしております。 この仕事を始めてまだ三ヶ月ちょっとしか経っていないのですが、今日まで精一杯私はやってきました。 ノートもギッシリと書いて、家に帰ってまとめて、不明な事は先輩に聞いて、そして至らない部分は早めに出勤したり、人より多く動いたり、休憩時間を削ったりしてどうにか、私なりに努力して頑張ってきました。 ところが、職場のシフトのシステムが変わり、だいぶ人件費を削りたいのか、少ない人員配置となり、一人当たりの業務がかなり増加になりました。 業務に追われて追われて、患者の事やナースへの配慮が全然間に合いません。またナースに寄って言う事ややり方がバラバラで困惑します。 あるナースは「助手の自己判断はダメ！些細な事でも何でも聞いて」と言う人と、別のナースだと「なんでそんな事も自分で判断できないの？」という人。それで少しでも至らない事があると両者からクドクド細かくしつこく説教されたりします。 今日も精一杯やったあげくの果てに、あれもダメだった、これもダメだった…とダメだし三昧。それもそのナースの個人的主観で、他のナースだとまた言う事や助手に求めている事が違くって。 そのナース、状況に寄っては「何で早く報告しない！」とか「何でいちいち聞いてくるの！」とか言う事が統一していなく、自分の至らなさを助手のせいにしているような気もして、とうとう私もキレてしまい、「現時点でこれが精一杯です！経験不足の私にはこれ以上はどうする事もできません！上の人に私のクレームを言って下さい！」と反論しました。 他の先輩からも吐き捨てられるように「要領が悪すぎなんじゃない？」とかまで言われてしまっています。でもその人達は影で職場や他人の悪口ばっかりしか言いません。患者を見下したような発言も多く、きちんとしたケアはできない状態の所です。 未経験で無資格で、医療の世界に全くのど素人で入ってきて、患者と接したり、忙しく動く事には全く苦になりません。周りとの協調性さえうまくいけば、すごくやりがいはあるなとは思っています。 でも今日逆切れした事もあり、三ヶ月で完璧さを求められ、「“分からない”というのは言い訳だから」とか言われ、でも自己判断したら「何で聞かない？」と言われ、聞いたら「いちいち報告する事？」と言われ、それについてしつこくダメだしされ…でも影では人の悪口三昧…。何度も何度もそれらを呑み込んではきたものの、しつこいダメだしに爆発寸前。こういう職場にゲンナリ。そして「ここで精一杯やっても意味がない」という気持ちが生まれ始めています。 医療の世界に興味を失った訳ではないけど、この職場に見切りを付けようかと思い始めております。でも三ヶ月足らずでこう思ってしまうのは、やはり元々向いていないのか？どこへ行っても同じなのか？どこの病院でもこのような状態なのか？それともパートとという身分上、致し方ない事なのか？ 私の質問を読んで、みなさんはどう思いますでしょうか？ もうちょっと私自身の考えや気持ちを改めなおした方がよいのか、それとも別の病院へ転職した方が良いのか？そもそも私のような人間は向いていなく、医療や看護の世界は辞めた方がよいのか？ いろんな意見やアドバイスをお聞かせ下さい。
「人とピントがずれる」と言われる看護学生です 実習で、先生からいつも「人とピントがずれている」「コミュニケーション障害持ってるんじゃないの？」と言われてしまいます。 確かにカンファレンスでも、私の発表内容を仲間の学生から否定されることも多く、ディスカッションでも私が何か発言すると、沈黙になってその後の話が続かなくなることがあります。 私としては一生懸命勉強し、考え準備をしてきていますし、自分がこれでいいと思ってやった結果が、ずれていると言われても、どうしていいのか正直わかりません。 普段は友達もいるし、人からそのように言われることはありません。 何をしても「ずれている」と言われ、否定されると、もう何かを話したり、自分で判断するのがとても怖いです。 「ピントがずれる」と言われる性格を、普段の生活の中からでもゆっくり改善していく方法ってあるんでしょうか？ 本当に悩んでいます。 どうかお願いします。
これから正看護師の道を目指そうとしています。 私は、これから正看護師を目指そうと思ってる３３才の主婦（子どもはいません）です。 自分なりにネットで色々と同年代で正看護師を目指された方々のブログや書き込みなどを調べ、生半可な気持ちでは目指せない事は分かりましたが、やはり、准看護師→正看護師と順を追うべきなのでしょうか？ 時間や経済的に余裕があればその方がいいのかも知れないとは思うんですが、私の場合時間もお金にも全く余裕がありません(-_-;) 准看護師をしている友人には「いきなりゼロ（准看護師の資格がなかったり、勉強もしたことない）から正看護師を目指すのは結構キツイかも？！」と言われました。 そこで、私と同年代や年上の方で、私のように予備知識も准看護師の資格もなく【いきなり正看護師を目指された方々】にご意見をお聞きしたいのです。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
死亡時刻の確認について・・・ 私は介護付き老人ホームで働いています。 先日、比較的元気だった入居者の方が急変し 往診医を呼びました。（２４時間対応の在宅診療のクリニックです） 不幸にも、状態が回復することなく施設でお亡くなりになられたのですが その際、往診医がポケットから携帯電話を取り出し 待ち受け画面を開き、時刻を確認し 死亡時刻を告げたのです。 今まで、携帯電話で時刻を確認する医者を見たことがなかったので 正直、驚きました。 もちろん、ご家族様もいらっしゃいました。 これまで、その往診医は時刻を確認する際に 入居者さんの前でも 携帯を開く場面を何度か見かけたことがあり 違和感を覚えていました（腕時計はしていないようです） 在宅医なので、携帯電話は必需品だとは思いますが・・・ 今のご時世 当たりまえなのでしょうか？
職場の血圧計はどんな形態の物を使用していますか？ 老人保健施設に勤務する者です。 私の職場では、手首に巻くタイプの自動血圧計を使用しています。 ですが、私個人はあまり信用ができません。基本的に電子血圧計は「高めに出る」というのが 一般的（かどうかはわりませんが）と我が職場では捉えられています。 ですが、測定するたびに全く違う数値（誤差以上）になるのが許せないし信用できません。 健康な方の血圧チェックはまぁ許せたとしても、私は体調のすぐれない方の場合は水銀式を使用しています。 他の看護スタッフはどんなときも電子式です。 私は以前（7年前まで）は総合病院の精神科勤務でした。 その当時も電子式でしたが、きちんと腕に巻くタイプでしたし、水銀も何台もあっていつも使っていました。 私の住んでいる自治体の検診・私が職場での検診でお世話になっている病院の健康センターは水銀でした。 今はどうなんでしょうか？ 一般的な病院（病棟）ではどの血圧計を使用していますか？ また、その血圧計の信頼度はいかがですか？
白衣の下の服装についてお聞きします。 白衣の下の服装についてお聞きします。 病院に外部職員として勤務しています。 制服は白衣を貸与されているのですが、足元が見えるのでタイトスカートやパンツスーツのパンツを着ているのですが、同僚はいつもジーンズです。 私としては、ジーンズは適さないと思い、注意をしています。 実際、ナースなどにも「ジーンズは病院の仕事着ではない」と本人ではなく私に注意されるのですが 本人は「白衣のズボンを履きなさいといわれている訳でもなく、医師もジーンズの人がいるのだから。それに私はナースに直接言われたことは無い。」と改める気は無いようです。 外部ということもあり、ナースとの関係性という面で仕事し辛い部分が出てきています。 部署は２人、同僚は年上ということもあり、角が立たないようにしたいのですが・・・ 皆さんならどのように説得しますか？
准看護学校の授業時間について教えて下さい(>_<) 東京都在住のものですよろしくお願いします。 准看護学校の授業時間ですが、多くの学校で１３時頃～１７時頃までの授業時間の学校が多いのですが、この４時間という時間内に何時間の授業が何コマあるのでしょうか？（６０分授業×４とかですかね） リハビリの定時制の学校だと３時間のうちに、９０分授業が２コマというところがほとんどなのですが、准看護学校の４時間という時間が気になりまして。どの学校のホームページにも詳しくは記載されていないので、ご存じの方よろしくお願いします。 また、定時制（１３時～１７時）の准看護学校の授業はは、月～金曜ですか？それとも月～土ですかね？ 合わせてよろしくお願いします。
看護の基礎問題がわからず困っています。 解答がわかる方がいらっしゃれば、教えてください。 【問題】 酸素吸入療法において、酸素ボンベによる方法で２L／分投与中である。 ５００L酸素ボンベ（14.7MPa)で残圧が10MPaの場合、残量（L)及び 使用可能時間(分)はいくらになるか？
ホームヘルパー2級 現在私は、ホームヘルパー2級の資格を取るために学校に通っています ※そこでは実際に高齢者の方など居ます そこで先生は教科書をただ坦々と読んで行きます それを聞いて 頭に入っても 理解するまでに時間がかかり 理解したor理解していない状態で先生が次を坦々と読んで行きます そうすると先生が読んでいる場所を見てそれ必死に覚えようとしますが 頭が追いつかなくて何が何やら分からなくなり 先生に追いつけません・・・ もう、どうしようもなくなり家に帰って先生が読んだ場所をただノートに書き写しているだけす それをやっているだけでも夜中の２時くらいまで 掛かってしまいます そうすると次の朝どうしても起きれません遅刻禁止なので意地でも起きますが そうすると眠くて余計に先生の言っていることが頭に入りません・・・ 人一倍物覚えが悪いのですが・・・ 先生は３ヶ月ゆっくりやれば 覚えれるといいますが スケジュールを見る限りゆっくりする暇がありません・・・・ やはり私にはヘルパーは向かないのでしょうか・・・・？ それともただ、やる気があればできる！って事でしょうか？ 先が見えないのはとても不安です 覚える用語もたくさんあります 資格を取るために勉強してきた先輩方から何かアドバイスを貰えたら助かります
今現在、２５歳、大卒の女性です。 今から臨床心理士または看護師を目指そうかと毎日悩んでいます。 自分の興味ややりたい事が、医療・心理だという事は以前から分かってはいたのですが、大学卒業後には興味とは別の職業に就いてしまって、日々疑問を感じて生活して来ました。 自分の納得行く人生をと思い、自己を追求して臨床心理士か看護師になりたいという結論に達しました。 しかし、二つの職を同時に目指す事は不可能なので、目的を絞りたいのですが、考えすぎてどちらの職業を選択したらいいのか分からなくなってしまいました。 皆さんは臨床心理士・看護師にどのようなイメージをお持ちですか？ また、大学を卒業した後に看護専門学校に通うよりは、大学院へ進んだ方が良いのかどうかも参考までにご意見を聞かせて頂けたら有り難いです。 宜しくお願い致します。
初めまして！ 私は現在２２歳の男です。二年前まで看護学校にいっていたんですが留年してしまい退学しました。その後介護職として働き、今月三年半付き合っていた彼女と結婚してお腹に子供もいます。しかし、一年前からやっぱり看護師になりたいと思うことがあり、その思いを消すことができません。でも、一回挫折しているし看護学校に行くと収入もなくなってしまうことを考えると厳しいことはわかっています。なにかアドバイスお願いします。 ちなみに実家暮らしです。
訪問看護 クリニックにパートで勤める看護師、30代前半の者です。 家庭の事情から、正社員でフルで働く予定です。 それで今、訪問看護師かクリニックで悩んでます。 前から興味あったのですが、やはり大変でしょうか？ 様々な情報を知りたいです。 ちなみに私は病棟経験7年です。
准看護師試験の受験資格について ふと疑問に感じたので質問いたします。 准看護師試験の受験資格の項目で「文部科学大臣の指定した学校において２年の看護に関する学科を修めた者。」と表記がありました。たとえば、看護短大に在籍していたとして、３年目に中退したとしたら、准看護師試験の受験資格を満たしたことになり、受験することはできるのでしょうか？ ご存知の方はご回答お願いします。
北海道の看護業界って…厳しいですね。 ていうか、それが当たり前だったのかな？ 私が気付かなかっただけで。 看護師免許をとって８年。准看時代は二年間整形外科や、精神科、産婦人科等で勤務し、看護師になってからは精神科のみの勤務です。一番最近は、内科と外科の地方の国保病院。 この一番最近の病院から北海道で働いてます。それ以前は他県で働いてました。 今回、職探しのため色々な診療科を調べてみましたが、私はほとんど精神科だったので、どこの科も厳しいと…しかも、新卒じゃないから余計、敬遠されてるみたいだし。 他県では、そんな事言われたことはなかったし、経験のない科に行きたくなることだってあると思うのに… 産科も整形外科も、経験ないのと同じものらしく、その理屈だと、私には精神科に行くしかありません。 その直前の地方の国保病院だって内科はやってたのに、短期派遣だからか、経験の考慮もされず。 なんか苦労して看護師免許取ったのに、行きたい科の面接もさせてもらえないなんて。 がっかりします。 看護師以外の仕事なんてできないし。 精神科は看護師経験に加算されないんでしょうか？ 特殊な科だというのはわかりますが…残念。専門的なことは分からなくても、一通り、処置や医師の介助もやってきてるのに。
看護師は精神的にやられる・・・と過去の質問でも何度も目にしたんですけど、具体的にどんな感じなんですか？今度学校でなりたい職業の見学に行くというのがあるんですけど実習じゃなくて学生見学って感じなのでなんとなくの雰囲気しか分からないと思います。焦って進路を決める必要はまだないんですけど、色々な事を知っておきたいと思います。 実際に精神的にこんなところが辛かった、やられた、と思う体験を聞かせて下さい。
子供小学3年生）と2人暮らしの母子家庭です。社会人の枠で看護学校への入学を考えています。色々自分でも調べていますが、実際に子供と2人暮らしの母子家庭の方で看護学校へ入学された方のご意見、感想を頂きたいと思います。子供と2人暮らしでの入学となると子供への対応はどうしていますか？子供の体調不良、学校の行事、役員になってしまうと通学どころではなくなってしまい授業が受けられない事もあると思います。入学してからのカリキュラム等でも構いませんのでアドバイスをお願い致します。入学後の生活費や学費の事に関しては貯蓄や手当てでまかなえる範囲です。
看護師2年目です。外科病棟に勤務しています。 昨日入院患者が他科の外来診察に呼ばれました。その方はＡＤＬもしっかりされた40代の女性で、診察室も分かると言うので本人に自分のカルテを持参していただき外来受付まで降りてもらいました。 すると外来受付からクレームがあり、リーダーから厳重注意を受け、その後師長からも指導を受けました。 自分ではその時、患者にカルテを持たせることがそれほど悪いことだとは全く認識しておらず、師長からは「絶対にアカンよ。個人情報やし、見られたくないことが書いてあることもあるし」と言われ、自分の認識と現場のずれがこれほど大きいことにショックを受けたと同時に、どこか納得のいかないところもありました。他の施設で働いている友人に聞いたところ、その施設では透析患者は自分のカルテを持って透析室に行くと言っていました。 カルテは個人情報ですが、それはその人の個人情報でありいつでも開示する義務もあります。患者本人がそれを見たところで、それほど大きな問題ではないと思います。(未告知やその他特別な状況は除く) まだまだ経験の浅い身ですので、自分の思いこみが実は間違っているのかどうか不安です。 他の病院施設では、カルテを患者に持たせてはいけないことになっているのでしょうか？
現在、准看護学校の一年生です。 教科書はメヂカルフレンド社の看護学入門、看護学学習辞典があるのですが、以前多少看護の勉強をした経験上、これだけでは到底足らないことを知っていますので、参考書を購入したいと思っています。 ですが。 何が良いのかの情報が少ないので、色々と迷っています。 そこで、この本があれば役に立つ、とか、資格試験にはこれが良い、あった方が良い、と言うものを教えてください。 出来れば、使用感も教えていただけるとうれしいです。 ただ。 人により評価が分かれるから本屋で自分にあったものを探して下さい、とか、先生に聞いて下さい、はやめて下さい。 教えて頂けたものを自分なりに吟味して購入に結びつけたいので。 宜しくお願い申し上げます。
３２歳、介護職（妻子持ち）です。 今年度の介護福祉士を取得し、来年度に看護助手に転職して准看護学校を目指します。 その後は病院で勤務しながら准看→進学→正看になる予定です。 奨学金を借りるつもりなので、しばらく御礼奉公を行い、４０代前半には看護職として老健などの福祉施設に勤める、というライフプランです。 経済的な理由で正看３年コースは行けません。 妻からは理解を得ていますが、このライフプランは無謀でしょうか？ また同じ道を辿った方がいましたらご意見お願いします。
こんばんは。私は３３の女です。今は一般事務をしているのですが、前から医療関係に働きたい想いがあり、看護士か医療事務になりたいと思うのです。できれば看護士になりたいのですが、今の歳から考えると、やっぱり無理なんでしょうか？
准看護師か看護師の学校へ はじめまして。皆様よろしくお願いします。現在、特別養護老人ホームで介護員として働く32歳の男性です。なぜ、看護の世界に興味を持ったのか？短絡的かと思いますが、書かせていただきます。前職は葬祭業で、病院へご遺体をお迎えすることがあり、その度に看護師の方と接する機会がありました。霊安室で看護師さんが泣きながら、ご遺族の方とお話をされ、勇気付け、ご遺体の頭を撫で、声を掛けている姿に深く感動しました。しかし、ご遺族に聞こえないようにご遺体に対して悪口を言う看護師さんも数多く見させていただきました。そして、あるホスピスへお迎えに行った時、看護師さんと患者さんとの笑顔、シスターの話を真剣に聞く患者さん。「こんな所で働きたい」と直感的に感じました。その時から、准看護師、看護師になりたいと思いはじめました。（当時30歳）しかし、妻も子もいる身ですので、中々言い出せず、昨年の暮れにやっと話す事が出来て、妻が介護経験もある事から「まずは介護をしてみたら？」と言ってくれて、介護の世界に入りました。 今は働きながら受験勉強に取り組んでいます。ここまでが看護師を目指す経緯です。 ここから皆様に何点か質問させて頂きます。 １、准看護師の学校へ通学しながら看護助手として働くとどのくらいの収入が得られるのか？どのくらいの忙しさなのか？ ２、准看護師を目指すより、奨学金などを利用して看護師を目指したほうがいいのか？ ３、准看護師取得後、働きながら看護師の学校へ通学する際、病院は理解があるのか？収入はどのくらいなのか？ どうぞ、よろしくお願いいたします。
私は高校３年のことから、心療内科に通っています。 （現在、２５歳、既婚、子どもはいません） 抗うつ剤は、今まで１０～１５種類は試して来ました。 病院も、４つは転院して、カウンセリングを受けてみたりもしました。 ２，３回は、寛解して、普通の人のように活動的に生きることがでていましたが 半年もすれば、すぐにまたうつの症状がでてきてしまいます。 このままでは、子どもだって育てられないだろうし 育てる自信もありません。 普通の人でさえ、産後ウツになる可能性が高いのに・・・ もっと、ちゃんと子どもが欲しい！と思えるまで、そして自分に自信がもてるようになるまでは 子どもは望まないことにしました。 今まで、寛解になったときを振り返ってみたら 自分の居場所（大変だけど、遣り甲斐のある仕事）に出会い、日々頑張っていくうちに 良くなっていった、という気がします。 もともと、小さいことから、専門職に就く（できれば、医師）になることが夢で 大学受験も挑戦しましたが、浪人しても、学力が遠く及ばず。 （完全に、私の努力不足です） 私はプライドが高く、負けず嫌いです。 努力は、人一倍真面目にするタイプです。 自分に厳しく、他人に甘いところがあります。 （だからウツになるのかもしれませんが） 数年前から看護師の仕事に憧れていました。 挑戦してみたいと思っています。 ２５歳だけど、まだ世間的にも大丈夫かなとは思うのですが 私は、薬がないと日常生活もできないほど、精神的に弱いです。 ちなみに、今は抗うつ剤は服薬していません。 精神安定剤と睡眠薬には辛いとき頼っています。 家事もこなしながら、週３日、一日４時間の飲食店のパートを休まず行っています。 でも、これが精一杯です。 こんな私が、仮に厳しい病院実習などをクリアできても 看護師として、将来働き続けることは可能でしょうか。 そんなことはやってみないと分からないでしょうが 精神的に弱い、ということは、かなりのハンデになるでしょうか。 やめておいたほうがいいのでしょうか。 専門職で、人のために働いて、遣り甲斐をもって生きていきたいんです。 なんでも良いです、アドバイスをお願いします。
看護師を続けられるか不安です 今年の3月から看護助手として働いています。 将来は看護学校に通って看護師になりたいと思っています。 看護助手はいろいろ大変ですが、なにより難しいのは患者さんの対応です。 1ヵ月くらい働いていろんな患者さんを見ました。 気難しい患者さん、温厚な患者さん、声が出せなくて言いたいことが言えない患者さん、気を使いすぎてくれる患者さん… まだまだいろんな患者さんがいると思います。 先日私は患者さんを検査に連れて行くということで車椅子で移送していました。 速度が速くて気持ち悪くならないように優しくゆっくり押していきました。 すると患者さんは「もっと速くおせよ。こんなスピードじゃあいつになっても着かねえよ」と言われました。 確かに遅かったかもしれません。患者さんを不快に思わせるようなことに気づかない自分にイライラするし、自分のせいで患者さんに病院が嫌いになってしまうのではないかと思うと本当に自分みたいなのが働いていていいのかなと思ってしまいます。 まだ言われているだけいい方なのかもしれません。なかには言いたくても言えない方もいるので… 看護師の皆さんは辛いときどのように克服していますか？ とても辛いですが看護師の夢は捨てたくありません。 どうすればいいのでしょうか… 今混乱して書き殴っているので乱文で読みにくいかもしれませんが回答をお願いします。
患者さんとの接し方(看護助手です 今年の3月から看護助手として働いています。 仕事は覚えればできますが、患者さんとの接し方がわかりません。 先日、車椅子で院内を患者さんとまわるというのをやりました。 最初は私の自己紹介をして外の桜などをみて「きれいですね」など話していたんですが、その後なにを話していいのかわからず沈黙の時間が続きました。 優しい方だったのでよかったですが、これが精神的に参っている方だったらと考えると恐くて夜も眠れません。 なかには聞いてほしくない情報とかもあるわけで、この話は聞いちゃだめとかこの話は聞くべきとかまだぜんぜんわからなくて… 患者さんと会話する場合どんなことを聞けばいいのか、この話は聞いてはいけない、など私にアドバイスをください。 精神的に参っている方の接し方なども教えていただけると助かります。 お願いします！
リハビリ関係の職種と自動車の免許について こんにちは。お世話になります。 私は現在、作業療法士を目指している大学生です。諸事情により、在学中に自動車の免許を取る事は出来ません。 リハビリでは、特に訪問リハビリや住宅改修で患者さんの自宅に行く時に、自動車の運転が必要になって来ると思うのですが、その場合、やはり自動車の免許がないと就職は難しいという事なのでしょうか？ もしそうだったら、自分はこのまま自動車の免許を取るまで就職出来ないのかなと悲観的になる事もあるのですが、実際はどうなのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃったら、教えて頂きたいです。宜しくお願い致します。
会社員から看護師へ転職を考えています 今の会社には高給ではないですが、会社の雰囲気は好きなので、定年～再雇用まで会社が存続していれば、勤め通したいと思っています。 中堅～小規模？の通販サイトの会社に勤めています。 しかし、通販で多くのウェイトを占めている商品が技術革新の流れで衰退し、将来的な会社の存続をかなり心配しています。 なので、資格職で、歳をとっても生活するのに十分な給料の貰える看護師への転職を考えています。 ですが、看護師も医療崩壊の現場や体力的に保つかと心配で決断しきれません。 (1)このまま仕事を続け、ECサイト等の勉強をして、いつかくるかもしれない転職の時へ備えるべきか（何歳になるかわかりません・・・それも定年するくらいの歳まで仕事がもらえるかどうかが心配・・・）、 (2)仕事を続けつつ看護師の学校受験のための勉強をするべきか の２点で迷っています。 問題は、(1)の道を行って仕事にあぶれた時です。。それを考えると過酷でも看護師の道の方が精神的に安心です。 どなたかアドバイスを頂ければ有り難いです。 ちなみに♀、20代、高卒です。学校に通う時は実家から通おうと思います。
介護福祉士の学校か看護師（正or準）の勉強か迷っています。（長文です） 先日離婚と失業をほぼ同時に経験した４歳児の母（３３才）です。 今が人生の岐路だと感じており、みなさんにアドバイスをいただきたいです。 会社の倒産や離婚を経て、今後はずっと働いていけるよう一生ものの資格を取りたいと考えています。以前から人を助ける医療関係の仕事には興味がありましたがなかなか踏み出す機会もなくズルズル来てしまいました。年も年なのでこの数年がとても大事だと認識しています。 そんな中、ハローワークで締切間近の介護福祉士養成講座を見つけたので応募をして試験も受けました。２年間専門学校へ通い卒業時に資格が得られるというものです。通学期間は雇用保険もおりるそうで、母子家庭の身には魅力ある内容です。（合否結果がまだですので、合格したという仮定で読んでいただきたいです） しかし多少焦って応募したので介護福祉士の詳細や待遇について今さら調べてみると、なかなか厳しい状況だと感じました。せっかく２年も勉強して取得する国家資格の割には仕事内容に専門性が低く、賃金面でも労働の過酷さの割に合わないというのは目指すには不安があります。社会の情勢からみて需要は増える一方で就職には困らないと聞きますが、職安や市役所の方に話を聞いてもあまり勧められません。 私はいずれは看護師の資格を取りたいと考えています。介護福祉士の資格を取って介護職で働き折を見て看護学校を受験しようと思いましたが、看護師と介護福祉士の両方の資格を持っている必要があるのかがわかりません。もちろん知識を生かして活躍できる場面もあるでしょうが、３３才でそんな回り道をしていられる時間的・経済的な余裕はありません。 お聞きしたいのは、介護福祉士の勉強をしてきたことは看護師を目指す時に現実的にプラスになり得るでしょうか？この場合は働きながら準看護師の学校を目指そうと思っていますが、時間的デメリットの方が大きいでしょうか？？（１年受験勉強をしたとして丸５年かかるが収入はある） それよりは今他の仕事をしながらでも１年間受験勉強をして正看護師の道を目指すほうがスムーズでしょうか？？（ストレートで専門学校に入って丸４年かかる、３年間は収入ナシ） もちろん人のために働く仕事をしたいという気持ちが一番ですが、生活の為に資格を取るという動機も小さからずあります。ですので介護職に就いたとしてもステップアップをしたいですが最終的には看護師に、と考えています。ただ４０歳を超えてしまう・・・という所で今どうするかを慎重に考えてしまいます。 子供に関しては親のサポートを期待できます。悩むとすれば子供が小学校に入ってからのほうが自分も学校には通いやすいのだろうかという事です。 読みづらい文章で申し訳ありませんが、ぜひアドバイスをお願いします。 （もし不合格ならば悩むことのない悩みですが・・・）
今年４３歳になる私の親が准看護師・看護師の資格取得を考えています。 現在歯科助手として働いているのですが、准看護師、もしくは看護師へのステップアップを考えているようです。 ・中卒である ・できれば今の仕事を続けながら通学したい（通信・夜間なら尚可） ・愛知県、特に三河地区の学校 といった前提条件があり、私も色々と調べてはみたのですが、 今の年齢を考えてみても、「中卒のまま准看護学校に通って資格を取る」 というのが現実的なのかなと考えています。 そこで三河地区の学校を調べたところ、 ○豊橋准看護学校 http://www.toyohashi-ishikai.or.jp/03_kanren/03_junkango/junkango_top.html ○豊川准看護学校 http://www.kawaishi.or.jp/jyunkan.html の２校をネット検索で見つけたのですが、当方の居住地からは少し遠く、 また全日制のため現勤務先で働くことは不可能なため、紹介するのに躊躇しています。 そこで皆さんのお知恵をお借りしたいのですが、 １．三河地区で他に良い准看護学校はありませんか？ ２．また、看護士・准看護士に類似の（また就職に即繋がる）お勧めの資格などはありますでしょうか？ 何卒宜しくお願いいたします。
先日、こちらで私個人の「看護とはこういうもの」という考えを回答しました。 質問内容としてはアンケートに限りなく近いんですが、回答者には有資格者という条件（実際に勤務していなくても可）にしているので、 こちらの看護のカテゴリーにさせていただきました。 教科書的回答ではなく、学んできた・職場で経験してきた上でのみなさんの見解をお聞かせください。 あんまり難しく考えないでくださいね(^^ゞ ちなみに私個人の考える『看護』とは、、、 先日も回答したんですが、「奉仕」だと思っています。 （普通ですね…） 対価を受け取っているので、厳密な「奉仕」とは違いますが。 さらに言えば、看護師という職業は、 「人間のはかなさや、家族・人生というものを深～く考える事ができる」職種だと思っています。
看護基礎実習に行くことになったのですが質問です。 私は大学1年生の看護学生です。 看護師さんや上級生の看護学生さんに質問させていただきます。 今回、初めての基礎実習に行くのですが、私は術後3，4日の患者さんを受け持たせていただくことになりました。 患者さんは変形性膝関節症の方で、人工膝関節部分置換術を受けられたようです。 そのような術後の患者さんに特に気をつけなければならないことはありますか？ また、実習ではどのようなことに気をつければよいのでしょうか？ 初めての実習ということもあり、失敗などをして患者さんにご迷惑をかけてしまわないかと心配です。 ただ、実習だからといって自分の勉強などを最優先などにせず、患者さん第一で考えていきたいと考えています。 雑な質問となってしまいましたが、回答していただけたら幸いです。 よろしくお願いします。 （あと、患者さんとうまくコミュニケーションをとるには何か工夫などはされていますか？）
准看護学校 の学生募集は もう、今年度は終りですよね・・？ ちなみに埼玉県です。 すみません 電話して聞けばいい話しですが。 追伸 本日別件で相談して、意見をくれたかた方にまだお礼ができておらず申し訳ありません。 これから一人一人 お礼をさせていただきます！
CVカテーテル刺入部の消毒って、ポビドンヨード剤で消毒すべきですか？ それともその他の消毒液を使用するべきでしょうか？ 現在はどれが主流（最新）なのでしょうか？ 教えてください。
改正保助看法が成立し、2010年4月から施行されるという事ですが、その中に、 国試受験資格に「大卒」追記　とありました。 来年看護専門学校の受験をしたい人はどうなるのでしょうか？ 今、通っている人はどうなるのでしょうか？ 「施行」ってどういうことでしょうか？ 調べてもわからなかったので教えてください。 よろしくお願いします。
私は４０代後半ですが、なんとか都立看護専門学校に合格いたしました。卒業するときには４５歳を超えますが、都立病院への就職はできないのでしょうか？他の病院であれば就職口はあるでしょうか？ また幸運にも、国立看護学校にも合格致しましたが、国立卒ならば就職口は都立卒よりあるでしょうか？ ご存知でしたら、教えてください。
看護師資格を取る為には、看護学校に行ってから、国家試験を受けるしかないのですよね？ 看護学校というのは、年齢制限などあるのですか？ 何歳くらいまでだったら、生徒さんもいるのでしょうか？ また、何歳くらいまでなら取得しやすいでしょうか？ （努力次第と言われてしまえば、それまでですけど。） ご経験者の方、そちらの事情をご存じの方、よろしくお願いいたします。
精神科看護の魅力とは 現在、准看護師で一般科（整形外科、消化器内科混合病棟）に勤務しています。 今後もあと数十年、働く事を考え、 進学して正看の資格をとることにしました。 しかし、経済的な事もあり、学費が出せません。 そこで学費（入学金、教科書、白衣代含）全てを奨学金として貸与してくれる学校を選びました。 勿論、御礼奉公つきです。 その病院は精神科の単科病院なのですが、今まで縁がなく 不安ばかりが先にたってしまいます。 周囲にも実際を知る者もおらず、皆あまりいい顔をしません。 でも、それは知らないからだとも思うのです。 一番困ったのは、家族があまり良い顔をしていないことです… これから、2年、勉強がしんどいのは覚悟のうえですが、 さすがに家族の理解が得られないのはきついです。 精神科看護の魅力について、視点の違う意見が聞きたいのです。
30代男です。 看護師を考えています。 社会人や中年の人が多いのは 1.四年制看護大学 2.三年制看護短期大学 3.看護専門学校 どれですか？ 男性が多いのは？ ちなみに一般大学卒業して社会福祉士の資格を持っています。 あと悩みなのが現在ニートで株の収入などでなんとか生計をたてていますが、無職で実務経験ないので社会人入試は受けれません。 一般は英語が苦手です。お勧めはありますか？ (一般大学は二部だったので英語のない二科目受験でした) 補足：一般入試は実務経験なくても入学は出来ますが、現役と戦う事になるので社会人には不利です… 推薦入試は小論文で入学可能とか多いですが、実務経験(普通の会社でも可)が必要です。 極端な話30歳のニートはどうすれば？
素朴な疑問です。 私は手がとても冷たいです。 将来看護師や助産師になったとき手が冷たいと困ることってありますか？ 直に患者さん、妊婦、新生児に触れることもあると思うので 特に冬は手が冷たくて触れるのが申し訳ないな…と思うのですが。 体は温めるようにしていますが、体質なので限界な気がしてます。
はじめまして。 早速ですが、准看の資格で児童養護施設で働いている方はいらっしゃるでしょうか？ 私は今32歳で、准看の資格をとろうか保育士の資格をとろうか迷っています。 出来ればいつか児童養護施設で働きたいと思っています。だったら保育士を目指すのが一般的だとは承知していますが、(細かい話しなので理由は省かせて頂きますが)保育士として養護施設でもし就職先が見つからないのであれば、病院などで看護が出来ればと思っています。 なので今、どちらに進むべきか迷っているのですが…もし准看で児童養護施設で働けるなら、私にとってこれほど嬉しい事はありません。 もちろん養護施設に問い合わせもしてみるつもりですが、准看学校の試験日も迫っているので、どなたか、そういった方がいるかだけでも参考までに教えて頂けたらと思います。よろしくお願いします。
お世話になってます。 附属病院のある看護学校に通おうと思っています。 「全員に奨学金を貸与する」と書いてありますが 幸い私は学費に困っていないので奨学金をもらう必要はありません。 将来附属病院で働く気は全くありません。 ですので奨学金をもらっても結局返さなければいけません。（附属病院勤務なら返済なし） 奨学金をもらっても面倒になるだけです。 私は、県外からの受験で、寮に入るつもりです。 面接時にそう言いました。 将来付属病院で働けるか？は聞かれませんでした。 この場合、奨学金拒否ってできるのでしょうか？ それとももらっておいて、卒業時一括でかえすしかないのでしょうか？
将来助産師になりたいのです。 看護学校に３年通い、助産師学校への進学を目指しています。 助産師学校を受験するときに看護学校の成績は必要になるのでしょうか？ 内申書、調査書みたいな形になり、試験の結果に影響を与えることになりますか？ また、看護学校から、助産師学校への推薦制度ってあるのですか？ 教えてください。お願いします。
留置針の打ち方を詳しく図解入りで分かりやすく教えて下さい。
　看護師の方の適正ってどんな性格でしょうか？ 責任力があり、人の命を預かる上で、しっかりできるテキパキした方なんでしょうか？ 　私は、総合病院の内科で医師と看護師と仕事をしている外来クラークです。患者さんの『ありがとう』の一言がいつも大変嬉しく、忙しい中でやりがいを感じております。 ただ、どうしても医療行為ができないため、（車椅子を押すこと、血圧を測る等も）もどかしくなることが多いのが現実です。 　 　私が見ている看護師のお仕事は、ほんの一部にしか過ぎませんが、優しく接してくださる看護師さんへの憧れは日々高まるばかりです。 　 　おっちょこちょいな私が看護師を目指すのは遅いでしょうか…。 ２７歳で結婚しています。 　
３５歳を超えて看護学校の社会人入試もしくは一般入試を受け、合格された方に質問です。 僕は現在静岡県東部に住む３５歳の男です。 これから理学療法士の専門学校を受けるか、今年の１０月まで待って看護学校を受験するか迷っていたのですが、看護学校に行こうときめました。 先日から来年度の入試に向けて勉強を始めましたが、正直な学生時代にちゃんと勉強していなかったので、学力にとても不安があります。 実際に勉強も中学１年からおさらいしていますが、忘れている事がかなりあります。 また一部では３５歳を超えて社会人入試を受けても、受かるのはごく稀であるとの話も聞きました。 そこで３５歳超えて看護学校に入学された方に質問なのですが、入試までどの位の期間、どのような勉強方法をとりましたか？ 何か良い勉強方法があったら教えてください。 また、静岡県東部の看護学校に入学された方は、その時の社会人入学の倍率や、入試の傾向、合格の決め手、差し支えなければ学校名も教えていただけると助かります。
看護師や理学療法士について教えてください。 私は静岡県東部地区に住む34歳の男性です。 訳があり、昨年12月いっぱいで機械設計の仕事をやめ現在無職になってしまいました。 色々な事を考えて１ヵ月転職活動をしてきましたが、以前から病気や怪我を負った人の役に立てる仕事をしたいという気持ちがあった事から、ある人に「専門学校に通ってみれば？」と言われ、看護師や理学療法士を目指してみようかと考えております。 ですが、現在34の男が看護師や理学療法士を目指してはたして良いのでしょうか？ 近隣の看護学校は平成22年度の入試はすでに終わっているようなので、早くても来年の入学になり、卒業した時は38歳です。 また理学療法士の学校はまだ入試があるようですが、それでも３年の勉強が必要なので、卒業する頃には37歳です。 37歳38歳の新卒の男をはたして今の医療業界は受け入れてくれるのかとても不安です。 また運よく雇ってもらっても、生活していけるのでしょうか？ 医療業界で働く方の率直な意見を聞かせてください。
国の教育ローンを利用したいのですが、独身の28歳です。資格取得のために専門学校に通うと考えていますが、申し込みは自分でも大丈夫でしょうか？　また、保証人が必要だと思いますが、妹でも大丈夫でしょうか？　父親は年収が規定より超えている可能性もあるので。返済は自分名義でできるのでしょうか？　アドバイスお願いします。
社会人学生です。 就職先に、市立病院をすすめられました。 （学校の卒業生の大半がそこへ行きます） 市立病院に就職したら、公務員だと思います。 公務員って、年齢給があったと思います。 私は38歳です。 民間病院に就職するより、年齢給のぶん、 公立病院のほうが給料が高いのでしょうか？
放射線技師の専門学校のサイトを見ていたら，就職率が毎年限りなく100パーセントと書いてあるのですが… 個人的に疑問なのですが，放射線技師って飽和状態だってウワサに聞いたのですが，まだまだ需要があるのでしょうか？ どなたか現状をご存知のかた 教えてください
看護師の方、教えてください。 私は今、看護学校で臓器移植についての論文を書いています。 昨年出された臓器移植法改正案では、 「脳死患者からの臓器提供の決定権はその家族にゆだねる」となっています。 こうなると、脳死患者の家族には大きな精神的負担がかかり、精神的ケアが必要になると考えています。 このような「精神的ケア」に対してグリーフワークなどの活動も行われていますが、 看護師だからこそできるケアについてまとめていきたいと思っています。 そこで今、病院での「看護師の現状」について調査中です。 具体的に知りたいことですが、実際の医療現場で、医師等に看護師が意見できる場はあるのでしょうか？ 患者や家族の身近な医療者である看護師が、家族の精神状態などを考えたときに、 医師の行動などに対して「こうした方が良い」などと言える状況にあるのでしょうか？ 看護師は医師から下に見られている、という話を読んだことがあります。 私は、今回の改正案の臓器移植法が施行されたときに、 もちろん医師やその他の医療従事者は重要な存在だと思います。 しかしそれ以上に、脳死という受け入れがたい死に直面している家族と直接向き合う 看護師の存在は大きいものだと思うのです。 脳死という死の受容や看取りなどを考えたときに、やはり看護師は重要な存在だと思います。 よりよい臓器移植のために、「看護師を中心とした臓器移植」というのを この論文でまとめていきたいと思っています。 病院の中での「看護師の現状」や、その他意見・アドバイス等、 寄せていただけたら本当に助かります。よろしくお願いします。
准看護学校でも「生化学」は勉強するのでしょうか？ 准看護と正看護の勉強内容の違いについて教えてください。 昨年正看護学校に行っていて、諸事情があり辞めた者です。 しかし、看護への道が諦め切れず、 今年、准看護師を受験したいと思っています。 しかし、心配していることがあります。 正看護学校では、「生化学」の教科書の内容が、大変難しく理解が困難でした。 私は中学卒業までは理数系は得意だったものの、高校では不得意だった上に途中から文系クラスだった為、 科学に自信がありません。 私が１８年前の高校時代に勉強した化学と 今の高校生の習う科学自体も、かなり変化しているようで、 私の時代では全く習っていないようなこともあり、 世の中の医療や科学の発展を感じました。 そこでお尋ねしたいのですが、 准看護師の教科書（勉強）の内容は 正看護師の教科書よりは易しいのでしょうか。 生化学はどちらにも共通してある科目なのでしょうか。 それとも、准看のほうでは、もう少し簡潔にまとめられた教科書で 勉強できるのでしょうか。 教えてください。
看護補助をしている社会人です。今年の准看護学校受験に向け、色々と書類も整えましたが、実際に通学した方に質問があります。 私は既にいい歳なので、結婚も考えています。 ただ、今の仕事がとても好きで、結婚＆出産をしても携わりたい職種である事から受験を希望しています。年齢的なこともあり先延ばしせず資格を取りたいと考えています。 そこで質問なんですが。今の恋人と近い将来結婚するつもりですが、万一、在学中に妊娠するようなことがあったら、学校は休学しないとダメでしょうか？ というか、どれくらいの期間から休学になるんでしょうか？ 私は結婚しても、実家から遠くに引っ越す予定はないので、両親に子供を見てもらうことは可能です。問題なく出産出来たなら、産前産後の３～４週間だけ休んで復学したい希望です（社会では、1ヶ月で職場復帰する女性も沢山見て来たので、通常の分娩だったらそれくらいで可能なんでは？と思ったんですが、仮定の話です） 准看護学校は出席率○％くらいで卒業（受験資格取得）になりますか？ 妊娠しなくても、２年の在学中に結婚することは間違いないと思います。入学出来たら当然妊娠には気をつけますが、万一には生みたいという希望なので、実際に行かれた方の参考意見を伺いたいです。
初めまして。 わたしは今療養型の病院で介護職員として勤めている 20歳の女です。 商業高校を卒業後、１度販売系の職に就きましたが事情があり去年退職し、 今介護を始めて３ヶ月ほどになります。 仕事の内容に不満はありませんし、やりがいを持って働いています。 このまま実務経験を積んで介護福祉士→ケアマネを目指そうと思っていたのですが、最近まわりの人から「まだ若いのだから看護師になった方が良い」 と強く進められています。 私は、今蓄えもありませんし１人暮らし（家賃、光熱費は23000円／月）をしていて実家に金銭面で頼ったり 舞い戻る訳にもいきません。 そこで質問です。 ・このまま５年の実務経験をしケアマネを目指す ・奨学金や教育ローンを使い看護師（正看）を目指す どちらがおすすめでしょうか？ 将来的な収入を考えると看護師が魅力的ですが借入金が相当な額になり、 結局は意味がないんじゃないかとも思います。 また、そもそも１人暮らしをしながら看護学校に通える手段はあるのでしょうか？アルバイトも毎日は出来ないと思うので… ただ今は介護を始めて３ヶ月なので、まずは与えられた環境できちんと生活が出来るようになることに専念したいと思っています。 その後長い目で見て、参考となる意見をお聞かせ頂けたらと思い投稿しました。 どうか宜しくお願いします。
看護師の欠格事由について 現在、統合失調症で通院しております。 自立支援を受けており、病気によって働けない状態に陥り。 障害年金自給を考えております。 　現在看護学校に通っており、再来年は国家試験がございます。 看護師の欠格事由の心身の障害のところの精神の機能の障害のところに 障害年金自給を受けると、国家試験を受験できないように思います。 なにぶん勉強不足にて質問したしだいです。 教えていただきたいです。 宜しくお願い申し上げます。
「レビューブック」と聞けばピン！と来られる方も多いと思います。今や看護学生のバイブルみたいですね。僕は、恥ずかしながら十年前に看護専門学校を卒業したのですが病気のため国試が受けれず、そのままずるずると介護の現場で働いていました。しかし、やはり介護の限界を感じる場面が多々あり、改めて看護師の資格を取りたいと思い再来年の国試を受けるつもりでいます。そこで「レビューブック」を使って勉強したいと思っているのですが、僕が持っているのは十年前の第２版のものです。教科書も当時のものです。いろんな事が変わってきている今、やはり「レビューブック」や教科書も最新のものを買った方がいいのでしょうか？そのほか、何かいい参考書などありましたら教えてください。ぜひご意見いただければ、と思います。
よろしくお願いします。 医師1名と看護師1名の小さな診療所でバイトしています。 この３か月間で、延べ100人以上の患者さんの採血をしたのですが、どうしても採血できない患者さんが2名いらっしゃいました。 各々2回刺して、2回とも血管内に入った手ごたえを感じたので、スピッツを挿すと、血液が入ってこないのです…。 患者さんに痛い思いをさせてしまったのと、手技の未熟さを反省し、勉強したのですが、どうしても理由がわかりません。 針先を少し進めてみたり、または引いてみたり、皮膚を伸展させてみたり…と色々試してみたのですが（泣） 他のナースに代わってもらうこともできないので、次回来院された時には、一回で採血できるようにしたいのです。 どなたかご教授ください。
私は将来、看護師になりたいと思っています。 そこで、対人能力が私は低いので、看護学校に通う前に能力を高めたいと考えています。 今思っているのは、心理学を学ぶことです。 （他に、ボランティアもできたらしていきたいと思っています。） 看護学校の授業でも心理学を学ぶと思われますが、それ以上に学んでおくことは実際に看護の仕事を行っていくにあたり、役立ちますでしょうか？
看護学士の取得についてですが、私は准看護師から2年生の専門学校を出て正看護師になりました。そして通信の大学で看護学士を取得しようと思います。武蔵野大学や人間総合科学大学は3年生の短大や専門卒ならば最短1年で看護学士が取れるそうですが、私は2年生卒なので、大学3年次編入ならばできると調べましたが、上記の1年コースで取得することは難しいですか？目的は看護の学士取得なのでできれば時間と費用の浪費はさけたいです。
私は来年40歳を迎える看護助手していますが、仕事は五年目を迎えますが、日に日に看護師になりたい気持ちがつのります。やはり看護師の資格がない為に医療行為はできない為に患者さんに対しても自身歯がゆい気持ちになることが多いです。私のような年齢でやはり看護師目指すのは遅いのでしょうか？今は准看護師学校とかは激減しているようですし、できれば准看護師学校から正看護師になる方法でやりたいのですが、私のような年齢で今現在同じように学んでるかたや社会人から看護師になったかたアドバイスよろしくお願いいたします。
看護師の学士について質問です。現在国立大学病院に勤務している看護師なんですが、学士を通信制の大学でとりたいと思っています。放送大学は正規の学士と認められるのか？武蔵野大学はスクリーニングが多いのか？ など調べていて感じましたが、どこの通信制大学良いのか、また学士を取るに当たって注意しなければいけないことなど、教えてください。
20代前半、ショップ店員です。 現在、何も資格がない状態でアルバイトです。 これから資格を取るのならば、やはりすぐに活用できて雇用の門が広いものが良いだろうと、ヘルパーの資格を取ろうと計画中です。 ヘルパー2級を取得するための仕組みがよくわかりません。 通信講座で取れますよというものもありますが、やはり実地試験みたいなものもあるのでしょうか？ 以前、通信講座で資格を取ろうとしましたが、友人に「その手の会社のは社会では通用しないよ。履歴書には書けない」と言われ（高校生雑誌の後半に載ってる資格取得講座でした）、かなりのお金を損しました。 カラーコーディネーターというやつでした。たしかに、本屋で売っているものと比べても、テキストは雑だったと思います。通信のテストも数回ありましたが、テキストを見ながら答えられるのであんまり意味はないなと思っていました。 通信講座でヘルパーの資格をとったという方、他にもこんな方法で資格が取れるといった情報を教えてください。 この手の質問は多いかと思うのですが、どう調べてよいやらわからず、質問させていただきます。 よろしくお願いいたします。
看護学校受験予定の２０代です。 願書提出に行く時や、受験の時、面接の時の服装について質問です。 高校生ではないので制服はありませんから、 いずれも普通の黒のスーツ＋白Yシャツ＋肌色ストッキング＋黒パンプスで行こうと思っていますが、 みなさんこんな感じでしょうか？ あといずれの時期も、１月半ば～下旬あたりなのですが、 すごく寒いと思います・・・。 コートはダウンを着ていくのはやはり非常識ですか？ 寒くても黒のウールコートなんかがいいのでしょうか？ 面接は１人１人順番なのですが、 一般的に、荷物や上着は面接室に持ち込むものですか？ それとも別室で置いておく事が多いですかね・・・？
初めまして。 現在25歳で2歳の子供のシングルマザーで 生活保護を受給させてもらっています。 とても無謀かもしれませんが 中卒で看護師を目指したいと思っています。 理由は、看護助手の仕事をしていた時に医療についてもっと知りたい、 もっと係わりたいと思った事と、 将来的な事も考え手に職をつけ子供の為にも安定した生活を送りたいからです。 ２点質問があるのですが、 １）入学資格は中卒でも可能とのことなのですが試験内容は高卒レベルでしょうか？ 受験は一般と社会人入試の両方を受けるつもりで 現在は中学の復習をしている段階です。 ２）ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただきたいのですが、 入学金と学費について奨学金等だけで賄える方法はありますでしょうか？ 生活費は母子福祉資金を利用する予定です。 中卒で？と思われるかもしれませんが、 看護師になりたいという気持ちは本気です。 宜しくお願い致します。
看護士資格を通信教育で、取得可能ですか？ 期間は何年かかるでしょうか？ また費用は大体いくらかかるのか知りたいです。 よろしくお願いします。
現在、看護師を目指して勉強中です ダブルライセンス（介護福祉士から看護師　理学療法士から看護師）はよく聞きますが歯科衛生士から看護師はあまり聞きません 私は歯科衛生士の免許は取得してます 歯科衛生士から看護師を目指した人っておられますか？ また介護福祉士や理学療法士などの資格は看護師として活かせる事ができますが（すみません・・・無知でそう思ってます）歯科衛生士という資格は看護師として活かせる事は出来ないものでしょうか？できれば歯科衛生士の経験を活かせる看護師を目指したいのですが・・・ よろしくお願いします
看護学生1年生です。 今年の4月より正看の専門学校に通っています。 ただ・・最近、看護大学（４年制）に入りなおそうか悩んでいます。 理由は、 ・看護部長まで昇格していきたい。 ・給料も専門卒、大卒では違う。 ・保健師の資格も取っておきたい。 ・看護師の業務、 プラス（選んでもらえたらの話ですが）専門学校での臨時講師としても活躍してみたい。 等の理由からです。 ちなみに私は社会人から入ったため今年２９歳です。 今の学校に入学したのは、とりあえず国試を受けて 看護師の資格さえ取れればいいという考えだった為 ４年よりも３年が早く卒業出来るから・・という年数を理由に 急いで３年の専門学校を選択しましたが、 外部から来る講師を見たり、４大の方が仕事の幅が広がるのでは？と、 今更考えが変わってきたのです。 でも、今の学校を辞めて、別の看護大学を受験し直したら、 ３０歳からの４大スタート＞＜ しかも今の学校の学費を学校の系列病院の奨学金から借りて出している為、 今辞めたら一括で１００万近くを返金しなければなりません＞＜ そういう金銭面のリスクも悩みの種なのですが・・。 受け直してまでも、４大に入り直した方がいいのか？！ それとも、 とりあえず今の学校を３年まで終え、編入するのがいいか？！ ・・とはいえ、 近年の大学はカリキュラムや実習の仕方が学校によって異なる為、 編入制度をなくす方向で考えている大学が増えてきているようで、 私が３年次になる頃には編入が出来なくなっていたら・・？という 心配もあり、編入に関してはその点が不安でもあるのです。 実際専門卒でも大卒でも臨床の場では、 （お給料以外で）昇格などは変わりはないのでしょうか？ 私は出来れば国立系、県立系の総合病院で働きたいと思っております。 現役の方、アドバイスをお願いいたします。 長文失礼しました。
看護師の資格を持っている知人女性が、「平均睡眠時間が３時間だった」「あれができればなんでもできる」と言っていました。しかし、某国公立大学看護学部に入学した高校時代の同級生の女の子は、大学２年生のときに同窓会で再会したとき、全然つらそうな顔をしてませんでした。普通に楽しそうに振舞っていました。それどころか、「合コンして○○大学の男と付き合っていた」と、男女交際までやっていたそうです。 一体看護学校や看護学部の何が辛いのですか？　よく平均睡眠時間が一日３時間とか聞きますが、それは４年間のうち何ヶ月くらいなのですか？
　タイトルの通りですが、現在、志願課題「本学を志望する動機について」800字で悩んでおります。お知恵を拝借できませんでしょうか。 　当方の略歴は、 　防衛省に２０年強勤務。 　 　小学校でアンリ・デュナンを学習し、赤十字活動に感動。車いす補助等の体験や小さな親切運動の表彰有り。 　小学校では、健康優良児（準県１位）の実績が有るが、成人後は様々な疾病や事故で通院、入院歴あり（合計1年半以上）。心停止経験、臨死体験あり。 　母は私の出産時に子癇を起こし、現在てんかんで精神障害者保健福祉手帳２級所有。婚約者は身体障害者下肢６級保有。亡父は全身性アミロイドーシスにて死去。適切なターミナルケアを実施できなかった後悔あり。 　赤十字の活動に深い共感と憧憬をもっている（防衛省なので、世話に可能性は大であると考えていた。災害派遣では共に勤務する関係でもある。） 　親戚、知人に看護師が多い。赤十字出身に限っても、従軍看護婦、東京の学校へ留学した者、赤十字の学校で教官をした者、進路について相談した某総合病院の看護部長様。 　防衛省で身に付けた各種技術を生かして、将来はDMATに所属したい（防衛省でPKOが始まった時に真っ先に志願した経験あり）。と同時に精神科病棟での勤務も視野に入れている　 　現有資格としては 　　普通免許 　　情報処理2種 　　システムアドミニストレータ 　　危険物乙種１，２，３，４，５，６類 　　英語能力はトーエックで450点前後 　　現役時代の共通一次はおよそ730点（数学で大失敗して100点強しか取れなかったのが大きい。） 　賞としては 　　防衛省の賞司（職務遂行） 　　防衛省部内学校の課程褒章（成績1番） 　　所属部隊長の褒章（発明・考案） 　　日赤銀色有功章 　等 　罰は 　　道路交通法違反（速度超過で罰金刑） 　主な関係団体 　　青少年赤十字 　　波の会（日本てんかん協会）　　　　　　← 　　障害者、特に高次脳機能障害者支援NPO　　←↑は大きな講座等を実施するときにスタッフを務めたりしている。 　学生活動では 　　剣道部 　　コンピュータ部　 　　グライダー部 　　応援団員 　　応援団長 　　生徒会長 という様なところです。オープンキャンパスには参加しておりませんが、個人的に学校訪問は行ってきました。 　良いアドバイスが有ればご教示ください。 　願書の締め切りが１１月１１日（水）なので焦っております。何卒宜しく御願い申し上げます。
看護系の願書を書いています 免許・資格欄があるのですが歯科衛生士の免許を持っています ここには試験を合格した年月日を書けば良いのでしょうか？ それとも免許証の登録年月日を書くのが良いのでしょうか？ どうかわかる方が居ましたらお願いします 合格したのが3月で4月から歯科衛生士として働いてました しかし登録証が10月と書いてあるのでどちらを書けば正しいのか解らなくて・・・
これまで１０年以上一般企業にて就業しておりましたが、以前より人の役に立てる職業（看護師）に就きたいと考えており、キャリアチェンジをするのであればギリギリの歳であると思いましたので、会社を退職し看護系の専門学校か大学に通いたいと考えております。 そこで質問なのですが、実際に資格取得時における年齢は４０歳間近となりますが、就職自体は困難でしょうか？ また、専門学校卒と大学卒とではどちらが将来的にお勧めでしょうか？ （※共に付属の学校でない場合） 以上、お手数ですがご回答の程宜しくお願い致します。
前向きなアドバイスを下さい。 今年、大阪の看護学校の一般入試を受験します。 一度社会に出て働き、育児に専念、離婚、一念発起で頑張ってます。 現在、予備校に通い、オープンキャンパスも周りましたが、不安があります。 (1)欠席・単位・進級について 子供が二人、親は近所ですが、正社員の為、頼れる可能性は50％程。 残り50％で、病児保育（2カ所）、保育サポーター（病児預り）を利用して、乗り越える予定。 昨年は、本当にやっていけるか不安もあり、フルタイムで二人の子供を預け、仕事を無事こなしました。 それでも、子供、何が起きるかわかりません。 もちろん休まない為に準備してますが、こんな質問をすると、後ろ向きと捉えられるので、ここで質問させて下さい。 実際、どのくらい休むと試験が受けれないのか？ →試験が受けれないと、単位が取れない→留年！ 欠席とは？（例えば、基礎看護学・実習・１単位・45時間とあったら、その科目につき、例えば１割休んだら、アウトという事？？） 某国立系の学校では、欠席による配慮は一切ない、家族のフォローを万全するしか仕方がないと言い切られてしまいました。 十分、分かっている事だが、ものの言い方が・・キツかった（怒）。 でも、これが看護の世界かぁ～（泣）と改めて実感。 (2)重症心身障害児施設の病院に３年勤務し、奨学金の返済免除を受けた後、別の病院に移る場合、やっていけるでしょうか？ 見学もしたのですが、看護というよりは、介護という印象でした。 また、臨床の経験が思うように積めないのでは？と感じました。 奨学金の問題を考えなければ、そのまま、民間の病院に就職して、経験を積む方が良いでしょうか？ ご回答頂けると幸いです。 宜しくお願いします。
社会人なのですが、看護師になりたいと思うようになり 挑戦してみたいと思っています。 看護学校に入学できたとして・・・ 勉強が大変でバイトなどは出来ないと聞きました。 市立か都立の専門学校に入学できるように頑張りたいと思っているんですが、三年間の学費と生活費とでいくらくらい貯蓄が必要なんでしょうか？？ 学費は奨学金が受けられることもあると知りましたが、 その他にもいろいろ必要ですよね？？ また、独学では看護学校に入るのは難しいでしょうか？ 予備校などに通うとしたらどれくらいかかりますか？ 独学で入学されたという方はどんな風に勉強されたんでしょうか？ 質問ばかりですみません。 いろいろ教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
３０歳・女性です。 保育士か看護師になりたくて、迷って迷って保育士になりました。 １０年間保育士として働いてきて、充実はしていますが この年になり看護師になりたかったことを思い出すようになったんです。 妹が看護師をしていますので、大変な仕事ということは理解しています。 看護学校に入学することも、入学してからも相当大変ですよね。 挑戦するなら今しかないと思う気持ちと、もう諦めたほうがいいんじゃないと思う気持ちでグチャグチャです・・・ 挑戦するとして・・ 今年の受験は仕事のことも準備ができていないこともあり あきらめました。 ３１歳・・受験　 （もし受かれたとして・・） ３２歳～３４歳・・看護学生 ３５歳・・看護師 うまくいってこの年齢になってしまいます。 　 結婚はまだしていませんが・・したいです。 子どもも欲しいです。 そう考えるとこの年での挑戦は遅いでしょうか？？ 看護師になることを夢見るより このまま保育士としていたほうがいいのか・・・ 迷って悩んでも答えが見付かりません。 いろいろな方の意見をお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
医療は日進月歩っていいますが、あんがい「学生の頃が一番勉強したー」とか、「今だかつて、受験のとき以上に勉強はしたことないなあ～」なんて、笑って話す看護師さんを見かけます。 看護師になると、勉強が苦にならなくなるのでしょうか？ いつ勉強しているんですか？ 特に、家族とか、子どもがいる場合って、時間がないですよね？？？
私は30代で今年入職した新卒看護師です。社会人経験があり、同業種にて数社転職経験もあります。 さまざまな疾患を扱う超急性期の病棟で働いています。自分から希望した病棟なのですが、同時期に新卒・既卒含めてかなりの人数（病棟の約半分の人数です！！）が配属されました。忙しい病棟なので退職や他病棟への異動など入れ替わりも激しいようです。実際、勉強はしているのですがいろんな沢山のことを勉強しないといけないので、追いついていない状態です。情けない話ですが。。。 新卒という立場上、チェックしていただいたり教えていただく先輩が2年以上のその病棟での経験者に限られており（その先輩もリーダー業務だったり、患者さんを持っているのでなかなか声がかけづらい）、もう半年経つというのに業務がスムーズに行えず、患者さんにしてあげたいケアがなかなかできない状態です。そんな中ある特定分野に興味をもち、この病棟で1年経験したらその分野に特化した専門病院へ転職しようと考えています。 1年で転職するのはよくなく、最低3年は同じ病院で勤務するべきということは聞いています。1年で病院を転職することは本当に良くないことなのでしょうか？ぜひ教えてください。
３０代女性・独身です。 短大を卒業してから保育士として働いてきました。 保育士として働くうちに看護師として知識や資格があればもっと世界が 広がるのではないかと思うようになってきたんです。 でももう３０代です。 挑戦するなら今か！？それとももう遅いか・・・ 悩んでいます。 また、看護学校に通う間は仕事は出来ないと聞きました。 どれくらいの貯蓄があれば３年間やれるでしょうか？ 結婚もしたいし子どもも欲しい・・（悲しいことに相手はいないんですが・・） でも看護師になりたいという夢もあり・・・ 欲張りすぎかとも思うんですが。 社会人から看護学校に入られて方やいろいろな方からの意見を お聞きできればうれしいです。 よろしくお願いします。
はじめまして。 ３０代 会社員の女です。 正看護師になりたいと思い、来年度入学に向けて社会人入試を受験する予定です。 社会人入試を複数校受ける予定なのですが、その場合は受験した学校の方から職場に調査の連絡が入るのですか？ 社会人入試で合格出来た時は働きながら学校に通うことが出来ないので 現在勤めている会社に事情を話し退職する予定ですが、もし不合格だった時は退職せずに勤務して来年また受験しようと思っています。 医療関係とまったく違った業界のため、看護学校を受験したことが会社に知られてしまうと会社に居づらくなってしまうので、合格するまでは知られたくないのです。 詳しく教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
事務職のOLと比べると高めの年収なのでしょうか？ 夜勤が無い看護師でも同じでしょうか？
40代後半の男ですが、マザーテレサを尊敬していて、看護師になりたいと思っています。 病院では、外来・処置室・病棟で男性看護師に会ったことがありません。 やはり看護師は女性の方が患者さんが安心できるし、特に女性の患者さんは男性看護師には触られたくないと思います。 病院での男性看護師の役割は、若い人でも少ないと思われるのに、40代後半の男性が看護師としてやっていけるのか心配しています。 現実は、どうなのでしょうか? 40代後半の男性でも、看護師としてやっていけますか?
現在23歳の会社員で、看護師を目指し看護大学へ行こうと考えています。 幼少のころからアトピーがあり、更に顔、手のひら以外の部位に色素沈着を起こしています。 (アトピーが原因で色素沈着を起こしているのではなく、遺伝のようです) 色素沈着を起こしている人から看護を受けるというのは、患者の気分を害し 患者をケアすると言う意味で本末転倒になりかねないのでは？と考えています。 添付画像を見ていただくと状況がわかりやすいかと思います。 手の甲部分の色素沈着が腕全体にもおきています。 このような人が看護師を目指すということ自体が間違っているのでしょうか？ アドバイス等いただけると助かります。
サーフローを刺してからルートを接続する時に、どうしても血が出てきてしまい綺麗に接続できません。 素早くやっているつもりなんですが、何かコツがあれば教えてください。 刺した少し先辺りを押さえると血が逆流しないと聞いたことがありますが、やってみたけれどだめでした。 やり方が悪いのかも・・・
主人は以前、臨床検査技師として小さな病院で働いていましたが、そこで看護師の仕事を見て憧れ、そこの病院で働きながら准看護師の免許を取りました。主人は正看護婦の免許も取りたかったようですが、院長から「取らないで、働いてほしい。」と言われ進学をあきらめそのまま働いています。看護師の仕事をメインにしながら検査技師の仕事も少ししているみたいです。 そして、半年前に私と結婚しました。 給料は院長も進学しなくていいと言ったこともあり、検査技師の免許もあるのでいくらかプラスしてくれていて、結婚したこともあり「これからのことも考えている」と結婚式の時に言ってくれました。 ですが、主人は職場に女性しかいないことや、給料が本当に上がるのかかなど不安や不満があり、今の病院を辞めて正看護師を取るために進学したいと時々もらします。 主人も私も３０代。勉強のことなど考えれば早い方がいいと思います。主人が学校に行けば収入が減るので、私も今はパートですがきちんと就職して働かなければいけないと思います。ですが私も年齢をそろそろ考え子供が欲しいです。主人も子供が欲しいと言ってくれています。 また、進学を応援してあげたい半面、今のままで続けていった方が給料も安定しているのではないかと思ったり、結婚してすぐに転職をしたいという主人に驚いたり、子供が欲しいと思うと収入のことで悩んだりしてしまいます。また、主人もそういったこともあってはっきりと私には言ってきません。 やはり、今、主人の背中を押してあげるべきでしょうか。 それとも、このまま今の病院で頑張ったほうがよいでしょうか。 また、こんな状況でしたら、２年制の学校に毎日通うか、３年制の学校に働きながら通うか、通信がいいのかなど（まだ主人は年数が足りないから受験資格がないと言っていました）アドバイスや意見よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 現在准看護学生の2年ですが、病気が発覚しました。 でも手術すれば予後は良好だそうです。 で、手術含め一週間ほどの入院が必要らしいのですが 一週間も休みをとれるとなると、授業は休みたくないので 今年の夏休みを利用しようかと思います。 でも、実際2年生の夏休みって1週間も病床にふせってしまって 大丈夫かなと思って質問しました。 （准看護学生は2年生が最終学年なので） 准看護学生の2年生の夏休みを過ごされた方、実際夏休みも忙しかったですか？ どのような夏休みでしたか？ 学校にもこれから問い合わせますが、実際、実体験をされたかたの お話を聞きたく、質問しました。 宜しくお願いします。
看護専門学校を受験しようと思ってます。 一般入試のみをうけようとしてる社会人なのですが、一日学校説明会なんていうものには各学校参加しないとイメージ悪いですか？ もう志望校は決めてるのですが、やはり面接とかで「見学会に参加しなかった理由は？」なんて聞かれないでしょうか。 仕事と時間が合わなくて、見学会にいけそうにないのですが。
ある医療系の国家免許（看護師）に合格し、免許を申請したが手元に届く前に監査が入った場合、免許の掲示などを求められるのでしょうか？また、免許が無くてもカルテにはすでに名前を記載している場合でも大丈夫なのでしょうか。職場は老人保健施設です。 実際に経験した方、関わっている方からの回答が欲しいです。
　現在34歳の主婦です。看護学校を受験しようと思っています。 　受験しようと思っている学校は、数Iか生物を選択することになっていますが、どちらを選択するかで迷っています。どちらも得意ではないし、一から勉強になるので、得意な方はこっちという視点では選択できません（苦笑）どうせなら入学した後に少しでも役に立つほうを選んだほうがいいのかなと思っています。そういう意味では生物の方がより役に立つのかなと思っています。（うろ覚えだけど、消化酵素がどうのとか、副交感神経がどうのとか習った気がするので。）実際どうなのでしょうか。お答えお待ちしています。よろしくお願いします。 　
はじめまして、現在３２歳で老人デイサービスにて生活相談員兼、介護職として働いている男性です。 これまで、精神科デイケア、老人デイサービスなどで生活相談員、介護職として７年間勤務してきましたが、３０歳を超えたあたりから看護職として働きたいと思うようになりました。この歳になると、収入の面での不安が大きくなり、社会福祉士手当てや調整給はあるものの実質、２０万円前後の給料でやっていくことに不安は隠せません。 　現在ケアマネージャーの資格を取得しようとしていますが、自分がこれまで「現場」というものにこだわって仕事をしてきたためか、給料アップはありますが、それよりも業務が主にデスクワークになってしまうことに不安を抱いています。職場の看護師（女性）が施設命令でケアマネージャー業務への人事異動がありましたが、１年くらいで「現場で仕事がしたい」とのことで、病院へ転職されました。自分もそのように「現場で仕事がしたい」「ある程度の給与面を確保したい」という両方の気持ちを抱きながら、ケアマネージャーとして働くことは難しいように思います。 　仕事柄、看護師の方と連携する立場でもあり、高齢者と接する業務でもあるため、医療分野に関してはそれなりの知識もあり、興味、やる気も十二分にあります。 　ただ、自分の年齢を考えると今からでも大丈夫なのか？？ という疑問はあります。 　そこで質問ですが、看護学校のＨＰを見ていると、入学金や授業料など若干、安い、高いがあるようですが学校を選ぶときに何を基準に選んだらよいか分かりません。 　今考えているのは、奨学金制度利用、社会人入試のあるところですが、男性は入学できない学校とかもあるんでしょうか？　就業に男性は制限もあると聞いたので・・・。 同じような経験をお持ちの方、看護学生の方等、先輩からのアドバイスをいただければ嬉しいです！　よろしくお願いします！ 　 現在、大阪府在住、独身男性、７年間病院や施設にて相談業務、介護業務に従事。 　 　
今年高校3年生です。 看護師になりたくて今学校を探しているのですが、首都医校のCMをみて立地条件を考えたら良い所だなと思いました。 そこで質問なんですが、首都医校では看護学科が2つありますよね。 1つは看護師と保健師の免許を卒業時に同時に受けられるというコースの看護保健学科 もう1つはレベルの高い看護に重点を置いた看護学科1・2です。 どちらのほうがいいのでしょうか・・・？ 看護保健学科は4年制で看護学科1・2は3年生です。 保健師の資格があれば絶対有利だけど...どんな違いがあるのかわかりません... どうでしょう？
はじめまして、私は国土交通省の出先機関で働く国家公務員、４７才の男性です。正看護師の資格取得と転職を考えています。 　４年前に急性膵炎で一ヶ月間の絶飲食を経験したことがあるのですが、その時にお世話になった色々な医師や看護師の方々の患者に対する接し方を見て、「人を助ける事」ってなんだろう？と悩み始めました。もともと水泳やマラソンが趣味だった事もあって、「人命救助」を目的とするライフセーバーの資格をとりました。（日本赤十字の水上安全法２や日本ライフセービング協会の資格です） 　仕事をしながら身体を鍛え、実際に大学生や社会人の仲間とボランティアや海水浴場のパトロールをしながら、命や救助について考えていました。そして、救急救命やレスキューの技術、心肺蘇生法やファーストエイドを学ぶにつれて、「プロフェッショナルとして医療に携わりたい」と考えるようになりました。 　正看護師の資格を取得し、医療従事者として残りの人生を送りたいと考えています。また、看護師という職種はその気であれば生涯現役を貫けるのではないかとも思っています。 「現実的に、４７才の男性の私が看護師になれるのだろうか？」と思い、知り合いの看護師さんから情報収集させてもらったり、ネットで色々な情報を見ました。看護学校の予備校にも行って色々お話を伺いました。 知り合いの看護師さんからは、 「あなたは人あたりが良いし看護にむいてると思う、５０代の看護学生もいますよ。」と言っていただきました。 看護予備校では、 「看護学校の入学試験に合格し看護師を目指すのは難しいと思います。男性というハンディもありますし年齢的にギリギリですね。看護学校側もその辺を考慮します。学力も当然ですが、面接や小論文で合否が決まる事も多いです。そうなると、性別や年齢的に不利である事は当然です。でもまるっきり可能性がないわけではありません。当校では准看なら５０才台の男性が合格したことがあります。」と言っていただきました。 いまから予備校に通い受験勉強を開始して、来年看護学校か大学の看護科に入学して国家試験に合格できれば、５０～５１才で看護師デビューとなります。 　自分自身では「看護師は人生後半を賭ける価値のある仕事ではないか」と思っています。もちろん、「医療の現場は肉体的にも精神的にも大変な職場なのだ」ということも理解しています。 　救急や急性・重症の現場で働きたいと思っています。「中年期から老年期に差し掛かる男性だからこそできる看護」というのもあるのではないか？とも考えています。しかし、「自分の思いだけで仕事はできない」のも事実ですし、「チーム医療が重要」と聞きました。実際に医療の現場で働いていらっしゃる看護師の方々からのご意見をお聞かせくだされば幸いです。 現実として「５０才の新人男性看護師を受け入れる医療現場」とはどのようなものがあるのでしょうか？ 看護師として医療に従事できる可能性があるとすれば、来年の看護学校入学が最後のチャンスかもしれません。
私は22歳の独身でもうすぐ2に歳になる息子がいます。お恥ずかしながら母子家庭です。これからのためにも、やはり資格がほしいと思い始め夢だった看護師をめざそうと少し調べたところわからないことだらけだったため質問させていただきました。まずまたまたお恥ずかしながら中卒なのですが准看ではなく看護専門学校へは 予備校などで勉強すれば特に高卒資格をもたなくても受験できるのでしょうか？ そして都立高校のように都立看護専門学校へは1つしか出願できないのでしょうか？ よろしくお願いします。
　はじめまして。 看護師になりたいと思っています。 ３０代、社会人です。 まず、どうすればよいのか教えていただけますか？ 詳しく教えて頂けると嬉しく思います。 よろしくお願いします。
以前勤務の病院を退職し現在、派遣として働いています。 またどこかの病院に再就職しようと考えています。 紹介サービスなどにも登録しましたが国公立の病院などは紹介してもらえません。 （国公立にこだわっているわけではないのですが） 学生の時、就職活動時にみんな見ていたたくさんの病院が記載されている電話帳のように分厚い本のような資料があったと思うのですが、それが見たいのです。 どこの会社が出していたのかも思いだせなくて。 たぶん、学校に無料配布されていて、みんな１冊もらってました。 どこに請求すればもらえるのかご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
素朴な質問ですいません。 都立の看護専門学校で、一番、社会人数が多いのはどこの都立でしょうか？（もしくは都立以上に社会人が多い専門学校ってあったりするのでしょうか・・・）
看護専門学校で真面目に3年間きっちり勉学に励んでも卒業時32歳では都立病院で新看護師としてやっていくのは非常に難しいのでしょうか？ 地方や区外の公立はまだしも、自分が希望する広尾や駒込の都立病院は、30歳超える新卒看護士は採用しないって2ちゃんで聞いたので、不安になりました・・・ 実際問題、その辺の実態を知っておられる方に意見を聞けたら幸いです。 ぜひ宜しくお願いします。
社会人入試で都立の看護専門学校に今年入学しました、27歳です。 まだ1ヶ月しか経っていませんが、授業の受け方、自主学習がちゃんとできているのかとても不安です。 授業が始まった頃は基礎分野も含めて全て予習復習をしよう、と気合を入れて頑張っていました。ですが、学校と同時に初めての一人暮らしも開始したので完全に空回りと疲れで、復習、ノートまとめ、暗記すべきものがたまってしまいました。 今では、全ての授業を毎日しっかり予習復習するのは無理だと思い、確実に予習復習をやらなければ授業についていけないような解剖生理系の授業や生化学を優先しています。 ですが、授業によっては板書もされずプリントも配られず、授業中は先生の話すことをひたすら教科書にメモ、マーカーするのみです。家に帰ってそれを見て1からノートまとめをする、という方法がほとんどなので、課題やミニテストの勉強も出てくると、やはりやることがたまる一方です。 要領が悪いのか1回分の授業のノートまとめだけで3時間以上かかってしまい、土日に挽回しようとしても追いつきません。 今の授業の受け方では後回しにしすぎているのでしょうか…。 クラスの友達には「焦っているように見える」と言われてしまいました。 また、先生との面接が近々ありますが、ある友達は現在の勉強方法を話したところ「このままでは単位を落とす」と脅かされたそうです。 もし私も同じように言われたら、余計に焦り、空回りもしてしまいそうです。 元々とても心配性で不安がる性格なのですが、 社会人で勉強から離れていたこと、高校時代は全く勉強をせずに理系を含め赤点ばかり取っていたことを含め、今後単位を落としたり、国家試験も危うくなってしまうのでは、と未来が不安です。 早い授業で6月に入ってすぐ、そして夏休み前後には初めての試験のピークに入ります。 勉強をしようという気持ちはあるし、時間もとっているはずなので、今後のためにも自分に少しでも自信を持たせて効率よく勉強していきたいです。 現在看護師の方、学生時代はどのように授業を受け、どのように自主学習していましたか？ ぜひ具体的に教えて下さい、よろしくお願いします…（＞人＜*）
最近大卒看護師が急増していて、学士をとろうかと考えています。 そこで質問なのですが、学士さえ持っていればよいのでしょうか？？ たとえば、経済学部に編入するなど・・・？ また、大学の質も問われるのでしょうか？ 通信大学、夜間などではやはり学歴としてはプラスになりませんか？ それから、そもそも看護短大卒で他科に編入ってできるのでしょうか？？ 回答よろしくお願いします。
現在 精神病院で看護補助の仕事をしていますが 悩んでます。もともと ヘルパー1級を持っていて 介護施設で 働いていたのですが 今年の4月に 精神病院に移ったんです。 仕事の内容が思ってものと違い 戸惑ってます。 ほとんど 1日中 掃除に明け暮れるばかりで 患者さんと 関わりを持つことがありません。もっと 介護技術をいかせる職場に転職したいと考えていますが 看護補助の仕事は どこも同じなんでしょうか？ 精神科と 他科では違いがあるのですか？ よろしくお願いします。
武蔵野大学の看護の通信について質問です。 http://www.mwu-wbt.jp/tsushin/pdf/kango_p.pdf こちらの案内を見たのですが、専門卒の場合、一般科目が15単位必要と書いてあります。 この一般科目というのを専門学校在学中に、何か別の方法で履修して専門学校卒業と同時に通信に入り、15単位免除ってことは可能なのでしょうか？
都立広尾専門を受けようと思ってます。 一般入試が大前提なのですが、20代フリーターなので11月の社会人入試も、念のため受けようと思ってます。 何月くらいから面接や小論文の勉強すれば、一応は間に合うでしょうか？ 倍率6倍超えると思うので、運も左右されると思いますし、そっちより一般の方に力を入れたいのです。
看護専門を卒業したあとに、放送大学で看護学士がとれるそうですが、この場合、看護専門卒業で履修済みの単位が免除されるそうで、足りない分31単位が必要となるという所まで調べました。 そこで質問なのですが、今現在、看護専門の入学までだいぶ時間に余裕があるので（もちろん受験勉強はありますが、フリーターなので）、看護専門に入る前に、10月から放送大学に入って足りない分31単位のいくつかを取っておくおこって可能なのでしょうか？ 何分、高卒で大学の仕組みがよくわからず・・・まわりにも聞ける人間がおらず、どなたかこういったことにお詳しいかたいらっしゃいました教えて頂けないでしょうか？
資格・経験も全くない状態で看護助手の仕事に就きました。 仕事内容としては、入浴・排泄・食事の介助などです。 仕事を始めて３日ほど過ぎました。 業務的には、やりがいのある仕事だと感じています。この先も続けていきたいと思っています。しかし、何をどうしたらよいのか全くわからず他の看護助手さん方はとても忙しそうで足手まといになっているような状態です。(私は、ここにいていいのか？不安にかられます） 早く仕事を覚えたいと思っていますが、日々を重ねていけばやれるようになるのでしょうか？
はじめて質問させていただきます。よろしくお願いします。 私は今、北海道の大学病院で働いていて4月から2年目になったのですが、夫が転勤で関西に行くことになり今の病院を退職してついていくことになりました。 関西には1度もいったことがない上に、知り合いもおらず、病院もたくさんあるので病院を見学するにしても絞り込むのが大変で、今とても悩んでいます。 金銭的なことを考えても、早めに就職したいのでみなさんのお力をお借りしたいと思い、ここに投稿させてもらうことにしました。 神戸、宝塚、京都市内の病院でおすすめの病院がありましたら、お教えいただきたいと思います。 今回の引っ越しで宝塚に引っ越しする予定なのですが、数年後には京都に引っ越す予定で、もし京都にいい病院があれば京都にある夫の実家で暮らすことも考えています。 今は大学病院で働いていますが、今度は民間病院で働きたいと思っています。というのは、以前民間病院で働いていた先輩から、「大学病院でずっと働いていたら、民間の病院では働けなくなるよ。いそがしいし、今、先生がしてくれていることも看護師がしないといけないんだから。」と言われたからです。正直なところ、大学病院と民間病院の看護師のちがいについてよくわかっていないのですが、私の働いている病棟では明らかに民間病院での経験がある先輩の方ができるのです。 長文になりましたが、よろしくお願いします。
看護学校に入るのに必要なものってなんですか？ 社会人で仕事をやめて、高校以来、はじめて学校というものに入るのですが、高校の卒業を証明するものとかいるんでしょうか？
離婚しまして、子供２人を育てる為、来年看護学校を受験する為に勉強中です。子供が落ち着いたら看護師になりたくていつでも受験できるよう、離婚は関係なく国・数・英は出産してからこの８年勉強していました。 生活費と学費の為に試験直前まではパートをすることになるのですが、パートの職種は来年の受験に影響するのでしょうか？ 医療系のバイトは近所で看護助手を募集しています。よい経験になるとは思いますが、午前中しか仕事がないため、稼げません。 私としては他の職種がよいのですが・・友人が「面接で医療系のバイトしてたって言うほうが有利なんではないか」というので、不安になりました。ご意見お聞かせください！！
都立の看護専門学校を受験しようと思ってるものです。 板橋か広尾かを考えているのですが、広尾は都内トップなので大学受験の滑り止めとして受ける方が多いと聞きます。 当方、社会人なので滑り止めに使うほどの現役受験生に勝てるとは思えないのですが、この二つの学校は、やはり板橋の方が入りやすいでしょうか？ もちろん、現役の方に負けないよう勉強は死ぬ気でする気合ですが。 受験日が重なっているし、場所もどっちも同じ距離なので入りやすい方を選びたいです。
専門学校受けようとしてるんですが、偏差値53の学校でした。 高卒でずっと学業から離れてました。 偏差値53っていうのは今から勉強して（一日に勉強する時間は10時間はあります）、一般的に1月に間に合う感じですか？ 3科目の試験らしいです。
・私立の東京医科大学看護専門学校 ・東京都立広尾看護専門学校 受験の難しいのはどっちでしょうか？
現在27才、男です。 人の世話をしたり、人のために時間を費やしたいと思うようになり、看護士を目指そうと思っています。 ずっと印刷業界で働いていました。最終学歴は高卒です。 色々、調べた結果、公立の看護学校（三年）に通おうかと思っております。 それで、不安など色々あるのですが、質問をさせてください。 看護学校入試というのは、半年程度、死に物狂いで勉強して受かるものでしょうか？ 工業高校だったので、高学歴とはいえません・・・本当に基本から勉強するつもりです。
看護師になるには一般的に理系ですよね？ 文系でもなれると聞いたんですが、文系でもなれますか？
(1)男性の看護師も増えてきたのですか？男性看護師に職場が求めているのは何なのでしょうか？力仕事ですか？実際は女性看護師に面倒を見てもらいたい人が多数だったりしますか？ (2)資格が資格だけに不況は関係ない仕事なのでしょうか？一旦退職して就職口を探す際にも直ぐに再就職先が見つかる仕事なのでしょうか？ (3)２０代など同世代のOLと比べると収入は多いのでしょうか？夜勤などがある人は多いのでしょうか？ (4)人間だから苦手な患者もいますよね？それでも笑顔で対応するのが看護師ですよね。 (5)ドクターハラスメントはあるの？ (6)ドラマ「ナースのお仕事」など見たりしましたか？個人的な感想なのですが患者１人に関わりすぎのような気がしました。車椅子で散歩に出たり、相談に乗ったりなどです。実際はどうなのでしょうか？
今年高校に進学した者です。 私は体弱く、中３の夏休みから４ヶ月くらい入院して 看護師さんに色々お世話になったり、優しくしてもらったのが きっかけで、将来は看護師になりたいと思っています。 でも、まだあまり体力がなくありません。 体力がないと看護師にはなれないですよね。。。 やっぱ無理でしょうか？？
高１の終わりごろ（11月）にある人の勘違いがきっかけで 今まで築いてきた人間関係が崩され今まで関わっていた 人達と話さなくなり、いじめを受けるようになりました。 目の前で悪口を言われるなど精神的にくるものでした。 １月に、親に「学校を辞めて通信に行きたい」と 理由と共に伝えましたが、泣かれてしまい 一年生が終わるまで学校に行け なにか変わるかもしれないだろ と言われ私も状況が変わるように勘違いだということを 伝えたりなどしながら３月まで耐えました。 しかし状況は変わらずぼーっとしてるとそのことだけが頭に浮かび 泣くようになり、夜眠れなくなったりと精神的に限界だと思い、 再度親に言い、担任にも転入したいと言いました。 何度も何度も話し合いを続け、両方から まず２年になってみなきゃわからないだろ クラス替えもあるだろ 転入はさせない と言われ続け、４月まで引っ張られ無理やり学校に 行かされ２日間だけ行きましたが、いくらクラスが 変わっても心に負担が大きくて辛いものでした。 私の中で爆発してしまい、親に思ってることをすべて言い、 学校には行かないと伝え、二週間休み続けているのに 通信は考えていないと言っています。 親がそう言うのは「世間体のこと」「将来に関わること」 だということは十分分かっています・・・。 祖父にも「家庭崩壊させる気なのか」と言われています…。 私は看護師になりたいので、看護専門学校に進みたい のですが、親や今の高校の教師たちは通信からは無理だと 言うのです・・・。実際に通信から看護学校に進んでいる人 も通信学校の進学先を見るとあったので伝えると 環境が良い人やよほど頭が言い人だと言われました。 通信への転入を考えないのはこの事もあると思います。 そこまで言われるほど、通信制からの看護専門学校への進学は 厳しいものなのでしょうか？通信制だからということで受験に不利 になるものなのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
准看護師としてデイサービスで勤務して４年目になります。 何回か交渉しましたが「売り上げが悪いから」「社員になりたいならそれだけの働きをしろ」と取り合ってくれません。 紹介予定派遣でほかを探してますが、なかなか無くて 派遣ナースで行こうかとも考えてます。 もちろん正看取得の通信教育も受講予定です。 今のところが楽（悪い意味で）なんで他が勤まるかという不安もあります。このまま勤めて紹介予定派遣で探していくのが一番いいかなあとは思いますが・・・
社会人として働いていた友人が、仕事をやめ看護学校に通い、この春から看護士として働きはじめました。 合格祝いに何か贈りたいんですが、合格祝いでもらって嬉しいものを看護士の方アドバイスください。 友人の立場で合格祝いはめずらしいかもしれませんが、友人には結婚祝い、出産祝いなど、沢山いただいたので、お祝いしたいと思います。 相手に負担のない額で5000円から1万円で考えています。 商品券は友人の生活圏で使える場所が少ないと以前聞いたことがあるので商品券以外だとどんなものが喜ばれるでしょうか？ 現金はちょっと大げさな感じがしますが、喜ばれるなら現金もありかなぁと考えます。ただと友人関係で合格祝いに現金は重たいですか？ 友人は30代です。 そのほか何か合格祝いでおすすめがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
ヘルニアもちの30代後半看護学生です。不妊治療、妊娠、出産、子育てをきっかけに医療に興味をもち、進学しました。 1年の時にヘルニアになりました。 でも、どうしても看護師になりたい。 この年齢で、しかもヘルニアもちなんて 自分でも笑ってしまうほど「つかえない」看護師の卵ですが もうひとつつかえない要素を持っています。 実は、両眼視ができなので、物との距離がはかりづらいんです。 オペ室勤務は無理だと思われます。 針刺し事故リスクも高くなるので、できるだけ採血室や透析勤務は避けたほうがいいとは、かかりつけ眼科医の弁。 こんな私でも看護師としてやっていける道はあるでしょうか。 興味があるのは、小児科、（産）婦人科、老人介護です。 現役時代に心理学を専攻していたので、精神科にも関心があります。 もちろん、贅沢は言いません。 希望は希望であって、こんな私でも雇ってくれるところがあるのなら 科は問いません。 ヘルニア持ちで、高齢で、両眼視ができない新卒でも、なんとかやっていける科、職場、働き方についてアドバイスいただけないでしょうか。
知人からの相談なのですが、もし、看護学校時代は同期であったのに、留年や休学等で1年その仲間に遅れて卒業すると、就職先の病院にその同期だった人がいた場合、1年先輩になると思いますけど、（1）その場合通常の先輩のように～さんとさん付けで敬語を使うべきなのでしょうか？（2）留年と休学でその関わり方に違いがあるものでしょうか？（3）仲が良かったと特に普通～仲があまり良くなかったでも違いがあるものでしょうか？その3点についてどう対応したらよいのかわからないみたいなので教えてください。お願いします。
社会人です。 看護士の学校の受験（関西）を考えています。 その準備のための学校ってあるのでしょうか？ また、受験に役にたつ、学校の情報のわかる雑誌・本・ＰＣサイトなどございましたら教えて下さい。
２５歳宮崎在住の女性です。 ８月に離職し、今アルバイトしながら実家で生活しています。 将来のことを考えて、看護の道へすすんでいこうかと考えています。 系列の病院で働きながら、准看の資格を取りたいと考えていますが 九州内にそれが出来る学校はどちらにありますでしょうか？２年ほどでとれるんですよね？ 宮崎にもあるんでしょうか？
現在介護施設で、介護福祉士として勤務する３６歳の男性です。 ２７歳から介護士を目指し、何年か前には介護支援専門員の資格を取得しました。しかし最近、４０歳を目前に以前から興味のあった、看護師・理学療法士の資格に挑戦したいと考えはじめています。 現段階では、どちらの資格を所得すべきか迷っています。 勿論最終的には自分次第でしょうが、同じような境遇の方、現男性看護師・理学療法士の方々、何かよきアドバイスがありましたら宜しくお願い致します。
いつもお世話になります。 春から准看護学校に通う、２６歳女性です。 私は准看護学校に２年通った後、２年制の高看学校を狙い（高校でてるので）正看護師になることを目標としています。 １年次は午前中授業がなく午後からになり スタンダードな方法としては、病院に朝勤務→昼学校→夜病院によっては夜勤というコースが少なくありません。 ですが、私自身看護師を目指す上で目標があります。それは、周囲から看護学校のことを色々聞きますが、ただでさえ勉強する時間があまりないようなので、勉強は（机上においても、予習・復習もふくめ） 完璧にこなしていきたいという思いがあります。 だから、午前中はパートで病院に勤務するとしても 午後は完全に勉強の時間をとっておきたいのです。 （お金も貯金がそこそこあり、生活にはそこまで必死にならなくても 何とかなりそうなので） しかし准看護学生は普通病院で看護助手をしながら 早く現場に慣れろ、という意味もふくまれてるのかなあ・・ だから働きながら看護学校に通える環境なのかな・・ と思うと、どうしても迷ってしまいます。 長くなりましたが聞きたいこととしては ・准看護学生だけれども、勉強をする時間を確保する為に 時間の融通のきくバイトなどをしながら学校に通ってもいいのか？ ということです。 朝だけの病院バイトが見つからなければ、時間の融通がきく病院以外のバイトも視野にいれて検討していますがどうなんでしょうか。 アドバイスをお願いします。
こんばんは。 私は、来年看護師になる予定の者です（国家試験に合格したら、ですが）。いつか、助産師になりたいと思っているのですが。関東にある助産師学校は、数も枠も少なくて（大体、一年に１０～１５人程度）、入学は難しいのかな？　と思いまして。 良い勉強法は何か考えているので、アドバイスをいただきたいと思います（ただし、予備校に通えるお金はありません……）。 予備校で販売している本を読んで勉強しようと思っていたのですが。現役の看護師さんには「本気ですぐに資格を取りたいなら看護師を辞めて猛勉強した方が良いんじゃないか」「新人の頃は仕事を覚えるので精一杯だから」と言っていまして。一理あるとも思いますが、欲張りなのか、仕事をしながらお勉強できないかなと思ってしまいまして。 私の姉は看護師として一年働いたあとに助産師学校に入学しました。でも、聞いてみても勉強方法を教えてくれないです（というかもう昔のこと過ぎて忘れてしまったようです）。 助産師学校の受験科目は、看護学、英語、小論文の３つが入っているところが多いですが。国家試験で問題集を解いたように、入りたい学校の過去問をひたすら解けば良いですか？　“この本をやれば大丈夫”など、情報を寄せていただきたいです。 この勉強法で合格したよ、この勉強法は失敗したけど、これで受かった人もいたよなどなど……有用なアドバイスをいただけたらなと思います。。。よろしくお願いします。
現在、統合失調症を患っています。 どこで見たのかは覚えていませんが、精神病患者は看護師になれないと書いてあったのを覚えています。 それは、本当のことでしょうか？ もし無理なら、受験までまだ時間があるのでその期間で完治を目指したいと思います。 よろしくお願いします。
３年課程の看護学校に通う新３年生です。 大阪市内の病院での就職を考えているのですが、現在他の病院（他府県）から借りている奨学金をそのまま支払ってくれる２交代制の病院を探しています。 現在奨学生となっている病院には了解を得ています。 いろいろな病院検索サイトで情報を集めてはいるのですが、病院によっては奨学金制度を公表していないところもあると聞きました。 臨地実習が始まるまでにどうにかこの問題を解決したいと思っており、焦っています。 情報をお持ちの方がいらっしゃれば教えてください。
さまざまな事情があり、看護師を目指すことができず、２６歳になりました。 今は０歳の子供と夫と暮らしています。今から看護師を目指して、夢をかなえるのは遅いでしょうか？実家もなく、義両親の助けもありません。 ですので、子供が大きくなったら通学しようかと考えています。 それまでにできることとして、「勉強」ですよね。専門学校も近くにないくらい僻地に住んでいるのですが、じきに都市部に転勤になりそうです。今、できるのは通信などに限られます。 そこで一つ知恵を絞って考えたのですが、アドバイスをいただけたら、と思います。 医学部は学士編入があるようで、大卒なら、途中から編入できるんですね。大学は限られたりするようですが。 でも、医学部の看護学科の学士編入もあるのでしょうか？ 今は通信しか手をつけられないと思うので、通信制の大学を卒業しておけば、都市部に転勤になった場合早速編入できるかな、と思ったんです。 できたら助産専攻もいきたいです。今、僻地だから何もできないと足踏み状態でいるよりは、少しでもできることを見つけ前に進んでいきたいんです。 年齢もありますし、早く看護に就きたいと思っています。 それとも今は何も手をつけず、普通のパートをすべきでしょうか？ でもどんどん年齢が進むにつれて、夢が遠のいてしまうようで怖いのです。 夫は賛成していますが、子供が三人位ほしいと言います。 やはり今は通信がいいと思うのですが、みなさんの知恵をお貸しいただけたら、と思います。 よろしくお願い致します。
病棟勤務をしている9年目看護師です。 半年前に師長より昇進の打診がありました。 「私に務まるのか」とかなり悩みましたが、信頼できる数名の上司に相談し背中を押され試験を受け、無事に合格することができました。 このことは、上司しか知らず同僚には誰にも言っていません。 もうすぐ師長からみんなに発表される予定です。 その前に、新人時代からずっと一緒に働いている2人の同期（一人は同じ年、もう一人は数年他院で働いて現在の職場の入職が同じ）には自分の口から言いたいと思っています。（師長もそれは了承しています） これまで何でも相談し合ってきた仲でしたが、このことは全く言っていません。 もちろんプライベートなどでは変わらない関係を保ちたい反面、仕事上ではこれからは私が上司という立場になってしまうので、お互いにギクシャクしないようにこのことを話したいと思います。 話すタイミングや、話し方、こういう風に言った方がいい、言わない方がいいなど気をつけることがあったら、是非教えていただけないでしょうか？宜しくお願いいたします。
第98回 看護師国家試験の問題を見たいのですが、載せているサイトや個人の方とかありますでしょうか？
友達が看護士で、夜勤もやってるそうです。やっぱ給料いいですよね？３０万くらい行っちゃうんでしょうか？？ ちなみに２５歳女です。
高校三年の男で、将来救命救急の看護師の方で働きたいと思っています。赤十字系専門学校は合格し、大学の方もあと二次試験が残っています。大卒と専門卒では給料の差は、もちろんあると思いますがどれくらい違うものなんでしょうか？ 病棟と救命救急の方では、差がでるものなんでしょうか？ 正直家庭を持ったときの事などを考えると不安です… 粗末な文章で申し訳ないのですが、 男性看護師　救命救急　給料の事で 具体的な例や、アドバイスをもらえたら嬉しいです。 よろしくお願いします…
いつもお世話になります。 現在２６歳、女性です。 人生の岐路かもしれないところに立たされています。 今年入学する為に正看護師の専門学校を受験していましたが全滅。 准看護学校に受かっている者です。 もう准看護学校しかないので行く気でいましたが 私の将来の目標はあくまで正看護師。 そのためには准看護学校を終えた後、２年の高看学校へ進まなければなりません（私は高校でてるので）。 しかし、近年高看学校が減少し、入学するのにとんでもない倍率だそうです。 それを考えると、今受かっている准看護学校（既に入学金などは納めたのですが、３月末までに辞退するといくらか返金される）を辞退して １年間また勉強し、2010年度入学する為に、正看護師の専門学校へ挑戦したほうがいいのかな・・とも思いますが、今年全部落ちた事と、合格が決して保証されている訳ではないので二の足を踏んでいます。 もし、皆様でしたらこのような立場の時、どちらを選びますか？ (1)このまま准看護学校へ入学、高看学校を死ぬ気で目指す ※高看護学校に落ちれば准看護として働かざるをえない。 (2)受かるかどうかわからないが、准看護学校を蹴って、来年の正看護師の専門学校受験に備える。 かなり岐路です。あと２年後、高看学校の倍率がどのようになってるか・・・恐ろしいです。
現在、２２歳のフリーターをしています。 高校を出てから夢だった作家になるため新聞販売店で食いぶちを稼ぎながら勉強してきましたが、未だ先行きは見えず、これ以上両親に心配をかけ続けるわけにもいかないので趣味と割り切り、就職しようと思っています。まずそれが大変ではありますが・・・。 前置きが長くなりましたが、それに際して今まで心配をかけた代わり、というわけではありませんが、両親の将来のためにも何か看護・介護系の資格を少しずつとって行きたいのですが、働きながら通信教育などで取得出来る資格にはどんなものがあるのでしょうか？ 　幾つか調べてみたのですが、数が多く、実務経験を必要とするものが多いため中々絞り込めません。 まずは認定資格を取っていこうと思うのですが、ホームヘルパーくらいしか見つからず・・・。 地元は看護系の人材が不足している地域のため、将来的に免許資格にも繋げられるようなものがあれば（そうでなくても祖父母や将来の両親の手助けに有用なものを）紹介して頂きたいです。 宜しくお願いします。
今年、九州医療センターの看護学科を受験し、二次面接で不合格でした。不合格の原因は色々とあると思いますが、その一つに今までの仕事が看護と全く関係のない分野の仕事だったからではないのかと思っています。私は営業事務を4年半、接客業を1年半していて（現在の年齢28歳）看護などの仕事に携わった事はありません。来年もう一度挑戦するつもりですが、生活のため、集中して生活費を稼ぐか、ヘルパーなどの資格をとって少しでも看護関係の仕事につくか迷っています。社会人で合格された方や、まわりに社会人の看護師がいる方がいたら、教えていただけないでしょうか？
昼間、病院や施設等で働きながら准看護師の資格が取れる学校ってまだ存在するのでしょうか？？ ネットで調べてはいるのですがなかなかはっきりとした情報がなくて… 横浜、東京２３区近辺でまだそのタイプの学校があったら教えて頂きたいです。よろしくお願いします(__)
看護師は今は求人が多いですが、この状況はこれからも続くでしょうか。いくつになっても安定的に働けるでしょうか？
はじめまして。 将来は助産師として産婦人科で働きたいと思っています。 今、看護学校2年生で、来年卒業します。 奨学金を病院から借りているので、就職先も決まっていますが、 病院で3年間働いてから助産師学校へ入学するか、助産師資格をとってから働くか、迷います。 金銭的には看護師として働いたほうが楽ですが、年も年なので、てっとり早く資格を取った方がいいのかな。。。とも思います。 また、助産師学校へ入学する場合、学費が数百万円と高額なため、、、一度病院で務めて、国内留学という形で病院から学費を出してもらって学校へ行くというのも魅力的におもいます。 でも、1年でも早く助産師としてのキャリアも積みたいし・・・助産師資格があれば、その分資格手当もアップすると思います。 ただ、看護師免許だけでは自分が希望する産婦人科で看護業務ができるとは限りません。選択ができないのです。。。。 貧乏暮しを覚悟すれば、助産師学校にも進学できそうです（受かればのはなしですが・・・） アドバイスをお願いいたします。
お世話になります。 最終学歴について教えてください。 看護大学卒業→大卒 看護短大卒→短大卒 看護専門学校卒業（３年）→専門学校卒ですよね。 そこで質問です。 高校看護専攻科（進学コース：準看資格で入学２年）卒業→高卒？ その後、助産・保健師学校卒業→？？ の場合はどうなるのでしょうか？ 育児をしており、時間もお金もかけられないのですが、一度は大学と名の付くもので勉強をしてみたいし、できれば「大学卒業」の資格？がほしいのですがどうしたらいいのでしょうか？ 通信で大学に編入するのが一番なのかなと思っているんですが、上記の学歴ではの場合何年次になれるのでしょうか？ 大学の仕組みが全くわからないんですが、正科生ではなく、科目履修生では、大学卒業にはなれないのでしょうか？ 大学の仕組みだけでもご存知の方回答よろしくお願いします。
私は今回住みたい土地の助産学校を２回受験して不合格でした。 …不合格ならもう受験は諦め、その土地で働く予定でした。しかし、周りから、勿体無いからまた頑張ってみたら？と、言われ、悩んでます。 本来は、住みたい土地に行きたいのがメインで、せっかくだから助産学校受けてみようかな～(不謹慎ですが…）程度だったのが、結局２回も受験勉強してしまいました。 自分でも、なんでこんなに受験するのか、分からないんです。今回だって、ダメなら止めようと決めていたのに、周りから言われただけで、また来年受けるのもいいかな～と思い始めてます。 受験勉強があんなに大変なのに。 なんでこんなに受験しちゃうんでしょうか？ 自分でも、理解に苦しみます… 私自身が分からないのに、他の人に聞くのも変な話なんですが…なぜ助産師になりたいのかと聞かれても分からないし…でも看護師の免許だけではなく、助産師の免許が欲しいんです…
仕事の中で、どんなとき、やりがいを感じますか？看護師になってよかったと思われますか？ また大変と感じられるときについても教えてください。 よろしくお願いします。
仕事の向き不向きって、自分で判断するものですか？それとも、客観的に見て、誰かに言われて気づくものですか？ 質問の仕方があいまいで、気分を害されたらすみません。 まじめに悩んでいます。
国立や私立いろいろありますが給料が高い順に教えてください。 こんなとこはやめた方がいいという病院も教えてください。 親にお金を借りているので給料が安いところだと親に返せなくなるので・・・・
タイトルの通りです。 ３５歳、看護専門学校に合格しました。 病院奨学金のデメリットは理解したうえで それでも、奨学金をもらいたいと考えています。 この年齢では無理でしょうか。 希望をもって面接にうかがってみるべきでしょうか。 子供がまだ小さく 保育園は４月からしか預かってくれないので 面接に行くにしてもお金がかかります。 希望がないなら諦めるほうが安くつくので みなさんがご存知の範囲で教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。30代前半女性、現在は派遣で事務をしていますが、不況の影響で派遣切りにあってしまいました。 今後の仕事を考えるに辺り、派遣でずっと働けなそうだし、正社員事務も年齢的に難しそうなので、一生働ける仕事に就いた方がいいかと悩んでいます。 そこで看護士はどうだろうと思ったのですが、看護士はハードと聞きます。求人を見てみると、大病院だけでなく、個人病院や訪問介護、医師に同行して老人ホームを尋ね、健康診断をする、透析専門クリニック、献血センターなど色々な職場があるんだな、と印象を持ちました。 私は体力は普通だと思いますが決してあるほうではなく、またストレス耐性は弱い方だと思います。看護士は頑丈で神経も太い人でないと無理でしょうか？ 個人病院やクリニックの看護士さんは、大病院や手術や入院などある 病院よりは楽でしょうか？　また、日勤のみ可能でしょうか？ また、看護士（准看含む）の資格があれば、個人病院を選んで就職、パートすることは可能ですか？ 私は病気で苦しんだので、弱い人の気持ちが前より分かるようになりました。そういう人の気持ちに寄り添えたら、とも思います。しかし年齢のこと、今年結婚するので今後もし子供が出来た場合など考えると無謀でしょうか？
社会人から看護師になられた方、聞かせてください。 受験勉強はどのようにされましたか。 社会人入試であれば、小論文、面接等になると思いますが、 やはり予備校等に通わないと難しいのでしょうか。 独学でも可能でしょうか。どれくらいの期間どのような準備をされましたか。 一般入試であればどのような対策をされましたか。 また、学校生活はいかがでしたか。家庭との両立は可能なのでしょうか。 若い人たちばかりであるのならば、馴染めるのかと不安にも思います。 大学、短大、専門学校とありますが、その学校を選ばれた理由を教えて下さい。 質問が多くなりましたが、ご回答可能ものだけでも、聞かせてください。 よろしくお願いします。
41歳の准看護師です。 正看護師免許取得と「もっときちんと勉強したい」ため、３年制通信課程に入学予定です。でもケアマネでやっていきたいため社会福祉士の取得も考えてます。経済面もからみ、どちらにするか悩んでます。 他で長く働く事を考えれば正看護師とは思いますが・・・
みなさんいつもお世話になります。 現在38歳で４児の母です。看護師になりたいです。 「看護婦さん」になることが子供の頃からの夢でした。 それが現実では叶わず、福祉の仕事に就き、実務経験と独学で介護福祉士の資格を取りました。（福祉の学校を出ていないので） 結婚して子供が生まれて、今はまだ一番上が１年生ですが、今更ながら看護師の資格を取りたいと思っています。 そこで教えて下さい。 ある程度の年齢になって資格を取られた方はどういう課程を通られたのでしょうか？ 看護学校（正看護師）を受けられたのでしょうか？ それとも働きながら取られたのでしょうか？
こんにちは。 病院の看護職の求人で2交替勤務、週休2日制（土日祝日）とありました。 夜勤は月4回らしいです。 １週間に1回、仮に水曜日夜勤をすると考えて、月～金の勤務時間はどうなるのでしょうか？ ちなみに日勤は8時半～17時半、夜勤は17時～9時です。 月　8：30～17：30 火　8；30～17：30 水　17：00～9：00 木　…夜勤明けで休み？それとも連続勤務？ 金　8：30～17：30 土　休み 日　休み 木曜が夜勤明けで休みとなると、週休2日で土日休みだから週休3日になりませんか？ それとも土日どちらか日勤でかりだされるのでしょうか？
３年制の看護専門学校に合格しました。 大卒なので、単位認定を受ければ、7科目（7単位、210時間）の受講は免除されそうです。 朝9時から17時くらいまで、授業がありますよね。 17時以降も学校に残る覚悟は必要でしょうか？ その頻度はどの程度でしょう。（週に1回？それとも毎日？） 実は、子供がいて、保育園の送り迎えがあります。 17時以降も学校に残っていないと卒業できないようなら、 迎えの時間が気になるし、 学校近くの保育園に入園させようと思っています。 大学でも、試験前や研究がうまくいかない時は 遅くまで研究室に残ったりしましたが そういうイレギュラー時のみ、と考えてよいのでしょうか。 ただ、実習で他市へ行かねばならないこともあると思います。 （いくつかの市が共同で運営している学校なので、実習先は各市立病院です） そうなると、わざわざ保育園のためだけに学校付近へ行き、 その後実習先へ赴くことになります。 看護学校1～２年目の実習って、どの程度あるのでしょう？ ○時から○時までの○日間の実習が○ヶ月に○回、 という感じで、教えていただけないでしょうか。 また、実習中は自習先に直接行き、直帰でしょうか？ 実習前後に登校する必要があるのでしょうか？ 3年目はほぼ毎日実習だと聞いたことがありますが、そうですか？ その実習は、9時から17時の間に終わらない場合もあるのでしょうか。 無理な部分は実母の協力を得る予定ですが どの程度、母の手を煩わせずにやれるのか（やれないのか） ある程度見通しをたてておきたいです。 保育園の手続きもすぐにでもせねばならず困っています。 どなたか教えていただけないでしょうか。
国立病院機構昭和の森か、都立に入学すべく勉強してきましたが、本日、前者の２次面接の待ち時間に１年生と話すことができました。 その中でちょっと不安に思ったことがあるのでアドバイスいただければと思います。 社会人を経て入学した方が言っていたのですが、 社会人の多い所を選んだほうがいい、 近くが一番、 学費の安い都立と迷ったが…など。 国立病院機構附属を卒業しても、半分くらいは都立や他の病院に就職するようなのです。 そうであるならば、始めから都立に行こうか、昭和にいこうか、ここへきて悩むようになってしまいました。 （まぁ…結果はまだなんですけどね（＾_＾；）　） 明日の都立も精一杯頑張ってきますが、両方受かった場合どうしようか、というところです。 もちろん、予め調べてはいたのですが、今日の在校生の反応… “この学校に入って良かったですか？”に即答が無かったもので… 以下、私の考える両方のメリットデメリットです。 昭和の森 ・救急医療の現場で学べる（災害医療含む） ・希望者はほぼ入れる寮がある ・学費が４０万、入学金が１８万 ・年齢は幅広い 都立 ・何と言っても学費が最安（入学金１万以下、授業料２０万程度） ・病院や実習先が周囲にある ・先生の印象が一番よかった ・幅広い年齢層 ・寮はない 私の行きたい都立は６割程度、都立病院へ就職するようです。 （他の都立は結構ばらけている） 国立病院機構は“優先的に附属に就職できる”としつつも実際の就職先は附属ではなく、都立や公立、私大附属が多いようなのです。 国立病院機構が敬遠されている理由は何なのでしょうか。 また、国立病院機構を経由して、都立に行くなら、最初から都立で学習した方がいいとも思えます。 出世したいわけではないですし、普通の看護師として、ずっと勤務することを考えた場合、特に就職先に付いて、双方とも同じ位行きたい学校・通う時間もあまり変わらないのでアドバイスいただければと思います。
こんにちは、初めまして。 今現在製造業で働いています。私は幼い頃から病弱で入院退院を繰り返していました。そこで看護師さんに大変お世話になったこと。また去年、私自身が事故で入院したことで憧れていた看護師になりたいと強く思いました。 私自身今年で23歳です。 1.社会人入試で看護学校に入るつもりです。小論文と面接のみですが、入学後、基礎科目として英語、数学を授業で行うことはありますか？また、あるとしたら高卒レベルの問題がわかる前提でやるのでしょうか？ 数年勉強から離れまったく覚えていません。 2.男性看護師は生涯の仕事にできるのでしょうか？ 3.入試は今年の秋ですが今からどのような勉強をすればいいでしょうか？小論文と面接のみで落ちたら再度、同年の一般入試は不可の学校です。また距離的にこの学校しかありませんので必ず合格したいです。 よろしくお願いします。
現在は社会人ですが、学費を貯めて専門学校への進学を考えています。 ここで質問ですが、国立病院機構と公立の専門学校では差があるでしょうか？ 私立は学費を工面できないので考えていませんが、この２校で迷っています。 http://fukushima-hosp.com/school/index.html http://www.iwase-hp.jp/sisetu/gakuin/gakuin.htm 看護師として社会で頑張っている方、現在学ばれている方のご意見などお待ちしております。
はじめまして。3月末に出産を控えた34歳のものです。 准看護師のことについて、いくつか教えてください。 【現在の私の状況】 2月から産休に入るのですが、育児をしながら何か将来につなげられる物を お勉強したいと思っておりました。色々考えて准看護婦の資格を取れたら・・と決めたところです。 2010/4月の産休明けに半年間は現在の仕事を続け、国から出る祝い金で学資を得るつもりです。 お勉強は東京でしたいと思っています。 【質問】 (1)実際に通学の2年間、子供を保育園に預けながら勉強したり。。かなり無理があるでしょうか。 (2)また資格が取れて働けるとなったとしても40歳前の未経験者に仕事はあるのでしょうか。 (3)1年近いお休み中に、何かできる事はありますでしょうか。 子育ても初めてで、准看護師のことにも無知なもので おかしな質問ばかりかと思いますが、お知恵をお貸しいただけると幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
検索しても、出てこないので、教えてください。 結構大きい病院の看護部長されている方ですが、肩書きを見ると、 ・病院の看護部長 ・ドクターヘリ管理主幹。 ・ドクターナース　　以上の3種類の肩書きが有りました。 　ドクターヘリが飛んで、現地でトラブルが発生した時に、 　本部で色々と指示を出すのが、仕事の一部に有るそうです。 　看護大学を出てられるそうですが、若い医者に色々とアドバイス 　していることを考えると、医者と看護師の両方の資格があるのか、 　看護学の博士号持っている意味だろうか。 　ベテランナースの方が、現場経験が豊富ですので、他の病院でも 　「処置方法が違う」若い研修医が怒られてるのは、私が入院したとき　にも良く見かけましたので。
看護短大を卒業し、総合病院で3年間病棟で勤務していました。 出産で一時休み、パートで近所のクリニックや訪問看護で 約15年働いています。 現在もクリニックと訪問看護ですが 正社員でフルタイムで働いています。 職場は看護師歴が8年の年上の准看さんと二人だけです。 基本給は同じです。 准看さんはしっかり者なので 婦長さんと呼ばれています。 ただ、彼女は8年間のクリニックでの経験しかないので しらないことだらけで 私や先生が教えながらやっています。 私がいることで彼女より医療報酬の点数が高くなるのですが 基本給は同じです。 ただ、彼女の方が出勤時間が長いので クリニックの患者さんの把握は私より彼女がよくできています。 事務長に「なぜ同じ基本給なのかな、先生に言ってみてもいいかな」聞いてみると （事務長は基本給を決める決定権はありません） ・准看さんはクリニックに私より貢献している ・私の15年間の以前のクリニックや訪問はパートだった （准看さんはクリニック正社員が8年） ・准看さんは主任手当などもらっていない （役職などはありませんが） ・准看だろうが正看だろうが能力給 ・自分の「正看だからクリニックの報酬が上がっている」という考えは捨てるべき ・事務長が知っている中でバカ正看もいるし優秀な准看もいた。正看という資格を持ちながらあぐらをかいている人もいる 私は短大を卒業して、病棟は3年と短い時間でしたが しっかりと教育されてきたと思っていますし 准看さんができないので注射や点滴はすべて私が担当です。 能力給というのであれば 決して・・とは思うのですが 「正看だからって」と何度も言われ 自分が誇りに感じていた資格が こんな軽いものに思われていたのかと なんだか本当に悲しくなりました。 准看さんはしっかり者なので 私と年は４つしか変わりませんが かなり年上に見られます。 私と彼女は仲が良いし彼女のことは大好きです。 働き者の彼女の給料がたくさんあることは 頑張った証なのでなんとも思いません。 准看でも主任になってもらっても全然かまいません。 ただ、私は自分の資格に頼る経営をしているだけの 1000円でもいい ちょっとだけでも「資格手当」が欲しいと思ったんです。 みなさんの意見をお聞かせください
看護師をめざす34歳です。家庭の事情でこれまで受験を見送っていたのですが、やっと受験できることになったものの、残念ながら、学費の安い専門学校の出願期間を過ぎていました。 今から受験できるレギュラーコースの学校は私立しかなく、受験科目は大変魅力的（英語と国語、作文のみ）な一方、学費がとても高い（3年間・270万くらい）ため、かわりに医師会立の准看学校（2年間・150万くらい。その後高看へ進むと2年間で70万円くらい必要）を考え始めたのですが・・・ 准看の入学試験を受ける前に、レギュラーコースの合格発表と入学時納入金の納入期限がくるんです！准看をレギュラーコースの滑り止めにはできるけど、准看の滑り止めにレギュラーコースの専門学校をもってくることはできないのです。 私はもともと、大きい病院でバリバリ働きたいという気持ちはありません。できれば町医者のもとで、患者さんと密に接することのできる職場を選びたいと思っています。保育園勤務にも興味があります。学歴にこだわりもなく、正看護師とのお給料に差がでることも納得しています。そうであれば、高負担のレギュラーコースは最初から諦め、今年は准看のみにしぼったほうがよいのでしょうか？ ちなみに今年は一切の受験を諦めて、来年、学費の安いレギュラーコースの専門学校を受験することにすれば、経済的負担は本当に少なくてすみます。通学範囲に２校、県立の看護学校があり、その学費はなんと3年間で70万円。准看学校の半額、今年受験できるレギュラーコースの学校の、実に3割以下です。 現役時代、偏差値は60ありました。そして上記の2校は偏差値48です。みっちり一年かけて準備すれば、かなりの確率で合格できるだろうという目算はあります。でも、当然のことながら、合格できるという保障は無いんですよね・・・。 時は金なり！で、この年齢だからこそ、一年でも早く現場に！という考え方もあると思うんです。1年働けばペイできるじゃない、という考えもあると思うんです。受けてみて、もし合格できたら、たとえ高負担の専門学校でも、今年進学するほうがよいでしょうか？ その学校には、奨学金制度もあります。卒業後、関連病院で働くことを条件に、学費の40万（1年）～120万円（3年）は学校が負担してくれるそうです。 旦那は、「その年齢で、卒業後の働き口をさがさなくても済むのはメリットなんじゃないの？最初の3年間は、どこでも勉強だから。いざとなれば、お金さえ払えば退職できるだろうから、その時は貯金を崩せばいい。今年行けば？」と言うんですよね。 皆さんはどう思いますか？頭が沸騰しそうなくらい、悩んでます。
埼玉県立病院への就職を考えています。 給与・待遇・勤務状況など詳しい内容を知りたいです。 特に、呼吸器・循環器センターを考えていますので、そちらの詳しい情報もありましたらうれしいです。
私は、32歳会社員やってる男です。 独身で実家暮らしなので、今までたいした苦労もなく平々凡々と生きてきましたが、年が明けいろいろ悩んだ結果、看護師を目指そうと決めました。 しかし、32歳で、中卒（高校中退）で看護師を目指すことは現実的に可能でしょうか。母親は高卒資格と同時に取れる方法があるといってたのですが見つからないんです。 本来は自力で調べるべきで、出来ることはなんでもする覚悟なのですが、やはり何の知識も無いので少しは知ってる方に教えて欲しいと甘えの気持ちで投稿しました。 どんな意見も受け止めますので知識のある方のご意見おまちしております。 よろしくお願いします。
現在離婚準備中です。 1歳の娘がいます。 現在私は無職で、就職に役立つような資格を何一つ持っていません。 社員での仕事を探していましたが、 不況もあり、小さな子供がいるシングルマザーでは社員の仕事は難しいと言われてしまいました。。。 現在派遣などの仕事を探しているのですが、 やはりこれから長い目で考えると、 なにか資格があったほうがよいのではと思いました。 そこで、昔から医療系の仕事に興味があったので、一念発起して看護師を目指そうと考えています。 しかし、 入学までの仕事と勉強と育児の両立。 入学してからの勉強と育児の両立、そして経済面での不安。 (在学中は、入学までの仕事での貯金、離婚の慰謝料で生活費をまかなおうと思っています。) 看護師になってからの仕事と育児の両立。。。 本当にできるのか、なにか他を目指した方がいいのかと不安です↓ 正直体力にはあまり自信がありません… 片親で子供を育てるには、どんな仕事をするにせよ大変なんだろうと思っているのですが、 自分の考えがまだ甘いような気もしています… そこで、看護師の方、 シングルマザーで仕事をしている方、 なにか資格を取った方など、 色々な方のお話を聞かせて頂ければと思います。 どうぞよろしくお願いします。
私は今２８歳の会社員です。付き合っている彼と結婚の話になっているのですが、少し前に彼は仕事をやめ、今求職中です。 彼の以前の仕事は正社員ではなく、日払いのバイトのようなものだったため、結婚にあたって収入が安定した仕事に変わるためなのですが、この不況で次の仕事はまだめどが立ちません。 私の今の仕事は、販売なのですが、結婚してからも続けられる仕事ではなく、資格があるわけでもなく、今後の生活のためにどうにかしなければと考えています。彼が就職できたとしても、いつ働けなくなったり、リストラにあったりする可能性もあるので、そんなとき自分も収入を確保できるためには、これからニーズのある看護師を目指そうかと考えています。 ですが、看護師になるためには、学校に３年行き、国家試験に合格し、やっと働けるとのことで、さまざまな不安があります。 まずは、金銭面で、学費がどのくらいかかるのか。 そして、結婚してから学校に行くとして、やはり子供も欲しいと思っているのですが、仮に学校に行って国家試験に合格し、子供ができたとしたら、ある程度子育てをしてからでも働くことができるのか、それとも試験に合格したらとりあえず働いたほうがいいのか。 初心者の自分に、仕事と家事の両立ができるのか。 というような不安があります。 現役看護師の方や、看護師の経験のある方、特に結婚されている方のご意見をぜひお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
既婚者、30歳、子供はいません。 こんな私ですが、この歳になってやっと自分の「やりたい事」を見つけました。 「看護師」になりたいです。　しかし、夢ははっきりしているものの、これから、どうすればいいのか分かりません。何を基準に看護学校を決めるべきか？また、近年、受験所か勉強する機会もなく、受験に向けての対策（勉強）も分かりません。 今更、進むべきなのか？正直な所、悩み、不安はありますが、まずは前進してみようと思い、この度ご質問させて頂きました。 現在、愛知県在中の会社員です。 お勧めの学校などありますでしょうか？今後の対策等含め、皆様にアドバイスを頂けたらと思います。 宜しくお願い致します。
知り合いが看護師になったかどうか知りたいのですが 官報などで確認することは出来るのでしょうか？ （直接本人に聞いて、中退などでなっていなかったら気まずいので） 看護師の合格者はいつ掲載されますでしょうか ご存知の方教えてください
現在、24歳、女です。 大学時代、統計学のゼミに所属していたのですが そのとき心理統計と出会い、次第に心理学にとても興味を持ちました。 同じ時期に、家庭教師のアルバイトをしていて 学問を教えるよりも、悩みを聞いてあげ、一緒に考え 解決できる方法を見つける過程がとても新鮮で カウンセリングにも強く関心をもつようになりました。 そもそも、カウンセリングとの出会いは、大学入学以前にありました。 自分自身、受験や家庭環境で悩み、一時期ノイローゼ（もしかしたらうつ状態だったのかも）の症状があらわれたとき 親戚の医療関係者から、カウンセリングを勧められ、半年ほど受けたことがあります。 話を聞いてもらうだけでも、こんなに気持ちが軽くなるんだと知り そのときは、カウンセリングは思いのほかすごいんだ、という印象を受けましたが 「自分には、先生のような人にはなれないだろう」「理系の勉強がしたい」そして 「心理学科を出ても、就職先がない」という話を聞いて 結局、心理学とは別の学科に入学しました。 その後、情報処理の資格を取りながら、趣味程度に、心理学も勉強していました。 卒業後、ＩＴ系の企業に就職すると同時に、やはり１度、深く心理学を勉強したいと思い、 通信制の心理学科に３年次編入しました。 しかし、毎日残業が続き、勉強との両立が難しくなり 過労で入院したことを機に、仕事を辞め、簡単なバイトをしながら 現在は産業カウンセラーと、認定心理士、そして卒業にむけて、勉強中です。 あと、小学校の学童保育のボランティアをしています。 来年、４年生になり、なんとか卒業はできそうです（現在９２単位取得済み） いろいろと、専門の教授などにも相談したのですが カウンセラーは、まだ国家資格ではないし 大学院に行って臨床心理士の資格を取得したとしても 常勤での就職は難しい、なおかつタフな精神力が必要だと言われました。 統合失調症や気分障害などの病気で悩み、話し合いにならない、逆に恨まれるなど、 患者さんとの相性も大切だと聞きました。 ちなみに、自分は、どちらかというと、精神的に弱いタイプです。 長所は、（自分で言うのもなんですが）几帳面で、まわりに気をくばり、場を和ませる性格で 短所は、人の顔いろばかり窺がって、自己主張のできない性格です。 それでも、今は、カウンセラーになりたい、そう強く思っています。 できれば児童・生徒など、特にひきこもりやいじめなどで悩んでいる子供たちの役に立ちたいです。 卒業まであと１年。 今後の進路に迷っています。 大学院に進むなら、志望校を決め、受験勉強に集中しなければいけないですよね。 やはり、臨床心理士の取得が最優先でしょうか？ これは、ある人からアドバイスを受けたのですが 看護学校に行って、まずは準看護師の資格を取って病院（心療内科など）で働いてみてはどうかと言われました。 でも、臨床心理士と看護師は、同じ医療でも、仕事内容が全く異なりますよね。 どうなんでしょうか。 回答よろしくお願いします。
お願いします。 男性の看護師さんて多くなってきたように思うんですが、給料って女性と変わらないですよね？ご家族を養うのって大変だと思うんですがいかがですか？１０年先とか、生活設計は立てられますか？国公立以外でお願いします。
刑務所での看護師採用についての質問です。 刑務所の医務室での勤務をしたいとおもおております。 採用は随時あるのでしょうか。 募集について調べたのですが見つからず困っております。 よろしくお願いいたします。
現在看護師として障害者病棟で働いています。 この病棟で働いているうちに養護学校の教諭という職業に興味が出てきました． 看護師の資格を生かして養護学校教諭になる最短コースはどういった経路がありますか？ やはり幼稚園教諭辺りをいったん取得した方が良いのでしょうか？ ちなみに一応大学卒です。
はじめまして 現在５年目の男性看護師です。 ４月に配属された新人男性看護師の教育係なのですが 上手く育ってくれずに困ってます。 まず　いつでも私を頼ってくる・・・ 私自身　１年目のときは厳しい先輩が多く質問も出来ない雰囲気で 苦しかった経験があるから、そういう環境にはしたくないと 思い、なんでも聞いていいから　とアドバイスしました。 そのためか、自主性が今も育ってないようです。 空気が読めない・・・ 仕事には優先順位があるのに　何故いま　その作業をするの　と いうことがたびたびある。 こちらも仕事で忙しいから、丁寧に教えれないときも多々あるわけで。 私と一緒でない夜勤のときなどは 失敗もあるみたいで、婦長から「どうなってるの」と私が叱責されます。 そのため、周りの彼に対する評価は厳しく　また、それを彼自身も 感じているので「辞めたい」ともらしています。 私がいなかったら、すぐに辞めているともいいます。 「男なら根性だせ」と叱咤激励している今日この頃です。 でも、彼は私みたいな看護師になりたいといってくれているので 頑張って育って欲しいし、真面目でいい子なんです。 アドバイスをお願いします。
昔看護師を４年ほど病院勤務をしていました。 もう１０年以上経つので、技術的に自信もなく 看護師として復帰は怖いのでするつもりはありません。 　 でも介護の仕事をしたいと思っています。 看護師の資格があれば、ヘルパーや介護福祉士の資格がなくても 同じぐらいの賃金はもらえるのでしょうか？ それとも看護師として働かない限りは資格がないと人と 同じになってしまうのでしょうか？ 知っている方がおられましたら、アドバイスください。
看護師と臨床工学士両方の資格を取得したい場合， どちらかの資格を持っていれば，＋1年学校で勉強すれば，もう一方の取得できると聞きました。 看護師→臨床工学士 　 臨床工学士→看護師 学費，実用性など，どちらの方法が合理的な取得方法と言えるのでしょうか？
歯科衛生士か看護師。 ２０代後半ですが資格をとりたいと思って、専門学校への進学を考えています。どちらも人のためになる仕事ということで長く働けるしいいかなと考えているのですが、ただ、どちらも魅力的で、どちらがいいのか迷ってます。 専門学校の内容や、年収なども含めてお話をお聞かせ頂けませんか？ お願いします。
昨日、質問させて頂いたのですがカテゴリーを間違えたので再度、質問させて下さい。 来年、末っ子(2歳半)の子供を預けて仕事復帰予定です。 職場は小規模病院の外来勤務(パート)です。 3年の病棟勤務の経験しかない上、8年のブランクがあります。 3人の子供の子育てと仕事の両立も出来るのか…。 復帰すると決めたのですが、いざとなると不安になります。 ブランクがあっても職場復帰された経験のある方、心配症な私に喝を入れて下さる方、今のうちにやっていた方がよい勉強などなどありましたらアドバイスお願いします。
41歳，幼い3人の子育て中の母親です。 出産経験を機に，看護系大学を受験して助産師の資格を取ろうと考えて います。 思い切って夫に相談したところ，仮に資格がとれたとしてもこんな歳か らでは就職もできないだろうし，収入も得られないだろうと言われまし た。やはり現実は厳しいのでしょうか？ 受験勉強や学費，子育てとの両立など他にも困難が多々あるように思い ますが，ここであきらめたくないのも事実です。 社会人から看護職につかれた方，どうぞアドバイス下さい！
ＪＰＴＥＣのプロバイダーを取りたいと思っています ですが、ホームページ内に応募方法の記載がありません 私が見つけられなかったのかなぁ？ コーススケジュールをみると「クローズド」となっていますが 応募できる人が限られていたりするのでしょうか？ 本部に問い合わせても返事がないのです。（３ヶ月以上） どのような手順で申し込みがされるのでしょうか？ この場合のクローズドの意味もあわせて教えてください よろしくお願いします
私は新人で急性期病院に勤めていましたが、病気になり辞めてしまったため、ほとんど経験がありません。 従って、クリニックでの勤務は難しいと思いますが、病院に勤務を考えると、序々に慣れていきたいため今はクリニック希望です。 しかし、極度の緊張症勤務中や自宅でも看護のことを考えると過呼吸になってしまい困っています。 新人と新卒の負担を考えると気持ちが重く悩んでいます。 まだ何科が向いているでしょうか？ また、何でも良いのでアドバイスあればお願いします。
はじめまして。 私は、来年の春から、理学療法か看護の道へ進もうと思っている男です。社会人経験あり、在学中に３０代突入する年齢です＾＾； 学校は、国公立大に入ろうと思っています。受験のレベルはクリアできます。 さて、質問ですが、これから入る上でどちらが良いかと考えていますが、回答者様の個人的意見で結構ですので、ご助言いただければと思います。 看護のほうが就職状況は恵まれているとは聞いております。 ただし、男性がするものとしては、いろいろクリアしなきゃならないことも多いと思いますし、夜勤等で大変だと聞いております。正直、女性のような看護師を目指す気はないですし、男性ならではのニッチ（精神科などが多いと聞いてますが）を得られるかどうかと思っています。 理学は、精神的敷居は低いと思いますが、就職面でとても心配です。年収は3~400万で納得しますが、それさえもおびやかされるのだろうか、やりがいはどうなのだろうか、と思っております。 やりがいとか人間関係とかデータにあらわれないようなことも含めて教えていただければと思います。
私は34歳（最終学歴は大卒）で、夫、2歳、2ヶ月がいます。 ここ数年に、自分の出産や父が若くしてガンで亡くなったことや子供を育てていく中で、看護師という資格、職業に関心を強く持つようになりました。 現在は専業主婦で、主人は地方公務員（教員）で転勤ありです。 調べてみると、今住んでいる所には、医師会立准看護学校（その後に夜間の高看護学校あり）と公立病院付属の看護学校があることが分かりました。 自分が今そういう気持ちでいるなかで、近くにこういった学校があるのは運命のような気もしています。 学校に行きたいという気持ちがあれば頑張れるというのは当たり前ですが、この家族状況のなかでは、やはり主人との相談も必要となります。 私としては、状況を踏まえるなら准看護学校に行き、まずは准看護師の資格をとり、実務を積むなりして、子供が学校へ行くようになったりして手が少しはなれたら、高看に入るとか、実務を10年やって通信制度を使って看護師を目指してもいいのではないかとも考えています。 弱気な発言と思われても仕方ないですが、最終的に准看護師としてのままでも構わないと今は思っています。 純粋に医療の仕事に携わりたい、健康の大切さを自分の子供達に教えて、その姿を見せたいというのが動機のようなものです。 今のこの考えにアドバイスいただけたらと思っています。
現在、31歳でOLをしています。 昨年、父が亡くなったのをきっかけに体調を崩したことから、 この年齢で看護師を目指すことに決めました。 現在受験勉強中ではありますが、ひとつ気がかりなことがあります。 看護学校は若い女性ばかりの環境であり、授業や実習も多忙を極めるそうですから、結婚相手を見つけるための活動を行う余裕はないように思います。また、結婚できたとしても一人前になるまで、出産できないことから、子供を持つことは無理だと思います。 私の周囲は、地方であることもあり、男性の多くが首都圏に働きに出てしまい、地元は圧倒的に独身女性が多いので、当然、一生独身は覚悟のうえで決めたことはあります。 一生独身なら手に職をつけるしかなく、看護師になる選択が正しいと思いましたが、暗闇に向かって歩いていくような気持ちになり、辛いのです。 もし、私と同年代の独身の方で、社会人から看護師を目指された方がいらっしゃったら、どのような気持ちで乗り切っていけばいいのか、アドバイスをお願いいたします。
看護師志望の男性ですが、坊主頭にしようと思っているのですが、何かマイナス面はありますか？ 看護専門学校受験などでマイナス面にはなるでしょうか？ よろしくお願いします。
看護師、准看護師の資格取得について教えてください。 当方28歳男性で一般大学卒業生です。 准看護師免許はありません。 この場合学費が安い方法だと何がありますか？ 修学資金のことは調べ済です。 准看護師目指すより一気に看護師目指したほうがいいと思うのですが、可能ですか？　　また准看護師と看護師のカリキュラムの違い(修業年限など)も知りたいです。 ちなみに仕事は辞めること可能です。(未婚者で貯蓄あり) 社会福祉士として働いていましたが医療に興味がわき、その中でも看護師に興味があります。 28歳なので出来れば普通に高校卒業したての生徒だらけの学校より成人が多いとこがいいです。 定時制と全日制の違いって高校と同じで全日3年 定時4年(時間短い)とかですか？ 神奈川県か東京都で探しています。
保健師になるかはまだ迷っているのですが、念のため公務員試験の勉強をしている大学三年のものです。 保健師・看護師など医療関係の就職試験を受けた方に質問なのですが、専門の資格以外に何か資格を持っていましたか？ 資格を持っていた方が就職には有利だと良く聞きます。参考に何の資格をとったなどよかったら教えて下さい。 また、経済の友達にボランティアとかしておかないと駄目だと聞いたのですがボランティアとかされていましたか？ 参考に良かったらお願いしますm(__)m ちなみに今漢検を受けようかと考えています
職歴10年です。 精神（病棟）のみです。 男です。 私の場合、就職したての頃、うつの女性（40～50代）から言われた一言です。検温のときの何気ない会話の中でした。 はたから見たらバタバタしていたんでしょうね（苦笑）。 「ここにいる患者っていうのは、ただ話を聞いてもらえるだけでも救われるものなんだよ。 心が病気の人間は薬も大事だけど人との関わりで治るもんなんだよ」 忙しさに振り回されるたびに、この患者さんのこの言葉を思い出し、 一呼吸おき、冷静になって患者さんと向き合うように心がけています。 ・言われた一言 ・言われた状況 ・いい言葉でもショックな言葉でもいいです ・その後の看護師としての自分に影響を与えた言葉 ・一生忘れられない（忘れるもんか！！）的一言 教えてください。。。
こんにちは。 タイトルにありますように、私は2歳半の子持ち主婦です。 今、看護師になりたいと本気で思っています。 そこで、正看か准看かどちらの学校がいいのか悩んでいます。 やはり負担が少ないのは准看の方でしょうか？それとも准看も勉強や実習など大変ですか？ よろしくお願いします。
外国人の看護士がこれから多くなると聞いています。 近い将来、看護士を目指そうかと考えているのですが将来のない職種なんでしょうか？ 現在二十代なかばなのですが、いまから勉強することも考えて入学は 後半か30くらいになってしまうかも…。 そう考えるとやめておいてほうがいいですか？
同じ職場（病院）の看護師さん（女性・３０代後半・パート・独身・勤続数年）がいます。 その人は夜勤もこなす人なんですが、最近職場をかけもちしていると本人から聞きました（もう一つもパート）。 月に７日以内で夜勤も１回あるかどうかという勤務だそうです。 アルバイトのかけもちは聞いた事はありますが、いくらパートとはいえ、夜勤もこなすひとが他の職場で働くというのは、 法律的にも倫理的（お互いの職場に対して※向こうの職場は承知らしいですが…）にも問題はないのでしょうか？ 私個人としては、なんだか綱渡り的な印象がします。そんなにお金に困っているように見えないし、 何か事故やトラブルが怒ったらどう対処するのか・労働基準何とかとの兼ね合いもどうなんだろうかと 当事者ではないのに妙な不安にかられます。 自分の家族のお店を手伝うなどだったらいいのかなぁって思うのですが…。 ご存知の方教えてください。
私は今進路に迷っています。現在、4年制大学の看護科の3年なのですが、卒業時保健師と看護師の免許を取ることができます。(あくまで試験に受かればですが…) 実習などを通してみて、あまり看護師になりたいと思うことが出来なかったので、今、保健師の道を考えています。 保健師はとても就職が難しく、今から勉強が必要だときいたので、ネットで色々調べてみたのですが、保健師は公務員試験をうけなければならず、今から一般科目の勉強が必要だということ、そして、レベルには初級・中級・上級がありほとんどは中級と上級が必要であるということなどがわかりました。 そこで、色々問題集を探してみたのですが、正直良くわかりません… 英語が入っている参考書もあれば入ってない参考書もあり、これは全教科勉強すべきなのでしょうか＞＜？ 長くなってしまいましたが、要するに何かしなければいけないことはわかっているんですが、何に手をつければいいのかわからず悩んでいる。と言うことです。 ちなみに、就職先をどこにするかも九州(地元の近く)か関西で悩んでいてまだ決めていません。やはり、まずは就職先がどこかを決めないと勉強はできないでしょうか？他の保健師に関する質問でも自分の受けるところの傾向をみてから…などのアドバイスが多かったので。 夏休みを有効に活用してどうしても保健師になるための勉強がしたいです。些細なことでもかまいません。どうかアドバイスをよろしくお願い致しますm(__)m
看護師の勤務体系について教えてください！ 就職活動をしている看護学生です。 まずは病棟勤務で経験を積もうと考えています。 病院によって２交代と３交代の勤務体系があるのですが、やはり２交代のほうが体は楽なんでしょうか？？ ２交代勤務・３交代勤務それぞれのメリット・デメリットをについてご存知の方、何でもいいので教えてください！！
24歳女性です。近々に勤めている会社がなくなることになり、自分の存在の心もとなさを痛感しています。 資格で職にあぶれる心配がなさそうで、成長しながら一生続けられる仕事を目指したいと思い、看護師を目指したいと考えています。 そこで看護師として働いている方にいくつかお聞きしたいのですが、 １． 勉強が苦手で、特に中学から数学、理数系の勉強ができなかったのですが、理数系ができないと看護学校受験や国試は難しいでしょうか。 例えば、文章の要点を把握するようなことは比較的出来るのですが、 看護師さんの勉強は主にどういった感じなのでしょうか。 ２． 学生時代からブランクがある場合、予備校などで勉強してから受験するのが一般的なのでしょうか。（予備校の勉強は学校の受験に活きるのでしょうか） ３． また、会話が苦手で友達も少ないのですが、コミュニケーション力に 長けている看護師さんを目指すのは無謀でしょうか。 ４． 看護系の大学と看護専門学校、就職後の待遇で差はあるのでしょうか。 ５． 皆さん看護師を目指されたときには、どこの科の看護師になりたいとか、○○に強い看護師になりたい等の目標を持たれていらしたのでしょうか。 長文で申し訳ありません。 よろしくお願いいたします。
ただ今就職活動中の看護学生です。 募集要項をいろいろな病院から取り寄せて検討して受ける病院をだいたい決めていたのですが、「超過手当」と「時間外手当」がある病院とない病院があることに気付きました。 超過手当と時間外手当の意味を教えて頂きたいです。 これらの手当がはっきりと明記してない病院というのはサービス残業になってしまうのでしょうか？ よろしくお願いします。
私はアレルギー体質で手袋を長時間使用していると、むれることで アレルギー反応を起こします。素材は関係ありません。 臨床で働いていた時は綿の手袋の上からビニール手袋をしていましたが、 それでもやはりむれは防げず、手がパンパンにはれ上がり、出血、痛み、痒みに 悩まされ、夜も眠れず結局退職し、今は企業の看護師として働いています。 しかし、会社員としてよりも、臨床で働きたいという気持ちがまだあります。 もし今の会社を辞めたとしても病棟でバリバリと働くことは無理ですが、 何かしらできることはないものかと考えています。 私は３０代男性で、正看護師で臨床経験はそれなりにあります。 健康診断、治験の仕事以外で、あまり手袋を使わない業務はないでしょうか？ 時々老人施設などの求人で「入所者さんの健康管理」などと ありますが、身体介助はまったくないものなのでしょうか？ また、男性看護師がそのような職場で働くことに周りの方は 抵抗はないのでしょうか？ これは私の偏見かもしれませんが、男性なら夜勤をこなして 重労働をバリバリとやらなければ、認めてもらえないのかななどと 考えてしまいます。 長くなりましたが、なんでも結構ですのでご回答いただければ幸いです。
高３の息子が看護師を希望しています。 大学は看護師に関係する学部を選ぶそうですが、卒業して 就職口はあるのでしょうか。 どのような所が就職先になるのでしょうか。 どなたかご教示ください。
現在、養護老人ホーム勤務中で34歳の介護福祉士、勤務年数11年です。 主人と７歳、５歳の子供がいます。実家も含め協力的で夜勤もしています。今ではある程度、仕事もこなせるようになり達成感もあります。 そこでキャリアアップで看護師になりたいと考えています。まずは准看護師を目指そうと思い情報収集中です。本格的に勉強も始めたいので８月で退職します。しかし「介護も看護も3Kで内容変わらない」「学費もかかるので子供より自分に投資するのは我ままでは？」「無事に看護師になっても高年齢で20代の子に馬鹿にされつらい目に遭うのでは？」と友達は言います。でも今のままじゃ嫌なのです。介護だけじゃなく医療もできた方がお年寄りのみならず多くの人の役にたてると思うのです。私の考えは甘いですか？
はじめまして。 看護師の資格を取りたいと思っている高校３年生です。 看護師について調べていて疑問に思ったことがあるので お答えいただければ幸いです。 １．看護師の国家試験があるのは毎年２月ですよね？ これは看護学校の３年(大学４回生）のときに受けるのでしょうか？ ２．就活も看護学校３年や大学４回生ですると思うのですが、 国家試験を上記の時に受けるとすると、働く病院が決まってから 国家試験を受けるということでしょうか？ ３．ということは、もし国家試験に落ちてしまったら病院への就職も 取り消しでフリーターってことにもなり兼ねないのでしょうか？ よろしくお願いします(>_<)！
現在29歳、看護学生です。国家試験に合格すれば来年の春から晴れてナースです。現在就職活動をしていますが、就職先に悩んでいます。 (1)自宅から車で30分、3交代制の大学病院 (2)自転車で15分、私立病院2交代制 (3)自転車で10分診療所、今看護補助としてバイトをしている、2交代制 私は(1)の大学病院に漠然とした憧れがあります。産休、育児休暇の制度もしっかりしていて、敷地内に24時間保育もあります。3交代制だし、激務だと想像しますがまだ！？若い、比較的体力がある今でないと勤まらないと思うからです。大きな病院で一通りの仕事を身に着けたい、覚えたいという気持ちもあります。でも、30才で新人、、、。これは、どこで勤めるとしても超えないといけない壁ですが・・・。大学病院だと、大卒の新人ナースが沢山入って、専門学校卒業の自分は置いて行かれるかも・・・と、不安です。 (2)の病院は付属の学校を持ってないので、みんなスタートが一緒。また、うちから近く、勤務も2交代制なので、3交代制よりは楽なのかも！？と想像します（←実際はどうでしょうか？2交代のほうがキツイですか）2交代制なので、休みが多く家族との時間を大事にできると聞きました。24時間保育もあります。福利厚生もしっかりしているようですが、初任給は大学病院に劣ります。 (3)の診療所は院長先生が卒業後に勤めないかと、声をかけてくれています。なれた職場です。でも、一度は大きな病院で色々と勉強がしてみたいです。院内に保育施設がありません。また、ボーナスも変動します。人間関係は良好ですが、給料が安めです。 結婚も控えています・・・。私はできれば大学病院で勤めたいと思います。しかし、激務でギブアップしてしまうくらいなら、はじめから自宅から近い(2)の病院に勤めるのも手かと思います。結婚後も長く勤めたいです（奨学金の返済、うちの事情で借金があります）。また、(2)の病院は奨学生を募集していて、学校卒業後に直ちに入職して受給期間勤務すれば受けた奨学金は返済免除になるので、今からさかのぼって3年分の奨学金を受給するのも手かと思っています。 結婚予定の彼に相談したら、(1)の大学付属病院をを一押し！！。私が入職後に仕事を一通り自分でできるようになったら結婚しようといわれました。←、、、、三十路を過ぎます　汗；。就職先についてのアドバイスや、経験談、コメントなどよろしくお願いします。
大学の看護学部の学生ですが、目指しているのは養護教諭です。 そのための勉強をして免許を取るために、現在は大学院進学目指しているのですが、調べても養護教諭になるための勉強が出来る看護系の院がなかなか見つかりません。 養護教諭免許の取れる看護系の大学院は何処と何処なのか、詳しい方がいらっしゃったら教えて頂けないでしょうか。よろしくお願いします。
私は現在サービス業をしています。一生役立てる資格を持ちたいと考えて看護士になりたいのですが、資格の取り方、費用、学校に行ってる間は働けるのか？まったくわかりません。現役で働いてる方やご存知の方、教えてください。
37歳主婦です。1歳の子どもがいます。出産前までは、事務職として、13年間仕事をしてきました。 子どもが幼稚園に入る頃また仕事をしたいと思い、 以前より考えていた、看護学校に行くことを考えています。 授業時間や学習期間が短いこと、家庭のこともあり、准看護学校で2年間学び パートで良いので、近くの病院や、健康管理センターなどで 働けたら良いなあと漠然と考えています。 なぜ看護師かというと、人の為になることをしたい、出産を通じて とても尊敬できるお医者様や看護師さんに出会ったこと、医療に 関心があり、学びたいことからです。 身近に看護師をしている人はおらず、 色々な、評判。女性が多いので派閥があるとか、体がきつく辞めるひとが 多い、准看護師は給料が安い。など話を聞きます。 正直、女性の多い職場は今までどちらかと言えば苦手（おしゃべりが面倒） 体は普通くらいですが、仕事時間中ずっと立ち仕事は大変かもしれません。 それと、注射や血が苦手です。（慣れるもの？？、これは問題外かも？） 事務職であれば、パートで条件を選ばなければ40歳でもあるとは思いますが 待遇は今までよりかなり下がると思います。（年齢、ブランクなどから） そう考えるとしたい仕事にチャレンジしてみたい気もします。 甘いなどお叱りの言葉でもかまいませんので、率直なアドバイスを宜しくお願い致します。
私は、仕事を始めて３年目のナースです。今、新人さんの指導係をしています。うちの病棟には、一人すごくいやみな先輩ナースがいるんです。１年目の時私もかなりそのナースにいやみを言われたり、不必要に怒られたり、他のナースにあの新人は・・・みたいな悪口を言われました。私もかなり落ち込んでた時期もありましたが、なんとかやってこれて、今はそのいやみな先輩ナースとも普通に会話できます。だけど、今新人さんがかなりまいっていて、仕事をやめたいとも話しているんです。どうにか、乗り越えて欲しいのですが、どうアドバイスをしたら良いのでしょうか？皆さんいい方法があれば、教えて下さい。。。。
看護師です。プライドが高く、同期の子がほめられたりしていると、内心すごくくやしくて、イラっとさえします。どうして、こんな気持ちになるんでしょうか？こんな気持ちになりたくないのですが・・・。自分が嫌になります。みなさん、コメントください。
看護師を目指しその手の学校を受験するときにこれは読んでおいたほうがよいという本があればぜひとも教えてください
今年、看護学校を卒業し、企業病院に勤め初めて３ヶ月になる新人看護師です。 病院の寮に入り、独り暮らしをしています。 まだプリセプター（個別に指導して下さる先輩）に指導を受けながら病棟勤務をしているのですが、６月から準夜や夜勤が始まりました。新人なので辛いこと悔しいことは沢山ありますが、何とか続けてみようと思ってました。しかし、準夜や夜勤が始まってから私生活が崩れ、３８度の熱、体中に発疹、勤務中にめまいなど身体症状が悪くなってしまいました。現在、処方された薬や栄養バランスを考えた食事と睡眠で、何とか休まずに出勤してます。 準夜や夜勤といった勤務体制が私の身体には合わないんだろうなと思い、実務経験が３ヶ月ですが、診療所への転職を考えています。 診療所の看護師は実務経験がある方が多いと思うのですが、まだ注射も不慣れな新人が働くにはどうなのでしょうか。未経験者可能なところも多く、先輩にも初めから診療所に勤務した方がいるのですが、連絡が取れなくなってしまって情報を頂けないので、こちらにて質問させて頂きました。 未経験（またはそれに近い状態）から診療所で働いてる方や、そういった看護師を知っている方、他の方でもアドバイスがありましたら、宜しくお願いします。
看護師の職に就く人が不倫をして、家庭を壊すという騒動を起こしました。 保健師助産師看護師法１４条には、看護師として品位を損す行為のあった時は処分をすることができるとあります。 そこで質問ですが、看護師資格の罷免請求というのはどこにすればよいのでしょうか。
看護師になるのが子供のころからの夢でした。看護師になるには、どのような道が　ありますか？また　経済的にも苦しいので親に負担をかけずになれる方法もあれば教えて下さい。現在高校2年です。
私は専門学校卒で急性期病院に看護師として１０年務めてきました このたび、専門性という意味、また正直には結婚（出産）も視野にいれて 転職しようと考えています センターの付く国立病院ですので純粋な国家公務員になると思います 前記させていただいたように、本当に専門的な病院へ行き勉強したいという気持ちなのですが… やはり収入に不安があります、現在は民間病院ですし額面で６００万程度はいただいております 国家公務員で収入が下がるのに抵抗はないのですが医療職（三）ではあるようですが具体的には解らないのですが、 専門卒ですし…随分と下がってしまうのではないかと… その点、御存知のかたいらっしゃいましたら 純粋な国立病院の看護師の給与面について、イメージでもいいので 教えていただけたらと思います　宜しくお願い致します
大学病院の整形外科病棟勤務の５年目の女性看護師さんです。 彼女の悩みは、患者に感情移入をしすぎてしますことらしいのです。 担当制のシステムなので、長い入院患者だと１年近くお世話することもあるそうです。そうしたら、患者という関係を超えて気持ちが入りすぎるらしく、その患者が亡くなった時など号泣してしまい、他の患者の 看護が出来なかったそうです。師長にも、患者に入れ込み過ぎと注意を受けたそうです。ですから、難病の患者などは、仕事が休みの時でも 気持ちの切り替えが上手くできず、プライベートでも心配で心配で疲れてしますそうです。あまりにも事務的に処置する看護師さんも問題ですが、入れ込み過ぎる看護も心身ともに疲れるといいます。彼女の母親も 「もっと楽に仕事したらいいのに」と助言するそうですが、気持ちの問題なので上手く対処が出来ないといいます。先日は、この仕事は向いてないのかなぁと究極の発言まで出ました。何がアドバスなり助言したいのですが・・・どう励ましてあげればいいでしょうか？よろしくお願いします。
介護付き老人ホームの開設のため就職したのですが、面接の時に話とは違って、「介護の下に看護がある」という企業方針で、ヘルパーに指示を仰ぐ所らしく事故が多く恐い所でした。（介護職に報告するという事は、トロミが必要と伝えても、その人が判断できなければスルーするって事ですから） そして、オープニングのメンバーを見たら、正職員は片手以内で、後は他施設との兼務やパートばかりで、これではやっていけないと思い辞めました。 辞めた後に、そのグループは辞めた人の免許を使って人員として申請しているという話を耳にし、あの勤務表では十分あると思えて、なんとか履歴書と免許のコピーを回収したいと思いましたが、「おかしいな。見付からないんです。」という返答。 もう次の就職が決まっているので、悪用されたくないなという思いでいっぱいです。あんな会社に免許が使われるなんて想像しただけで気持ちが悪いです。こんな場合、皆さんならどういう対応をされますか。
娘（高２）が看護師になりたいと言っています。 ※地元の国公大学・・・第一希望です。毎年倍率が高いうえに、今の成績では厳しいです。 ※地元県立保健大学・・・第二希望です。同じく倍率は高いですが、頑張れば何とかなりそうです。 ※短大＆専門学校・・・国公立が無理な場合にと思っています。地元に短大はありますが専門学校はありません。 将来、看護師として就職した場合、大学卒と短大卒・専門学校卒では給料や待遇は違いますか？ また、地元の大学病院や総合病院などに就職を希望する場合には不利有利はありますか？ 国公立の大学は無理な場合、短大と看護学校どちらが良いでしょう？ よろしくお願いします。
　こんばんは。私は現在、大学4年生です。 福祉系を勉強しているのですが、つい最近、 入院・手術をして、中学生の頃の夢だった看護師をもう 1度目指したいと思うようになり、卒業後、看護の 専門学校に進もう、と考えています。 けれでも、看護師を目指したい、と両親に告げると、 やはり猛反対でした。 理由は、健康保険等もしかりですが、 何より、私は、病的な不器用だから、 絶対に看護師になるべきでない、との ことでした。 そこでお聞きしたいのですが、不器用で あることは、退学事由になりますか？ 例えば、ベッドメーキング、採血、その他 患者様の処置…。 福祉の実習に行っても、腕力がない、不器用すぎ、 とスタッフに呆れられるほどでしたが、それでも なりたくて仕方ありません。 あと、日常生活には支障ありませんが、難病を 抱えています。普通にアルバイト等もしていました。 今は、卒論等で時間がないので、していませんが…。 これでも、看護学校入学は許可されるのでしょうか？ 卒業後も働けるのでしょうか？ 長文になっていしまいましたが、よろしく お願いします。
母は准看護師です。介護関係の仕事を５年しています。 実務経験では受験資格は３年以上なのでそれはクリアしているのですが 准看護師だから介護福祉士の受験資格がないということはありませんか？
給料について質問です。看護師・保健師の資格がとれる４年課程の統合カリキュラムを卒業すると3年課程の給料に分類されますか？それとも大卒扱いでしょうか？ 大学院入学資格もあるため、大卒と同じような気もしますが、学士は持っておらず高度専門士の称号になるため違うような気もします。しかし、単位数等は大した差はないので大卒扱いでも良いような気もします。 調べてみてもわからなかったので、どなたかわかる方がいたら教えてください。また、統合カリキュラムを卒業した方でどちらに分類されたわかる方がいたら教えてください。
（１）入学できても勉強についていけず留年したり退学したりする人 はどれくらいいるのですか？ （２）学校内ではつねに制服で過ごすのですか？ （３）ファッションやメイクなどに気をつかう余裕なんてないですか？ （４）卒業したら全員即就職するのですか？しない人がいるなら理由は なんですか？ 回答よろしくお願いします！
私は高校中退経験があるのですが、高卒認定を受けて看護学校に 行きたいと思っています。でも面接の時に中退理由を聞かれて 当時の気持ちをそのまま伝えたら絶対悪印象なのですが、ポジティブ な答えが見つかりません、、、。面接は自分の考えを短く的確に 伝えた方がいいのでしょうか？それとも伝えたい事があるなら 長くなっても良いのでしょうか？ たとえ学科がよくても中退していると落とされてしまうのでしょうか？ ご意見や体験談ありましたらお願いします！
看護学校の一般入試の学科試験でブランクのある30代40代の方が現役生より高成績をとる事は可能ですか？ 現役生が本気で受験勉強したら敵わない気がするのですが、、、。 学科と面接はどちらかといえばどちらが重要視されるのですか？
