父と疎遠で、母親と父親はほぼ別居の中、母親に知られることなく、父の現在の住所がわかる方法はありますか？
家系を調べていて気になったのですが、養子に出た本人にとって、実家の血の繋がった兄の配偶者は義理の姉でしょうか。 よろしくお願いします。
２０年生き別れの親族を探したいのですが　探偵に頼むお金がありません 今は　個人情報の規制が厳しくなり　役所も教えてはくれません 警察にいったりと　大事にも出来ません　解るのは　名前と生年月日くらいです 風のうわさで　同じ市内にはいるようです 何か　良い方法があったら教えて下さい。どんな事でもいいので　よろしくお願いします
祖父母の生年月日や亡くなった日を調べたいのですが、除籍謄本をとればいいのでしょうか？　教えてください。また、いくらくらいかかるものなのでしょうか？
私は離婚して12年が経ちます。 離婚後子供がまだ学生だったこともあり 姓を結婚後のままで今まで過ごして 来ました。 昨年、子供が結婚しましたが 私は姓を結婚前の姓に戻したいと 思っています。 親権が私にある為息子夫婦の姓も 私自身も結婚前の姓に戻したいと 思うのですが、この場合息子夫婦は 息子夫婦で戸籍があると思うので 養子縁組という形で私の戸籍に 入ってしまうのでしょうか？？ 分かる方お願いします。
友人男性の代理でご質問いたします。 父（友人男性）日本籍、母韓国籍の間に生まれた子供(現在日本籍で実父親の姓を名乗っています)が両親の離婚後、母親に親権が渡り、近々母親の方が他の日本人と再婚することになりました。 この場合、子供の姓はどうなるのでしょうか？ 母親が他の日本人と結婚することによって実父が親権を取るために優位になりますでしょうか。出来れば子供の親権を取りたいと考えています。 ぜひ教えて下さい。よろしくお願いいたします。
現在、家系図作製のため直系親族の改正原戸籍を集めています。 母方の祖父の性で一番古い原戸籍を取得したところ、戸主である者の欄の最初に「明治43年1月15日死亡同月16日届出同日受付代理」と書いてあり、その後は家督の移動の表記？が書かれていました。 この原戸籍では、戸主の誕生日は分からないのでしょうか。 また、明治の原戸籍に江戸時代の情報が乗っている事がある、と聞いたのですが、どのような形で載っているのでしょうか。名家でもない一般家庭には書かれていないのでしょうか。 無知でお恥ずかしい限りですが、ご助言よろしくお願い致します。
除籍謄本には、婚姻に伴う戸籍が抜けた事を証明してくれる書類だと認識しております。 簡単に言うと、○○市・・・から婚姻の為、△△市へと除籍というイメージなのですが、 戸籍は日本人の為の書類なのですが、他の国の方と婚姻したときは、その人の氏名、住所等は除籍謄本に記載されるのでしょうか？
兄が二年前から行方不明です。 生存はしているようで軽自動車の税金が来ます。 今まではポストの中に封筒をそのまま入れておくと取りに来ているようですが、今回は家の中において置くようにしました。 考えてみたら兄と二人暮らしでしたが行方不明になってから住民票からはずしています。 このまま税金の封筒を隠しておいたらどうなりますか？ 住所が無くても軽自動車は乗ってもいいんですか？（軽自動車は買える事は調べました もう自分的に縁を切っているのでほっておいたのですが包丁とか持って来たら怖くて質問させていただきました。
現在、家系図作成のため家系を調べています。 父の性は限界までたどったのですが、母の性で少し困っています。 母の本籍地は私や父と同じなのですが、本籍地の市役所では戸籍・除籍を出せないといわれました。 市役所では母の現在の戸籍（私を含む家族の戸籍）しかとれない、という事でしょうか？ 母が生まれたところの市役所で取るようにと言われたのですが、そこで母の両親（私の祖父母）以上の戸籍・除籍が取得できるのでしょうか。 無知でお恥ずかしい限りですが、ご助言宜しくお願い致します。
住民票には入籍日の記載が出てこないのでしょうか？ 先に同居を開始し、その時はそれぞれ別戸籍で同じ住所に住んでいましたが、（８月１０日） 届け出をした日（同居開始したのを届け出た日）（８月１９日） 半年後に結婚をし、婚姻届けを出した場合（４月１０日） 住民票には婚姻届けを出した日は記載されないのですか？ 住民票を出してみたところ・・・ 住所を定めた日は８月１０日と記載されていましたが、 届け出をした日は８月１９日になっていました。 日にちにこだわって婚姻届けを出したのですが、 婚姻届けの日というのは記録に残らないのでしょうか？
婚姻届の新本籍を新居にしたいのですが、住民票では住所が 高城12－34 のようになっており、○丁目○番地○号などの記載がありません。 婚姻届は　番地、もしくは番を書くようになっていますが、そこには住民票と同じように 高城12－34 と記載して、番地と番は一本線で消してしまえばいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
離婚後、もうすぐ20歳になる子供の親権と戸籍は母親方になりました。訳があり親権 はそのままで17歳から父親である自分が扶養してるのですが、20歳以降、自分（父親） の方への戸籍の移動はできるのでしょうか？未成年者の戸籍移動のしかたはＱ＆Ａで 載ってたのですが....
現在、再婚相手と連れ子は、養子縁組をしています。 今は離婚していませんが、養子縁組を解消しようと思っています。 その際は、子供は、今の名字のままで居ますか？
知り合いの芸術家の女性が離婚しました。 本名が中村姓ですが、今まで婚前の苗字、つまり旧姓の尾崎で活動されていました。 娘さんも同じく芸術家で、父親の苗字、中村姓を名乗っていましたがこの度、親権のある母親の 旧姓に変更しました。離婚してから、母親は戸籍上の苗字から完全に旧姓になった為、通名と変わらずそのままの呼び名ですが娘さんは変わりました。通名は普通、離婚後は子供に限っては父親の姓を用いるものなのでしょうか？
自分は在日フィリピン人で 19歳の未成年です。 兄から車をもらいました 所有者は車屋さんです ローンが払い終わり名義変更 の際自分(弟)名義変更にするとのこと。 ネットで色々調べたら名義変更の際 未成年で親の同意書が必要なんですが 在日フィリピン人なので戸籍謄本 がないと親に言われました。 この場合どうやって名義変更 をすればいいのですか？ 説明が下手ですみません。
学校に提出する書類に、連帯保証人の欄があります。 近い親戚に頼めないため、遠い親戚に書いてもらうことになりました。 しかし、遠すぎて続柄がわかりません。 叔母(伯母)でもなく、何と書いていいものか… この場合、親戚でもいいのでしょうか？
私は日本人、相手の女性はフィリピン国籍で長期のオーバーステイでした。 入管の摘発収容後に弁護士に相談し、フィリピンから戸籍等の必要書類を取り寄せ、収容されたまま半年後に市役所に婚姻届けを提出して婚姻が成立しました。 住民登録はされないまま、戸籍のみです。 彼女の改姓もされていません。 弁護士が仮放免手続きを何度かしてくれましたが、期待は裏切られ、釈放されぬまま強制送還となってしまいました。 あきれたことに、彼女は帰国後ほどなく、現地のフィリピン人男性と同居を始めました。 何度連絡しても電話を切られ、その後に転居したらしく、郵便も電話も届かなくなりました。 私は離婚を決意しましたが、離婚届には相手の署名欄があります。 勝手に署名捺印して提出しても大丈夫でしょうか。 スムーズに離婚届けを受理してもらうには、どのようにしたらいいか、良い知恵をお貸しください。
離婚歴があり(子供はいません)、離婚後は親の戸籍には戻らず自分が筆頭者になり戸籍を作りました。今回再婚することになり入籍後の戸籍謄本について確認したく質問しました。 相手には離婚歴のことは伝えてありますが、入籍後に会社に戸籍謄本を提出しなくてはならなく、会社の人には離婚のことは言ってないのでそこであまり知られたくないなあと思ったのです。離婚後戸籍は２回移動してあります。 婚姻届後の戸籍は旦那さんの性になり、旦那さんが筆頭者になるつもりです。 そこで婚姻届後の戸籍謄本の私の欄に【父】【母】【続柄】【出生日】などあると思いますが、そこは自分の父親と母親の名前など除籍前の情報載りますか？ いずれにしても従前戸籍の筆頭者が私になっていればおかしいなと思われるとは思いますが・・・。
親が外国人などで、外国由来の名前を日本で子供につける場合、日本のパスポートでのアルファベット表記はどうなるのでしょうか。 例えば、山田マイケル君という子供は、 Yamada Michael なのか Yamada Maikeru　なのか ということです。恐らくローマ字表記は、ヘボン式で？という風に決まっていると思うのですが、選択できるのでしょうか。 また純日本人でも、例えばKeikoではなく、Keicoにすることは可能なのでしょうか。 芸名とかではなく戸籍の話で詳しい方、御教示下さい。
祖母は出生時の本籍から後年移り住んだ地に本籍を変えています。 母方に何人かの伯父と伯母（乳幼児期に早逝）がいたはずですが、後年の戸籍には祖母の子としては母と伯父ひとりの名しか載っていません。 この場合は祖母の前本籍地で死亡したという事ですか。（親が本籍を移したら、死亡した子だけ前本籍に置いたままなのですか） 母の何人目の兄や姉か分からないため心を込めて供養している気がしないので調べたいと思っています。 （死亡した人の戸籍は何年間残りますか）
養子離縁について　ご教授願います。 元々の家族構成は父(A)、母(B)、私(C)、妹(D)の四人家族でした。 数年前に妹(D)は離婚しており、妹(D)の長男(X)は離婚した父親の苗字を使っておりましたが、離婚した父親の苗字『▲』を変えたいと父(A)、母(B)に相談した結果、孫である長男(X)を不憫に想い父(A)、母(B)と養子縁組をしました。 その結果、長男(X)は養父(A)、養母(B)の苗字である『■』に変えることができました。 養子縁組の目的は長男(X)が苗字の変更でありましたが、昨年、父(A)が亡くなったことから、孫である長男(X)は養子縁組をしていたことから養父(A)の相続の権利を得ることになりました。 母(B)、私(C)、妹(D)を相談した結果、孫の中で長男(X)だけが相続の権利を得ることは問題があるということで、養子離縁することで話が決まりました。 養子離縁について長男(X)は承諾済みです。 ここからがご相談の内容になります。 (1)亡くなった養父(A)の養子縁組はそのままで、養母(B)だけの養子離縁は可能でしょうか。 　また、この場合は裁判所から許可の審判書の謄本と確定証明書は必要ないのでしょうか。 (2)養父(A)、養母(B)の両方との養子縁組を解消しなければならないのでしょうか。 　また、養子離縁届の提出には、死亡した養父(A)との離縁となることから、裁判所から許可の審判書の謄本と確定証明書が必要ですか。 よろしくお願いいたします。
最近転居して住民票をうつしました。そうなると戸籍も自動的に変わっているのですか？自動的に変わらない場合、生まれた場所にずっとあるのですか？そもそも戸籍というのはすむ場所にあわせて変えた方がいいものなのですか？何か手続きをするのですか？
一人暮らしなんですが 住民票の筆頭者の名前が自分ではなく父親の名前なんですが これで大丈夫なんですよね？
私は個人事業の青色申告で確定申告をしています。 親と姉を扶養控除にするために必要と言われました。 そこで、お聞きしたいのですが、 戸籍謄本を請求する場合、 請求する方を　私・姉・親の いずれかでも問題ないでしょうか？ （私ではなくても問題ないでしょうか？） その際に 個人事項証明書で、 特記事項に３人の記載があるもの とすれば問題ないでしょうか？ それとも全部事項証明書が必要になりますでしょうか？ どうかよろしくおねがいいたします。
現住所は神奈川県 本籍は北海道 この場合、戸籍当方を取りたい場合、 北海道が請求先になりますでしょうか？ 現在の住まいの市役所にて 戸籍謄本を取得することは不可能でしょうか？ （住民記帳カードは所有しております） どうかよろしくお願いいたします。
Aが養父としてBと養子縁組した際、養子となったＢの戸籍抄本には養子縁組の事実が記載されると思いますが、養父のAの戸籍抄本にはBを養子にした旨の記載はなされますか?
兄は他界 弟である自分は結婚し本籍を妻の地元に移しています （名前は変わっていません） 兄弟であることを証明する書類が必要なのですが、 どのような公的書類が役所で受け取れますか？ 教えてください。
旦那が認知をした子供が戸籍に載っているので、見た目を綺麗にしたく、転籍を考えているのですが、転籍後又元の住所に戻した場合は認知した子供の記載が復活しますか？見えないままですか？
http://news.livedoor.com/article/detail/10784669/ こちらのニュースでは戸籍が無い人を取り上げています。 この人の場合、 母親が夫からのDVで逃げて・・・その後別の人と暮らして・・・子どもが出来た。 ということです。 ふっと思ったのですが、 戸籍が作れないなら、一旦「捨て子」にして・・・ そのときに誕生日や名前（苗字は無しで）出生届けが出してない事を手紙に書いて・・・ 施設に預けるように仕向ける。 数日後(もしくはもう少しあと）に「別の人」（今の同居人）が養子にする。 なんてことは出来ないのでしょうかね・・・？ 暇なので、ちょっと思ったことを書いたまでです。 暇な人が居たら回答してください。
戸籍謄本の表記についてなんですが、 疑問に思い投稿させていただきます。 バツイチ(私)で再婚をしました。 相手は初婚で普通養子縁組をしてもらってます。 戸籍謄本で見ると 子供の続柄は「養子」再婚男性は「養父」 前夫は「父」と記載があります。 前夫も再婚しており(相手は初婚です) 男の子が産まれています。 今後、私共に新しい子供が出来た場合 新しい子は長男(女)の記載になりますよね？ 前夫の新しい子供にも長男の記載があり 前夫には長男が二人存在する形になっていると思います。 (1)前夫と私の間にいる子供は長男という記載がある戸籍謄本は、この世には存在しなくなるのでしょうか？ (2)前夫の戸籍謄本には除籍などで 私と子供の名前の記載があるのでしょうか？ (3)あった場合、再婚後の名字になってますか？除籍時の名字ですか？(離婚後も前夫の名字を名乗ってました) (4)ゆくゆく、前夫の再婚後の子供が戸籍謄本を見る日が来た時に義母兄弟がいる事が分かるのでしょうか？ 離婚後は私と子供二人の籍を作っていますが本籍地は変更しておりません。 再婚した時に変更しています。 前夫は私より2年ほど前に再婚しています。 原戸籍だと、全てが記載されてるという 解釈でいいのでしょうか？ (5)前夫は私との間の子供の戸籍謄本を取れる権利はあるんですよね？ 特に深い意味は無いのですが自分の戸籍謄本を見ていたら気になってしまいました。 ご回答、よろしくお願いしますm(_ _)m
結婚前に妊娠して相手の人からは結婚も認知もしないと言われ、未婚のまま子どもを産んでその後すぐに実父ではない人と結婚する場合、その人に認知をしてもらうことは法律上可能なのでしょうか？ 実父ではない場合、認知ではなく、養子縁組しか出来ませんか？
広島県の田舎の土地が気になり 登記簿謄本をもらいに行きました。 いろいろと調べて 山地番か耕地番ではないかと思います。 そこで見方がよくわからないのですが 表題部（土地の表示）にて (1)地番で　　　　　　　　　　(2)地目　・・・・原因及びその日付け 一行目に「甲１２３４番」　　宅地　　　　　　　　余白 二行目に「１２３４番」　　　余白　　　　　　(1)(3)乙５５５番、６６６６番を合筆 権利部（甲区） 所有者の住所が１２３４番になっています。 地番の前に「甲」がありません。 「甲１２３４番」が(1)(3)乙５５５番、６６６６番を合筆になり あたまの「甲」がなくなり、地番が「１２３４番」になったってことなのでしょうか？ この度は「甲」が削除されたのはコンピュータ化に伴い「甲」が削除されたのでしょうか？ 登記簿謄本を申請する時に現在の住所と古い住所で申請をしたのですが その時古い住所にて地番の前に「甲」を書かずに申請をしたからでしょうか？ よろしくお願いします。
私の友人の子供（フィリピン女性）が、出稼ぎで3年間サウジアラビアへ行き、今年の4月にフィリピンへ帰国。サウジアラビアの男性との間の子供を今月出産しました。サウジアラビアの男の方は音信不通の行方不明、彼女は自業自得と私は思いますが、戸籍の無いフィリピンで生まれた子供の将来が心配です。身分証明・免許・パスポートなどなど、取得出来るでしょうか？
現在、夫のDVで実家に避難しています。 離婚の協議、離婚調停もしましたが、嫌がらせのように拒否されています。 先ほど、マイナンバーの手続きで役場に行ってきました。 入籍当時から、震災の関係で私だけ住所が別です。 それで、子供の住所が夫と一緒なので、今のままでは夫の元へ郵送されるので、私の実家に郵送してもらう手続きです。 そこで、課の偉い人なのか、中年男性が来て 「DVの相談も、保護とかも受けてないだろうから、旦那さんが子供の分が届いてないと騒いだら～…」と話をし始めました。 私は住所が違うので、役場に相談することもなかったですし、私の住所地の市役所に相談しても、離婚のことしか言われず、DVだからこういう手続きを取ってください。とも言われたこともありません。 だからといって、役場の人に「こういう手続きあるから市の方で手続きしては？」との促しもありませんでした。 意味がわからないので、不愉快になり、顔に出たんだと思います。 そしたら「役場に来て『子供の分のマイナンバーが届いてない』と騒がれたら、そちらに行くと思う」と柔軟な言い方で言われました。 「申請があったから一応受け付けますが。」と言われて、結局何が言いたかったのかわからずモヤモヤしています。 結局夫が役場に来て、マイナンバーの件で騒いだら迷惑ということでしょうか？ そもそも、子供の住所を変えたくても、夫の委任状を持って来いとしか言わないので、住所も変えられず、何度も遠い役場に行くことになって大変迷惑しています。 役場の対応はしかたないと割り切るしかないのでしょうか。 不愉快で仕方ありませんでした。
戸籍抄本を取れば、再婚前の、実の父親の名前は載っていますか？
こんにちは。先日、法務局へ登記の申請書の添削して頂きました。 短時間の間に色々と教えて頂いたのですが、被相続人についての戸籍の詳細について（本籍、戸主又は筆頭者、編製事由と年月日、被相続人の年齢等が書かれています）書いて渡してくれたのですが、渡された用紙と同じような形で作成したらいいのでしょうか。 鉛筆で書いていただいたのですが、一所懸命調べて書いていただいたので書き直したら申し訳ないと思うのですが、筆跡は職員の方なのでこのままでいいのか質問するのを忘れて持ち帰りました。 分かりにくい質問ですみません。宜しくお願い致します。
改名の正統事由に難解な名前で 正確に読まれないこととあるが キラネームほどでなくても、 どの辺りまで難しいと家裁の許可が取れる でしょうか？
改名を家裁に申請して許可されたら今までの 戸籍はどうなるの？ お坊さんとかは出家すると改名するんですよね？ ああいうのはどうなのかなって
親と子の本籍の住所が県が入ってるものと、ないものが存在します。 普通の郵便であれば問題ないですが、 本籍が微妙に違うことで何か問題は、今後出てきますでしょうか？
こんにちは。 同じ世帯で、同じ本籍に戸籍のある3名を出生から亡くなるまでの戸籍を証明するのですが、戸籍謄本、改製原戸籍謄本、除票（除票だけは住所が3名共異なるので別々の役所にて発行してもらう予定）で大丈夫でしょうか。 戸籍謄本、改製原戸籍謄本は3名分発行しないといけないのでしょうか。それとも3名を一つに、まとめて発行してもらえるのでしょうか。 ご回答宜しくお願い致します。
こんにちは。 相続の登記の為に亡くなった3名の出生から亡くなるまでを証明する為に戸籍を取りに役所に行くのですが、下記で不足はないでしょうか。（3名は本籍は同じです。） 戸籍謄本、改製原謄本証明、除票（3人とも最後の住所は別ですのでそれぞれの最後の住所のあった役所に請求しようと思っております） 質問がわかりづらいようでしたらすみません。ご回答宜しくお願い致します。
子どもの続柄、お役所書類です。 私の時代の出生元戸籍（結婚して、離脱していますが）には、「長男」「長女」と記されています。 １０年前ですが、市役所で子供の書類（住民票？）を申請したとき、「長男」と書いたら、 『いまは、子　だけでいいんですよ』と言われました。 嫡男子が優先される時代でもないしアリかなと思いますが、世間ではまだ長男・長女・三男と使われていますよね。 ・住民票のみならず戸籍謄本や相続登記書でも、公文書では子供はすべて「子」になったのですか？　 ・いつから変わったのでしょうか？ ・昔の元戸籍は、「長男」「長女」がそのまま残るのですか？ ついでの質問。 ２０年前、２人目の息子の出生届を出したとき「次男」と書いたら、また市のうんちくオヤジに『二男 ですね』と修正されました。 ・これもヘェ~でしたが、二男の読み方は　ジナン　ですか　ニナンですか？ さらについでの質問（アンケートですね）、 公文書から二男も消えた今、どうでもいいのですが、 ・皆さんは第二男子の呼び方、二男・次男　どちらをお使いになっていますか？
本籍って好きな場所に設定できるのですよね？ そもそも本籍は何のために必要なのでしょうか？ 住所さえわかれば本籍は要らなくないですか？
育ての母親なんですが、父親は離婚し自殺。育ての母親の住所がわかりません。五年位前に一度、大阪のアパートであったんですが、はっきりした住所がわかりません。その後ケータイを壊して番号も代わり、連絡取れません。育ての母親でも見つけられる方法を回答でもらいましたが、間違い、回答を消してしまいました。どなたか、詳しい方教えてください。困ってます、貴重な時間をさいてください。
育ての母親を探してます。実の父親とは離婚してます。父親は20年前位に自殺してます。実の母親ではないのですが育ての母親の住所は役所などで探せますか？五年位前に一度、母親とは母親の家であ ってます。大阪府狭山市です。詳しい住所を知りたいのです。ケータイが壊れ私の番号がかわり、母親の番号もわからなくなりました。私なりに調べましたが実の親なら調べることは可能なようですが育ての親の場合はどうなるのでしょうか？困ってます。詳しいかたよろしくお願いいたします
親子（私と母親）を証明する戸籍書類につきまして、ネットで調べたのですが、いまいち分からなかったので、以下について教えて下さい。 質問１：「戸籍謄本(全部事項証明）」または「改製原戸籍謄本（全部事項証明）」の 　　　　いずれでしょうか？ 質問２：「私の戸籍」または「母親の戸籍」のどちらでも、「私と母親」の親子関係につ 　　　　いて記載されていますでしょうか？ 質問３：「私」の戸籍書類には、「私と母」の親子関係証明、「私と子供」の親子関係証 　　　　の両方が記載されているのでしょうか？ よろしくお願いします。
離婚届を出す際、あるいは離婚後 婚氏続称届を出した場合 戸籍の名字もかわるんでしょうか？ お詳しい方よろしくお願いします。
今、分籍しようかと考えています。 両親とは遠く離れた県にいます。 現在住んでる所より、また離れた所に新しく本籍を置こうかと検討中です。 どうしても母親に私の居場所を知られたくないです。 探されたくない、関わって欲しくないという心情です。 20年前に両親が離婚。 私は現在も未婚で、籍は父親の籍に入っています。 色々調べていたのですが、附票は「同一戸籍の人しか取得できない」 「住所変更をきちんとしていて、本籍地を変更していなければ、同一戸籍の人が附票を取ることができる」 などとありました。 母親は、父親と離婚しているので戸籍は別ですよね。 当然私とは同じ籍ではないので、附票を取る事は不可能では？と思いましたが、違うのでしょうか？ 父親だったら同一戸籍の私の附票を取ることは可能でしょうが…。 それでも取ることができるのであれば、どういった方法・どういった状況でなのでしょうか？ 分籍してからも母親が私の附票を取得する事は出来るのでしょうか？またそれもどういった方法で、「住民票の閲覧制限」以外に回避策などはないのでしょうか？ 全くの無知なため、わかりやすくご説明頂ける方宜しくお願いします。
親権は父親。 訳があり、子供を母親に引き渡す事に。 この際、住民票を母親の所に移動させただけでは、ただの同居人でしょうか？ 母親の戸籍に入れるには、苗字を変更するしか無いのでしょうか？ それとも、戸籍謄本などで、実子と認められれば、戸籍に入れられるのでしょうか？
8歳男児の親権を父親が取り、養育も父親がしています。 他県に住む母親からは 養育費はありませんが、面会はしています。 父親宅の家庭の事情があり、男児の養育が難しくなりました。 そこで、男児を母親に渡そうとしています。 この際、親権を渡さず、男児だけを母親に渡して養育して行く事は可能でしょうか？ 学校や役所的な色んな手続きは、どうなるのでしょうか？ 戸籍を母親の戸籍に移動させるだけで、養育権は母親に移動するのでしょうか？ 母親が旧姓に戻っている為に、男児の苗字の変更等、どのような手続きが必要でしょうか？
6年ほど前に亡くなった父の農協口座を解約するため、 父の戸籍謄本(原戸籍)を郵送で役場に依頼したのですが、 返信先について、農協へ送るのはダメで、私の住所ならOKだと言われました。 あちこちの市役所のHPを見ても、確かに、そのように書かれているのですが 不便です。 誰か別の個人宅というわけではなく、公的機関の農協なのだから別にいいじゃないか　と 思ってしまいます。 どうしてこうなっているのでしょうか？
私の両親は、 私が産まれて間もなく離婚しているようです。 母方の実家で 母親と母方の祖父母に育てられました。 現在23才です。 母は私が４才の頃に病死。 祖母曰く「お母さんは、お父さんに殺されたようなもん」らしいです。 父親の話は、わが家ではタブーで どんな男なのか聞くことはできません。顔も名前も知りません。 父親が恋しいと思ったこともありません。 いなくて不便だったこと、いじめられたことも全くありません。 ですが、私の父親がこの世で生きていて（もう死んでるかも？） 街ですれ違ったことがあるかも？ もしかして腹違いの兄弟が身近にいるかも？ そう考えると興味がわいてきました。 戸籍謄本を出してもらえば 自分の父親の名前くらいは知ることができるでしょうか？ 父と母が離婚してから 本籍を同県の違う市に移しています。 それでもわかりますでしょうか？ もしわかるなら、すぐにでも戸籍謄本とりにいきたいです… ご存じのかた教えてください
よろしくお願いします。家族全員の住民票が必要になりました。現在親は関東に住んでいますが私は離れて東海に住んでいます。この場合親の住民票を取る場合私は関東まで出向き住民票を出してもらわなければいけないのでしょうか？それとも私が現在住んでいる東海の市役所からでも取得出来るのでしょうか？親は平日は朝から夜遅くまで仕事のため送ってもらう事は難しいです。
私は、九州の出身(在住)です。 昨年、関西の弁護士事務所から、遺言状の開状に立ち合いますか？ といった内容の連絡があり、(?)と思い、その方は私と、どういう関系になるのですか？と 間い合わせた所、あなたのお父さんの兄弟になる方です。と言われました。(父は、20年以上前に他界しています) 私の父は、戦死した兄と、生存している妹(妹は地元に嫁いでいます。)の3人兄弟と、父からも母からも聞かされていましたのでビックリです。 どっちの血筋をだどって来たのか訊ねると、父の母方の血筋をたどって来た。との事。 その方は、出生後すぐに父方の戸籍に入れられた、との事。 そこで、私の先祖の戸籍を取り寄せた所、父の父(祖父)の欄が空白でした。 それに、父の兄、妹の父親の欄も空白でした。 それだけではなく、今回連絡があった父のもう一人の兄弟の名前もありませんでした。 祖母は、一度も結婚入籍した形跡がありません。 祖母が、私生児として3人の子供を産んで入籍したのなら、今回連絡があったもう一人の兄弟は、その方の父親の私生児として入籍されていると思いますので(母親の欄は空白と思う)、今回の様に母方をたどって、私に連絡が来る事はありえないと思うのですが、 ここからが質問です。 専門家は、戸籍の父親ヌは母親の欄が空白であっても、それが誰なのか　を調べる術をもっているのでしょうか？ もし、そういう術があるのなら、私の祖父が誰なのか調べてもらいたいと思っています。 お分かりの方の回答をお待ちしています。 長文・乱文失礼しました。
永年使用の改名についてこれから家裁へ申し立てをしようとしているところなのですが、証明できる資料が少ないので不安です。 経験者の方や詳しい方の意見をお聞きしたくよろしくお願いいたします 実際の名前とは異なりますが現在の私の名前は宏美と書いて「ゆうこ」と読むように しています。役場にも届けてあり 銀行口座や保険証も読み方は「ゆうこ」ですが漢字は宏美のままです。 この漢字を優子にしたいと考えています。 フリガナがゆうこの証明資料は保険証などから大丈夫だと思うのですが、 漢字の優子の証明が10年前からとってある年賀状各1通、合計10通のみです 公共料金は自分で支払っていないし、職場で優子は認められなかったので明細などありません。クレジットカードの請求も漢字は宏美、郵便物も年賀状以外は取っていません。 優子は10年ほど使用しているのですが… 客観的に見てこれでは不十分でしょうか？ ダメ元で申し立ては来週するつもりですが 詳しい人も身近にいないのでとても不安です あと 、面談では何を聞かれるのでしょうか
が必要と言われて、この言葉だけですぐどういうものなのか分かりますか？ 某共済で、死亡共済金請求の手続きで必要な書類を聞いたら、電話でそう言われたのですが、ピンときませんでした。 生まれてから死亡まで？ 「○○さんの」と言われたので、個人のだから「謄本」ではなく「抄本」？と聞くと、「はい」と言います。 でもさっき「とうほん」っていいましたよね？とまた聞くと、「はい」と言います。 釈然とせず、窓口が遠方で車もないので、行ってから「これは違う」と言われるとダメージが大きかったので、電話でしっかり間違いのない答えを聞きたかったのですが、どう聞いても、「生まれてから死亡まで」「さかのぼって」という言葉しか言ってくれません。 どうも不安ではありましたが、他の請求関係で取り寄せた戸籍謄本には出生地から婚姻の地、死亡地まで載っていて、他はこれで通ってきたので、まぁこれでいいのだろうと思い、最新の戸籍謄本だけを持っていったら、案の定「これではダメです」となりました。 どういうものなのかさっぱり分からないから詳しく教えて欲しいというと、 「あまり詳しくは見せられませんけど・・・」と言って、他人の戸籍謄本をチラッと見せてきました。 昔の白い縦書きの戸籍謄本でした。 家に帰ってインターネットで調べて、やっとどういうものなのか見えてきました。 戸籍は婚姻などでも新しく作られて、相続人がもれなく分かるように（←これが重要なんですね）、すべての（つまり複数の）戸籍謄本（除籍謄本も？）が必要になると。 でもインターネットがない人だっているし、あの言葉だけでそれが瞬時に理解できるのか？と。そういう事細かな説明を電話口でして欲しかったのですが、何を聞いても「はぁ。生まれてから死亡まで」「さかのぼって」という言葉以外言いません。 「説明が足りない！」と思ったのですが、それともこの言葉で全て理解できるのが普通で、私が特別物を知らないだけでしょうか？（上で「こういうものです」と見せられた他人の戸籍謄本も、答えとしてはあまりに適切じゃないし、不足してると思うのですが）
私の本籍地はすでに津波復興事業地に収納されています。そこでフト疑問がわいたのですが 水底に消えたと言うわけではないがすでに実用でなくなった（実際は堤防の一部）ところが 本籍地として書類上は残っていますがこれは家族全員が死亡して抹消されるとか本籍地を移動するとかがないとソノママ？なんでしょうね？ 最近謄本をとる用事があったのですが特に言われなかったので「問題なし」だとは思ってますが。 関係ないですが借家にいる人はそこが本籍地ということもあるのでしょうか？ 実はその土地にかって貸家があって親が賃貸していたことがあるのでこれもフトわいた疑問です。
本籍の移動は、転籍届が必要で記入方法は判りましたが、戸籍謄本と転籍届は現在住んでいる 市区町村に提出するのでしょうか。教えてください。よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 今月に離婚届を提出するのですが、その他の届け出についてよくわからないので、詳しい方よろしくお願いします。 0歳の子供がいて、親権は私です。離婚後は新しい戸籍を作り、娘をそこに入れたいです。 名字は子供も私も結婚当時のものを使用したいと思っています。 上記の条件を満たすためには、何をどこに提出すればいいのでしょうか？
夫婦で名字を妻・夫の両者とも妻側に変更したい場合、家庭裁判所で許可していただけるのでしょうか。 ペーパー離婚する方法は、精神的に辛いので避けたいです。
音信不通の親族の行方を追ってます。　本籍地の戸籍の附表で現住所を確認できると聞いておりました。　しかし一方で、附表の保存期間は5年間だとも知りました。　そうなると、たとえ本籍地が判明していても、附表記載から5年が経過してしまえば、附表上の住所変更の履歴も消滅してしまい、戸籍の附表からは現住所の特定はできなくなるのでしょうか？ 探偵事務所等の調査機関に依頼すれば高額な調査費用が発生します。　また、出来るだけ穏便に事を進めたいのです。 どなたか、上記の戸籍の附表について御説明頂けたら嬉しく思います。
私は５年前に離婚をし、子供の保育園関係の理由で今まで婚姻時の姓を名乗っておりました。 しかし、この度引っ越しをする事になりましたので この機会に旧姓に戻す手続きをしたいのですが、色々と問題がある事が発覚しました。 私の希望と今の状況としては以下です。 １、私は自分が婚姻する前に、母の再婚相手と養子縁組をしている ２、私は生まれた時の姓を名乗りたい。 ３、養子離縁はしたくない。 ４、子供の姓も私の生まれた時の姓にしたい。 以上です。家庭裁判所で相談した所、養子離縁をしなければ生まれた時の姓を名乗る事は難しいと言われました。（断言している感じではなく、家庭裁判所の担当もよく分かっていない様子だった。） 本当に、養子離縁をしなければ生まれた時の姓を親子で名乗る事は不可能なのでしょうか？何かいい方法はございませんか？ 養子縁組、離縁、戸籍関係に詳しい方、是非知恵を貸していただけないでしょうか。
よく、誰々は朝鮮出身とか書かれますよね、でも別の記事では（戸籍を見たかぎりでは日本のどこ々出身でした）なんてのも見かけます。そんな簡単にバレルような記事を書くとも思えないのですが、実際どうなんでしょうか
戸籍謄本の筆頭者が亡くなります、本籍地は他県です。 地元の役所に死亡届け、世帯主変更届を出します。 すると、地元の役所が他県の本籍地の役所に連絡を送り、本籍地の戸籍謄本から筆頭者の変更がなされるのでしょうか。
下名４０代男性です。 私の本当の祖父の苗字は山田(仮名)です。 私の父も山田の子ですので、本来は山田ですが、その後祖父が亡くなり祖母が 川田(仮名)さんと再婚しました。 父は育ての親の川田の苗字へ変わりました。(父の兄は山田のままです) 私は父の子ですので苗字は川田なのですが、できるのであれば本来の血統である山田になりたいと思っております。 現在祖父・祖母ともに他界しております。 もう苗字を変更することはできないでしょうか。 ご回答お願いいたします。
ご相談よろしくお願い致します。 事情の説明の為長くなってしまいますが、よろしければご一読頂き、ご教授頂けたら嬉しいです。 私は20代女で、施設で育ちました。 この期間一度も面会に来て貰えませんでした。 普通は18才以上でないと働く所も有りませんが、先輩のお宅が数店飲食店を経営されてて、私は気に入られてたので、住み込みで雇って頂き、夕方から夜と土日働き、全日制の高校も卒業出来ました。 高校時代はアルバイト扱いで、長期の休みも有りますから頑張って働き、二輪と四輪の免許、調理師は中卒で取れるので、この免許も取得し、卒業後は社員として雇って頂きました。 施設卒園の際、先生に色々事情が有るような親の話は伺いましたが、親は居ないものと思って生きて来ました。 最近、ローラさんの親が逮捕されてどうのとかニュースを見ます。 もし、親が犯罪者で服役中だったりしたら、20年も服役ってかなりの重罪です。 そんな事も考えます。 住民票が必要だったのは随分前でしたから、今の免許証は本籍は無いので、最初に取った免許が保存して有ったので、Google mapで調べたらショッピングセンターになってました。 本籍を変えずに移転したのか？正月明けに役所に行ってみようと思ってます。 分籍しても親子なのは変わりませんが、親のせいで今の暮らしを壊されたくありません。 親の事を調べる方法、親が私の居場所を調べられなくする方法がございましたら教えて下さい。
妻、子供の戸籍謄本を取り寄せたいのですが、1通希望すれば、妻、子供の記載された謄本がとりよせられるのでしょうか？それとも妻、子供それぞれ1通ずつ取り寄せないとだめなのでしょうか？
縁故採用お断り、が 詰まるところ氏の真意ですか？ PS. モーリー・ロバートソン「血が濃い aka 梁山泊」は NHK では自主規制だったらしいです。
　今年９月に中国で子どもが生まれました 　私は日本人で,妻は中国人,私の仕事の関係で現在中国に在住しています 　出産後,病院にて出生医学証明書を発行してもらった後,管轄の日本領事館 　に行き,出生届を提出済,その際に子どもの国籍留保の意思を示しています 　この後,妻の戸籍(戸口本)に子の出生を届ける必要はありますか？ 　ある方に聞いたところ,中国側の公安局には届け出る必要はないとのこと 　ご存知の方にお聞きしたいのは,今後何か手続きは必要か,もし必要であれば 　どのような手順でどこに行って何をすれば良いのかを教えて頂きたくお願い 　致します
まえまえから、 離婚の質問させていただいていたものです。 晴れて離婚が決まりました。 相手が離婚届不受理の申請を出していたため、 解除からの離婚となり。 月曜日の午前中に提出するらしいのですが、 その日の夜、再婚します。 そのため戸籍謄本を取り寄せたのですが、そういえば、妻がまだ戸籍からぬけていません。 離婚同日に再婚できる事は確認出来たのですが、 戸籍謄本はどうしたらよいのでしょうか？ 詳しい方よろしくお願いします。
東京都内で母親と二人で住んでおりましたが 今年の初め母が他界しました。 母はJAに貯金を持っておりましたので JAに行った所、母が生まれてから死亡するまでの 戸籍謄本が必要と言われました。 母は子供の頃、 埼玉県入間郡吾野村(いるまぐんあがのむら)に 住んでいたということが分かったのですが 今はそんな住所はありません。 吾野村が入間市になったのか、飯能市になったのかも ネットで調べてもよく分かりませんでした。 どちらの市になったのでしょうか・・・。 また、市役所に行った場合 私は結婚していたので性が変わってしまったのですが 私の身分証明はどんなものが必要でしょうか? 免許証でいいのでしょうか? それとも私も生まれてから今までの 戸籍謄本が必要とか・・・ 出向くのに遠いので不備がないように したいのですが 他県で生まれた母の戸籍謄本は どのようにして手に入れたらいいのか 教えてください。
入籍について質問です。私は子供も嫁さんもいますが入籍してません。別に仲が悪いとかじゃないのですが。子供が生まれて1年になります。もうすぐ籍も入れて一緒に暮らしますが、何か問題とかあるのでしょうか？普通に子供が生まれて入籍する方との違いなどはあるのでしょうか？
こんにちは。ご質問させて頂きます。 約10年前に亡くなった姉の戸籍の附票は実の妹が取得は可能でしょうか 宜しくお願い致します。
十年位前に父と母が離婚して私(子)と母と同居で父は一人暮らしになり私も同じ市で母と二度ほど引越しをしてから現在は隣の市に引越しをして暮らしています。　(同市の住所変更二回、転出一回)※母は再婚せず　私も未婚　その後、父も単身で引越ししましたが同じ市です。 母が支払いをしていた父名義の会員証の名義変更の件で業者に問い合わせたら前に住んでいた市の市役所で私の戸籍謄本を取得すれば、そこに両親にあたる別居している父の名前も記されているからそれがあれば大丈夫といわれたのですが、ただ戸籍謄本が欲しいとだけ言えば大丈夫なのでしょうか？
離婚した母の前の配偶者が記載してある書類が必要なのですがこれはどの様な書類なら記載していますか？　私と母は今、同じ世帯なのですが戸籍謄本を市役所で申請すればそこに記載されていますか？
父A、母B、子CDEFです。時系列で書いていきます。 C死亡。 A死亡。 D死亡。Dの法定相続人はBのみです。 B死亡。 Fが登記名義Aの土地を相続登記をすることになりました。 A死亡時に遺産分割協議をしてFに相続されたとした場合と、法定相続で分割されたうえでB死亡時にEF間で遺産分割協議書を作成した場合とで、戸籍謄本などの集める書類の量に違いはありますか。 法務局からはA死亡時の遺産分割協議書がないので、遺産分割協議が真正に成立したとE,Fが署名捺印して上申書を提出すれば登記は受け付けるといわれています。
先祖の戸籍というものは昔から住んでいる実家のある都道府県以外に存在することは普通にありえることでしょうか？ 祖父なんですが全然私とつながりも由縁も何にも関係していない県に戸籍があったようなので驚いています。 また、先祖が今の私の由縁もなにもない県に戸籍があるのですが、そこの県の住所に全く別の無関係の人が住んでいても不思議ではありませんか？それは問題ないんですかね？ なんらかの親戚が住んでいなければいけないものなのでしょうか？
　電話でのやりとりはあり、おおまかな場所に住んでいるのは解るものの、自分以外の家族（母・父・兄）が住む具体的な住所がわからない状態にあります。 　ちゃんと把握しておきたいという理由で戸籍の附表（謄本）を発行しようと考えているのですが、使用目的としてはやはりそのまま書くと受付拒否の可能性があるので、適当に書きたいのですが。 　現住所が確実に記載されている、書類を発行してもらうのに、良い使用目的理由はどうすればいいでしょうか？ 　ついでに、どういう人生を生きてきたのかということも知りたいので、どういう場所に住んでいたのかも把握したいです。 　要するに単純に生まれてから、これまでの住所記録も閲覧したいです。 　 　これまでの住所をすべて開示が必要な書類とはどういうケースがありえますか？
前回質問は皆さんのお陰で解決しましたが、新たな疑問が湧いてきました。 戸籍筆頭者が、空襲で亡くなり、残されたのがその妻と六歳の娘です。 当時は長子相続制だったそうですが、筆頭者は母親でしょうか。 それとも長子の娘となるのでしょうか。 また、1964orihimeさんの御回答で ＞その時点で死亡していた者の記載はされていませんでした。 と、ありましたが、これは恣意的に記載しなかったのか。 それとも、法的な問題があったのでしょうか。 以上、二点について、ご解答頂ければ幸いです。 よろしく、お願い申し上げます。
東京大空襲で戸籍簿が焼失。米穀通帳、土地の権利書があれば、不完全ながらも戸籍簿は回復できたのでしょうか。出来たとした場合、本来の戸籍謄本とはどのような違い（焼失により云々などと記載される？）が、あるのでしょうか。 仮定の話で申し訳ありません。よろしくお願い申し上げます。
諸事情により住民票が職権除票され、回復のために戸籍謄本と附票が必要なのです。 しかし、なんということでしょう。 本籍地が分からないのです。 知ってそうな人には聞きました。 しかし、分かりませんでした。 以前住民票をおいていた市役所に問合せたところ、2011年に転出届をだしてから放置したので、除票になっているということでした。 私は5年以内ですので住民票除票を証明する書類は入手できると思っていましたが、その以前の市役所は出せないの一点張りです。 仕方がないので、今住んでいる所の役所や、本籍地があると思われる役所に問合せましたら、5年以内なら除票の証明書は入手できるといわれました。 その上で、以前の役所の担当者に相談しましたが、やはり出来ないそうです。 要するに出来ないものは出来ないそうなのです。 このままでは、住所不定になってしまいます。 ちなみに、住民票は除票されても税金や国民健康保険や年金に関する通知はちゃんと届いています。 一度、住民票がないということで税務署や年金の所から会社を通じて確認の電話がありましたが、それ以降は特に何もありません。 生活する上でも身分証明証として住民票や、パスポート、印鑑証明が取得できない以外は特に支障はありません。 しかし、このままでは私は浮浪者です。 なんとか本籍地を調べる方法はないでしょうか。 てっきり窓口に相談すれば調べられると思ったのですが、個人情報のエッセンシャルな部分なのか、調べることすら出来ませんでした。
離婚後の子供の戸籍について質問します。 Aさん(男性)とBさん(女性)の間にCさん(女性)という子供が出来たと仮定して、 A、Bさんが離婚することになった場合の話です。 離婚後、Cさんは母親であるBさんに引き取られ、新しくBさんが作った新戸籍に入籍したとします。 この場合、Cさんの戸籍の筆頭者は母親Bさんとなると思うのですが、この場合、除籍謄本や前の戸籍を取り寄せるなどしない限り、 新戸籍からは父親の情報を得ることはできませんか？ ご回答よろしくお願いします。
土地（住んでいない）の所有者（私）の住所変更をしようとしたところ、戸籍の附票が必要だと言われました。私がその土地を購入した時は、A市に住んでおりましたので、登記簿謄本の名義人の住所は、A市OO町XX番ｘｘ号となっております。その後、B市のaa町ｃｃ番ｄｄ号に引っ越しました。今回、親が亡くなったので、実家であるＢ市ｋｋ町ｌｌ番ｊｊ号に引越しました。本籍は生まれてから実家の住所のままで動かしておりません。この度Ｂ市の市役所で戸籍の附票を取りましたら、B市のaa町ｃｃ番ｄｄ号からの履歴しか乗っておらず、Ａ市の住所は載っておりませんでした。職員に尋ねたら、住民票の除票を取ってくださいと言われました、そしたら、Ａ市の住所が載って来ました。 長くなりましたが、戸籍の附票には、他市に住んでいた記録は載ってこないのでしょうか？
アドバイスをください。 元夫の暴力で離婚しました。 人間として最低なことをされ、二度と会いたくもないし、見つかりたくないです。けれど、もしも見つかってしまったならという不安が常に付きまといます。 先日ラインに元夫らしきひとが友達候補として出て来たので、向こうは私の電話番号をまだ持っています。 今はアカウントも削除しました。 そこで、聞きたいのですが私の居場所を知られたくないのですが、以下の状況で居場所を知られることや再婚したことを知られる可能性はありますか？ 子供はいないです。 3年前に離婚し、元夫の戸籍から実家へ移す。元夫の名前を記載出来なくするため、実家から分籍して私だけの戸籍にする。 それから再婚し、現在の夫と入籍しました。 絶対に知られたくないので、明日電話番号を変更しますし、Facebookも解除しました。 どうか、宜しくお願い致します。
昨秋、父親が亡くなりました。母は既に他界しており、相続人が兄妹の2人です。遺産は小さな居宅と幾ばくかの預金です。相続手続きを始めるに当たり、故人の戸籍謄本、除籍謄本などを収集しなければならないとうかがっております。父は、県北の山村で生まれ育ち、戦後二十歳くらいの時に県南の市に出てきて就職しました。その後、結婚し、隣の市に住宅を取得し、今に至っております。もちろん、会社はとっくに定年となり、年金生活をしておりました。本籍は、今の居宅のある住所地になっておりますが、生まれたころは、県北の山村であったのではないかと思います。このような場合、戸籍を収集するに当たり、死亡時に住んでいた市の市役所に行けば、全部取り寄せてくれるのでしょうか？それとも、山村の村役場にも行って、生まれたころの戸籍を取得しなければならないのでしょうか？　宜しくお願い致します。
住所などで、大字…、字…というのが多くありますが、どういうものでしょうか？ 特定の地名でなく、いろいろな地区で見られるので興味を持ちました。 詳しい方がいたら教えてください。
　妻（外国人）と夫（日本人）が離婚後、 　妻が離婚日を確認するため、元夫の戸籍を請求することは可能ですか？
今夫とは別居中で離婚することになったのですが、手順としては離婚届をだしてから資格喪失証明書の発行ですか？資格喪失証明書は夫に頼のまないといけないのですが、夫が会社に発行を頼んで当日に資格喪失証明書がもらえるものですか？そうなると2月入ってすぐにじゃないと1月分の国民健康保険料を払わなくてはいけないので今頼むと損をしてしまいますよね？ それから離婚届についてですが、離婚届を時間外（土曜日）で市役所に提出して受理されるとして、どのくらいで戸籍や住民票に反映されますか？届けを出した後住民票を発行してすぐにでも免許証など名字変更したいのですが…。
ある理由で本籍を取得しなければならなくなり調べたところ今の本籍は移動されたもので前の本籍もありそちらも必要なので調べて提出して下さいと言われました。 私は本籍が移動していたことなど知らなかったのですが今の前の本籍を調べるにはどうしたらよいのでしょうか。 宜しくお願いします。
先日たまたま自分の戸籍謄本を見たら、すでに結婚している二女の記述があとかたもなく消えていました。長女も結婚しているのですが、長女の欄には「除籍」と書かれています。戸籍から消すことができるのはどのようなケースなのでしょうか？
父母，祖父母の出生について調べています。 本籍について調べようと思い，役所で戸籍抄本をとってみたのですが 本籍は結婚や引越の際に変わるため，どこで産まれたかは市町村までしか載っておらず詳しい住所が分かりません。（「出生届：××県○○市」と書かれています。） また，祖父母までは本籍が分かるのですが，曾祖父母については分からなくて，どう調べていいのか分かりません。 祖父母の故郷（詳しい住所）や曾祖父母の戸籍について調べる方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。 ちなみに，現在は父方の祖母だけで，他は他界しています。
母親が急死したため 祖母と連絡が取りたいのですが 連絡先、住所が分かりません ○○市にいるとは聞いてますが それも定かではありません 戸籍をとって現住所ではなかった場合 どうにか役所にて たどっていくことは 出来ないのでしょうか？
カテゴリ違いでしたら すいません 母親が急死したため 居場所の分からない 兄と連絡が取りたいのですが 兄は分籍しているので 母親の戸籍には入っていません 兄とは父親が違います そこで質問なのですが 市役所で兄の戸籍を取るなど 兄の居場所を調べることは可能でしょうか？ お願いします
閲覧ありがとうございます 理由があって戸籍の確認がしたいです。 戸籍を確認することが家族に知られたくないのですがそれは可能なのでしょうか？ 高校生なので親の承諾が必要とか郵送で送られてくるとか... お役所に行って学生書を提示したらその場で見せてもらえますか？戸籍を誰かが見たことが連絡きたりとかはないのでしょうか？ どうしても確認したのですが家族に知られると本当に困ります...
はじめまして。 私が生まれてすぐに親は離婚し私は母方に引き取られたので父の戸籍上は除籍になっておりますが 母が他界し50年ぶりに父親と再会し籍の問題になった時に父が脱税している事を知りました。 この場合、除籍されていても父の脱税を引き継がなければならないのでしょうか？ 私としては出来る事なら父の籍に入りたいと思っております。 宜しくお願いいたします。
こんばんは。 戸籍謄本記載内容について質問お願いします。 当方性別は女です。 (1)A県で出生 (2)婚姻により本籍地はB県へ (3)離婚により"本籍地C県▲▲市"へ(筆頭者は私です) 現在↓ (4)再婚により"本籍地C県○○市"へ(筆頭者は夫) (3)の時点で戸籍謄本を取得した際は、 前筆頭者(前夫)の氏名、前本籍地(前夫の本籍地)が記載されていたのですが、 現時点で戸籍謄本を取得した場合は、前夫の氏名や本籍地が記載されることはありますか？ よろしくお願いします。
亡父の49日を目途に土地、建物、預貯金、有価証券などの僅かですが遺産を母と妹と弟で相続の話を決めたいと思っています。遺言書はありません。 預貯金は地元の金融機関2行にあるようです。解約（名義変更？）には遺産分割協議書が必要らしいのですが、土地、建物の相続登記にもこの遺産分割協議書が必要と言われました。 ○遺産分割協議書は提出先別に複数枚作る必要がありますか？ ○相続財産項目別に遺産分割協議書を分けて作る必要がありますが。（銀行用、法務局用etc） ○被相続人と相続人は上記の通りですが、集める戸籍や住民票はどのようなものでしょうか。 　また、遺産分割協議書が提出先別に必要であれば戸籍や住民票もその枚数が必要でしょうか。 　同様に相続人の印鑑証明書も複数必要でしょうか。 ○相続関係図も必要らしいのですが、これも提出先別に作る必要があるのでしょうか。 ○1つの相続関係図と遺産分割協議書で提出先に対応させることは出来ないのでしょうか。 いろいろお聞きしてすみません。
一昨年、父が亡くなりました。 父がどのような人間であったのか、ここでは詳しく書きませんが、 私は父を非常に憎み、また、軽蔑していました。 とても尊敬できるような人ではなかったのです。 勿論、私を養ってくれた事に関しては、感謝していますが、 父が死んだ今になっても、彼に対する憎しみや怒りは消えませんし、 彼の血を受け継いでいるのかと思うと、 冗談ではなく、死にたくなります。 旧姓に戻ってもらうよう母にお願いしたのですが、 「お父さんがかわいそうだ」と言って肯ってもらえませんでした。 （父が存命中、母も私と同じく父をひどく憎んでいたのですが、 父の死後、母はなにかにつけて「お父さんが」云々と言うようになったのです。） ネットで色々調べてみたのですが、 子だけが籍を抜くということが不可能だと解り、 また、簡易裁判所に於いて改姓する場合にも、 「やむを得ない事情」が無い限り改姓は不可能であると言うことが解りました。 しかし、正直な話、私はこれ以上父の姓を名乗りたくありません。 彼が私の父であると言う事実は消えないにしても、 その証拠はできるだけ消去したいのです。 形だけでも父と縁を切りたいのです。 簡易裁判所に於ける改姓を考えていますが、 「父の姓を名乗りたくない」と言う理由で改姓を認めてもらえるのでしょうか？ 勿論、裁判所にはその理由を仔細に伝えるつもりでいます。 ご回答宜しくお願いします。
実家より勘当同然にされておりますおります。 両親と兄弟の健在を確認したいのですが誰名義の戸籍の何をとればいいでしょうか？ 入手方法も教えてください。
近々、婚姻届を出す予定の者です。 婚姻後の新しい本籍は、彼の現在の本籍にしようと思っていました。 彼の運転免許証（ＩＣチップ入りになる前のもの）に記載の本籍で大丈夫と思っていたのですが、 その本籍は現存する住所なのか二人で疑問に思い、ネットで調べてみました。 すると、現存しない住所である事が判明。 そこで私が役所に行き 「現存しない住所でも本籍にできますか？」と聞くと 「できません」との答えでした。そこで、 『現存しない住所は本籍にできない』とメモしていると、役所の方がそれを見て 「あ、“住所”じゃなく“地番”ですね」と。 もし私が自分で「地番」と言ったにもかかわらず、メモする時に「住所」と書いたのならば訂正されるのも分かるのですが、 「住所」と言った通りにメモして訂正されたのには、両者の間に何か大きな違いがあるのだろうと思いました。 その違いを聞きたかったのですが、役所は混雑していてそれ以上聞くのは憚られたので、自分で調べました。 すると、二つの違いは以下のようです。 Ａ：住居表示（いわゆる住所）と地番は別物である。 Ｂ：住居表示として表に出ていなくても、地番としては存在する場合がある。 Ｃ：地番が無くなるケースは、土地が合筆または分筆された場合である。 （合筆の例…「〇〇ケ丘１２番地」の所有者が、隣の「〇〇ケ丘１３番地」を購入などにより土地を合体させた場合、 その土地全体が「〇〇ケ丘１３番地」となり、「〇〇ケ丘１２番地」は無くなる。 分筆の例…「〇〇ケ丘１２番地」の所有者が土地を分割した場合、 「〇〇ケ丘１２番地の１」と「〇〇ケ丘１２番地の２」に分かれるため、元の「〇〇ケ丘１２番地」は無くなる。） Ｄ：Ｃのような理由で地番が変わっても、既についている本籍は修正しなくてよい事になっている。 よって、そのままの地番を本籍として使い続けてよい。 Ｅ：Ｃのように地番が無くなっても本籍は自動的に修正されないが、“地名”が変更された場合は自動的に修正される。 （例…「大字〇〇台５番地」が「〇〇台一丁目５番地」に変更された場合、本籍は自動的に修正される。） ここで質問ですが、 １：上記Ａ～Ｅの理解で正しいでしょうか？ 間違っている点がありましたらご指摘願います。 ２：彼の本籍の地番が現存するものかどうか調べるには、戸籍謄本（または抄本）を取ればよいのでしょうか？ （二人とも本籍地は同じで、本籍のある役所に届け出をする予定です。なので、本来ならば戸籍謄本を取る必要はありません。） それとも、地番が記載されている地図を役所から見せてもらわなければならないでしょうか？ 教えて頂けると有り難いです。宜しくお願い致します。
こんにちは。苗字の漢字の変更のことにお聞きしたいです。 『渡邊』を『渡辺』のように、旧字体から通用字体にすることはできるそうですが、『貝田』から『甲斐田』のように、同じ読みだけど全く別物の漢字にすることはできないのでしょうか。 ご存じの方、回答よろしくお願いいたします。
祖父母が転籍した時に、どういうわけか苗字の読みが変わってました。 とてもささいなものです。 例えば、今までが「田原（たはら）」→現在は「田原（たわら）」 となっているような感じです。 これって何故ですか？ また、もとの読み方に直すと困ることって何かありますか？ 市役所の方曰く、家族みんなが変わる。ということですが、今、父親や筆頭者の戸籍に僕がいますので、親と、僕の兄弟にだけ関わってくると言うことでしょうか？
戸籍についてです 私は両親と血が繋がってなく小さいときから虐待されてました この前 両親と籍を抜き 家庭裁判所で氏の申し立てをして 実の母親の旧姓に変更が認められて変更しました ですが 一つ心配があります 私の育ての親の苗字で私の戸籍はとれるのでしょうか？ 変更したことはばれるのでしょうか？ ちなみに 育て両親と籍を抜き→育ての両親の苗字で私一人の戸籍を作り→実の母親の旧姓に変更 という感じでやりました よろしくお願いします
友達（女性）が結婚（初婚）をすることになりました。 相手は再婚で彼の戸籍に娘さんだけが残っていて 離婚後は全く連絡を取っていないらしく 養育費の請求も一切無いそうです。 今後、彼と結婚をして子供ができた時 戸籍に娘さんの名前があることによって どのような問題が起きるのでしょうか？ 娘さんが結婚をし籍が抜けても、離婚となった場合 旧姓に戻ることもあるので できれば元妻の戸籍に入れて欲しいと望んでいるようです。 私は元妻とも知り合いで 元妻も娘さんを自分の戸籍に入れたいようです。 離婚時は中学受験と重なって彼の戸籍に残したと言っています。 （受験時に氏名の書き間違いや心の動揺を恐れたのと子供の戸籍をできるだけ汚したくない、と言った理由のようです） 元妻もこれから結婚する友達も同じ思いのようなので お互いのデメリットが少なければ力になりたいと思い こちらで相談させてもらっています。 私も戸籍の知識がありませんので変な質問かもしれませんが 娘さんが結婚する直前に母親の戸籍に入ることは可能なのでしょうか？ 詳しい方、経験された方、宜しくお願いします。
パスポート収得のために戸籍謄本を親に取ってもらいました。 そこで不思議に思ったのですが。 一番上の氏名の欄が父の名前です。 また、両親の名前は載っていますが、兄の名がありません。 戸籍に記録されているものと言う欄に自分の名があります。 これって正しい戸籍謄本でしょうか？ パスポート取りに役所まで行って違うとは言われたくないので教えてください。 コンピュータで印字された戸籍謄本です。 よろしくお願いします。
離婚をします。子供の親権は私がとります。 親権と戸籍とは別問題と何かに書かれていましたが 私は離婚後旧姓に戻すつもりです。 子供は今の姓のままにしたいと思えば 子供の戸籍は父親の戸籍に残ることになるのですよね。 戸籍には同じ姓でないと入れないのですよね。 今、子供は小学生なので中学入学時に 戸籍を私の方へ移すということはできますか?
２６歳女性です。 来月結婚するのですが、 籍を入れるのは彼の現在の本籍地（実家）です。 私は母親に育ててもらい、彼のご両親にも離婚をしていると 伝えました。 ところが、籍を入れる為に自分の戸籍をとったところ、 父親と母親は離婚していませんでした。 （筆頭者が父親で、離婚等の記載もなかったので・・・） このまま彼の本籍地で籍を入れる予定ですが、 同時に彼が筆頭者・私が配偶者で、 ご両親とは別の新しい戸籍が作られると思うんですが、 彼の抜けた後のご両親の戸籍には、私と結婚して除籍、 等の記載はあるんですよね？ その場合私の父親の名前まで記載されているんでしょうか。 詳しい方、よろしくお願いします。
全く知識がないので、曖昧だったりわかりづらいかもしれませんが是非お聞きしたいことがあります。 現在未婚一人暮らしです。 引越しの際に住民票を移し今は私が世帯主になっています。(質問に関係ないですか？) もし私が未婚で出産をした場合、新たな戸籍ができるのでしょうか。子どもの父親の認知を受けたら父親の欄には父親の名前、母親の欄には私の名前。そして子どもの名前が記載されるこの戸籍謄本・戸籍抄本は私以外に誰が見ることができますか？子どもの父親・成長した子ども・私の両親が見ることができるのでしょうか。 上手にお聞きできなくてごめんなさい。 宜しくお願いします。
戸籍筆頭者の父が死亡したので死亡届を提出。そうすると戸籍筆頭者は誰になりますか？自動的に母になる？
離婚して妻に子供の親権があるのに別れた夫の戸籍にそのまま子供の戸籍が残っている場合、夫がその子供の戸籍を妻の方に移すことはできないのでしょうか？ もしそのままの状態で夫が本籍地を変更してしまった場合、将来子供が戸籍をとろうとしても変更した本籍地の住所を知らなかったらとれないのでしょうか？
前にも質問したのですが、また聞きたいことがでてきたので書きます。 離婚して妻の欄に「○○(妻の入籍前の戸籍)に新戸籍編成につき除籍」と書かれていて名前のとこがバツになっているのですが、これは本籍を結婚前のものに戻したということですか？ また、子供の欄には「親権者を母と定める」という事が書いてあって名前にはバツがついていないのですが、この子供の籍は夫の方に残っているということなのでしょうか？妻の籍に移っていないのでしょうか? この子供が自分の戸籍謄本をとったら、夫が筆頭者となってしまうのですか?
