本日，役所より生活保護受給決定の連絡がきました。 18日に役所に行くのですが生活保護受給者証というのは当時いただけるのでしょうか？役所の方に聞き忘れてしまいました。郵送で18日までにくるのでしょうか？
精神障害者2級、障害基礎年金を受給しているものです。 外で定期的に働けないので、パソコンで内職してます。 少ない時、月2万円、多い時8万円くらいです。 年金の更新をする時、医師の診断書と所得状況届を提出しないといけません。 確か、自営業は、月20万以下の場合、確定申告は必要ない、 と聞いたことがあるのですが、 障害基礎年金をもらっている場合は、 例え内職であっても、きちんと知らせないとダメですよね? 外でフルタイム、パートで働いている場合、源泉徴収票がありますが、 在宅ワークはどうすればいいのでしょうか？ 盆明けに、直接、市役所の国民年金課に問い合わせるのが、 確実でしょうか。 カテゴリーをどこにするか迷いましたが、 福祉にしました。 よろしくお願いします。
ダイハツタントのスロープ付きの福祉車両に乗っています。 車椅子利用の義父状態が以前より悪くなり、 できればリクライニングできる車椅子に変えたほうがよいようです。 タントではリクライニング車椅子（高さがあるから）は乗らないと 福祉レンタル店から言われました。 (1)リクライニング車椅子が乗るスロープ付きの普通車 (2)普段はリアシートを倒して乗用になる (3)あまり大きくない車 (4)できれば車椅子乗車時に後ろに１人乗れるリアシートがあるとうれしい。 新車でなく中古が希望なので、車の種類がわかれば探しやすいかなと思いました。 １台廃車にしようかと思ってる車（タントではないです）があるので、 それと入れ替えようかと思っています。 福祉タクシーの数が少なく、なかなか希望の時間が取れないので、 自分たちで病院の送迎をしています。 あと、現在タントは障がい者手帳で減免されているのですが、 仮にもう１台福祉車両を購入した場合、２台とも減免されるのでしょうか？ 福祉車両に詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
去年からうつ病を患い、休職中です。 ですが会社に迷惑がかかる思うので近々退職考えています。 そこで国民年金でも今まで通り傷病手当ては貰えますか？(今年に入ってから傷病手当てを受給したばかりです) 必要書類など手続き方法は変わるんでしょうか？ あと申請するかまだ決めていませんが、障害年金の件なんですが何時ごろ申請すれば良いのでしょうか？ いろいろ検索して調べたつもりなんですが、なにぶん初めてなのでよくわかりません。 詳しくわかり易く教えて下さる方願いします。
娘は生活保護受給者です。毎月お金が足りないと言って毎月娘の口座に 振り込んでいます。毎月少なくてトータルすると１万～６万ぐらいの金額になります。 抜き打ちで通帳をしらべられると聞きました。 私、口座の通帳でキャッシュカードを娘に渡して通帳に入金して キャッシュカードで娘が引出をするのは可能ですか。 私名義だと娘が引き出してもばれませんか。 現金書留は市役所で分るそうです。 可能な場合キャッシュカードを送りたいけど簡易書留で送るとばれますか。 手紙を出す感じで普通郵便で送るのでしょうか。
障碍者年金について質問します。二十歳未満の子供が障碍者になった場合、障碍者年金はもらえるのですか？それと例えば80歳の人が障碍者（脳梗塞で半身不随）になった場合（80歳の人＝国民年金とか厚生年金とかは払っていなかった場合）はどうなのでしょうか？教えて下さい。
生活保護を受ける際に住居の費用の上限がありますが例えば上限が40000円の場合に25000円の住宅に住んだ場合は差額の15000円は支給されないのですか？仮に差額を支給してもらえないならば上限ギリギリの家に住んだ方が得ですよね？上限があり，とにかく安い家を探して差額を生活費に回す事ができるのか？詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただけますか？何卒宜しくお願い申し上げます。
「現在、西隣の市の病院に入院してる、重度の級の身体障がい者である、７３歳のお袋（母親）の代理でもある、同居の息子として、軽度の知的障がい者だが、以前勤務してたバイト先で患った病気等、ドクターストップとなった病気での療養も兼ねて、 実質的には一人暮らしだが、お袋の留守を預かる」体制により、この約４～５年ですが、 私（４１歳）は現在の自宅で、生活してます。 この為、一人暮らしの男性でだと、時々聞く、「寝室兼用の自室中心にだが、片付いて無いので、掃除するのが、大変に思う」と言う状況が、結構 あります。 なので、この約４～５年ばかり。 「姉（４５歳、結婚により、徒歩圏内で別居だが、入院してる病院代の支払等、お袋の基本的な代理人）の自宅に、用事で行ったりした時。 並びに、お袋が実家に居た時、ご近所さん本人か、その息子さんか娘さん。 これと、男女関係無く、お袋が倒れた事情を知ってる為、相談したい事あれば、第２の親父（父親）かお袋の様に、一応相談に乗って貰ってる、小学校と中学校時代の同級生か後輩である、個人としての知合い数人 と、主に夕方から夜にだが、自宅近くの銭湯か、自宅最寄駅の駅前にあるスーパーマーケットで、会ったりした時、それぞれで相談したりする」と、言うのが、姉に対しては１回だけだが、お袋側の知合いであれば、久々に会った時の世間話を兼ねた、挨拶のついでとして、度々相談したりします。 問題の状況について、それぞれ相談した所…。 「障がい者なら、介護保険と思うが、炊事・洗濯・掃除等、普段の生活面で自宅でも、福祉か介護関係の制度から、訪問介護事業所のヘルパーさんに、サポートして貰えるんじゃないのか？」的な内容で、助言なり指摘されたりします。 ただ、重度の身体障がい者のお袋と、一応同居してる事から、介護や福祉関係の制度で、私も分かる範囲で、調べた所…。 「知的障がい者で、専門医で無ければ、外見からは、健康にしか見えない軽度の級だが、一人での生活が可能な人であれば、介護保険扱いにせよ、介護や福祉関係の制度から、地元の市だと、普段の生活面でのサポートは、基本的には難しい」と言う話が、分かりました。 この為、この話を、姉やお袋の知合いに、知らせた所、何れの人からも…。 「やはり、お袋（さん）の様に、介助者が必要な級の障がい者で無ければ、普段の生活面を、介護保険等の介護や福祉関係の制度で、サポートして貰うのは、難しいのか…？」的な内容で、指摘されました。 因みに、自宅最寄駅の駅前にある、スーパーマーケットに、平日の夕方となる、午後３時～６時前後中心に、私が１人で買い物に行った時。 「老人だと思うが、１人暮らしの当事者から、頼まれた品物を代理で、ヘルパーさんらしき人が、精算を済ませる事で、買い物してる」と言うのは、度々見ます。 更には、私とお袋の自宅は、地元の市営住宅つまり団地で、車イス等のバリアフリーに、対応した住居メインの棟にありますが、このお隣さんとして住んでいて、会えばなら挨拶してたが、約５年程前に亡くなった、一人暮らしのお婆さん（正確な年令は不明）。 「身体が、不自由だったとかで、平日に関しては、自宅に居る日は、昼から夕方にかけて、リハビリか病院に出かける日については、午後５時前後の帰宅から、午後９時無いし１０時前後迄、炊事・洗濯・掃除等の生活面で、通院先の病院の系列の訪問介護事業所のヘルパーさんに、サポートして貰う」体制で、生活してたそうです。 そこで、前触れが長くなってしまったが、質問したいのは… 「私も一応、障がい者になるが、姉やお袋側の知合いは、炊事・洗濯・掃除等、普段の生活面で、何と言う介護や福祉関係の制度による、何と言う項目から、 サポートして貰った方が良いかを、助言なり指摘して来たと、思われるか？」に、なります。
知的障害者の子を普通学級に無理矢理通わせる親は、 自分の子供は障害者だと認めたくないからですか？
地方に住んでいてジャスコも遠くて商店街はシャッター街になってしまって インターネットでショッピングもできない老人は、 どうやって買い物をしているのですか？
平屋のバリアフリー住宅があります。 身体等に障害があっても在宅で、かつ単身で 生活できることがコンセプトとなっています。 賃貸を扱う業者に聞くと、 バリアフリー住宅は高齢者にある程度の需要はあるものの サ高住などの高齢者向け住宅より割高感がある、とのこと。 介護保険が使えないので高齢者向けには厳しいようですし、 身体障害者の人などでなるべく自立して生活したい人など、 需要はかなり限定されてしますようです。 行政などにも相談してどのような需要があるか、 情報提供する場があるか聞きたいのですが、 どこに聞けばいいものでしょうか？　教えてください。
人間以外に何かいるんですか？
生活保護の支給日はいつでしょうか？ 毎月1日～5日という事はわかりました。 東京都葛飾区の支給日が知りたいのですが　葛飾区の公式ホームページで検索しても出てこないし、他ネットでも出てきません。ちなみに足立区は3日と出てましたが。 どなたか　葛飾区の支給日をおしえてください。
ルンバが部屋の中をグルグルしていて、ルンバが邪魔で、ルンバが居ることに気付けなくて転ぶというような事故はないのでしょうか？ 老人でも大丈夫ですか？
介護福祉士養成校についてで、入る方は、高卒で、お金を払って入る方と、いわゆる失業中で介護の勉強したい人でお金受給しながら入る方と、２通りの方がいて、失業中の人はいる以上で見たら年齢は１８歳から５０歳くらいまでさまざまだと思いますが、 まあそこで働く職員の給料とか。施設の運営費なんかは、高卒のいっぱんの人が払うお金で支払われると思いますが、 たとえばそれらのひとがあまりはいらず、金が切れてきたら、次はどこからお金が支払われるのでしょうかね・・？ 税金から払われるとか・・・？ 施設自体つくられたと思いますが、これも土地代とか建物代とみればまあ４０００マンぐらいはかかりそうな気がしますが、この施設代初期段階は、どのようなお金から作られたのでしょうかね・・・？ まあ職員同士だしあいつくられたのでしょうかね・・・？
福祉関連の一般企業とは、どのような事業内容の会社がありますか？ やはり、福祉用具関係の企業が多いのでしょうか？ 回答お待ちしています。
てんかんと精神発達遅滞が合わせ持つことが珍しくないのは何ででしょうか？
11歳の時から33歳まで毎月、てんかんの治療で神経内科クリニックに通院しています。精神障害者手帳と自立支援の更新の為に、診断書をお願いしていました。それを昨日、もらってきました。そこには、てんかんだけでなく、精神発達遅滞を合併って書いてありました。てんかん発作、精神遅滞（軽度）の項目に〇が付いていました。そして生活能力の判定ですが、食事は「自発的にできる」、清潔保持・規則正しい生活、金銭管理・買物、通院、意思伝達・対人関係、社会的手続が「おおむねできるか援助が必要」、安全保持・危機対応、文化的社会的活動への参加が「援助があればできる」項目に〇が付いていました。そして具体的程度のところには、「病識がなく、自身の危険性についての認識ができない」、「IQ検査は未実施」と書かれていました。 これで手続きとか更新とかをするんですが、どうして精神発達遅滞って分かるんでしょうか？精神発達遅滞って知的障害のことですよね？どこに行ったらしっかりと検査をして知的障害と判断してくれるのですか？父母にこれ以上悲しませたくないので、秘密にして検査に行ってはっきりしたいんです。正直、ショックでたまりませんが、答えをお願いします。
お世話になります。 少し疲れていますので、分かりにくい点などありましたら 申し訳御座いません。 お時間と心に余裕のある方に読んで頂ければと思います。 父親が認知症で、現在膵臓の方を患って入院しています。 まだ認知症になる前、私が思春期の頃から何もしていなくとも 頭を思い切り殴られるなどされていて、少しそうした肉体的虐待を 受けていました。言葉の暴力もあったので精神的虐待もあったと 思いますが自分にとっては辛いことなのであまりよく憶えていません。 昔から娘である私のことを見下していた人なので、認知症になると 更にそれが酷くなり連日暴言を吐かれたり時々暴力を振るわれたりといった 調子でした。事情があってまだ家を出られないため耐えていたのですが、 ケアマネである姉に相談したところ「まだそんな重症じゃないんでしょ～？ 手遅れになるまで待てばいいじゃん。それにさ、暴力を受けたって言うけど～。 そういうのは歳を取れば仕方ないんだよ！お父さんももう歳なんだし、 分かってやんなよ。暴力くらいで大袈裟すぎるんだよ、あんたは」と 言われただけでした。 元々あまり姉妹仲が良い方ではありませんでしたが、 仮にも妹が父親から暴力を受けて苦しんでいるのに全く 何も感じない人なんだな…と認識を新たにしました。 そういう人に言ってもそれこそ仕方がないと。 思い返してみると、私が思春期の頃に殴られているのを笑いながら 見物していた人だったのでそういう人に相談した自分が愚かだったと 本当に思いました。 姉のことは吹っ切れたつもりでいましたが、ここ最近 母親の方も大分脳の衰えが酷く不安になってしまったので、 2chの認知症スレの方に実情を書いたところ 「お前が悪い。ねーちゃんが正しい」と書かれてショックを受けました。 まずお前呼ばわりされたことに。 私は父親から昔から「お前」と言われるのが苦しくてならず、 現在は恋人などはおりませんが恋人ができても 「ごめんなさい、私のことはお前とは呼ばないでくれる…？ごめんね」と 言うつもりでおります。 どうしてもお前と呼ばれると散々暴言や暴力を振るってきた父親のことを 反射的に思い出してしまうためです。 男友達などにも「あんた」と呼んで貰っていました。 そして姉が正しいと言われたこと。 私の方が間違っているのでしょうか…？ 病気はなんでも早期発見早期治療が鍵だと思うのですが、 こと認知症に限っては手遅れになるまで家族は待つもの なのでしょうか？ なんだか色々とあり疲れてしまいました。 今後の両親のことがどうなるか全く見当がつかず 八方塞がりです。 ※「悲劇のヒロインぶっていて不快だ」と感じられた方が おりましたら、誠に申し訳御座いません。 そのようなつもりは毛頭御座いませんが気に障ったのなら お詫び致します。
私は40代半ばの独身女性です。 両親は他界しています。 子供の頃から体が弱く虚弱体質です。 数年前に婦人科系の病気で開腹手術をして以来 更に弱くなり、大小の病気をいつも抱えています。 現在は子宮内膜症と子宮筋腫を併発しています。 子宮筋腫を手術するだけでは改善の見込みが低く だからと言って子宮全摘の覚悟もつかず 術後のしんどさの恐さもあって 今まで痛み止めで対処していました。 しかしそれも効かなくなり 今まで以上に仕事のみならず 日常生活にも支障を来しています。 経済的にはもちろんながら困窮していて 月収は大体10万円くらいです。 当然年金や市税を払えず 病院もよっぽどでない限り行けません。 痛みがあれば仕事は休みますし 他にも病気があるので それでちょこちょこ休んでいます。 勤めても数ヶ月ほどで実質クビか 居づらくなって辞めてしまいます。 このままではいくつもの会社に迷惑を掛けながら 自身も放置した病気に苦しみながら生活に困窮しながら 生きて行くよりは生活保護を受けようかと考える様になりました。 月収10万円未満で病院にも行けず仕事を転々とするよりは 生活保護を頂いて この際きちんと手術して治して 社会復帰しようと考えています。 気になるのは、生命保険を解約しないといけないことです。 色々病気をして保険を使っているので 解約して、社会復帰した時にまた加入しようと思っても 加入出来る条件に引っかかると思うのです。 今回の病気を治しても、虚弱体質なのでまた病気をする可能性は高いでしょう。 でもそれを保障して貰える保険に入れないのでは無いか？ 何かまた病気をしたらまた生活保護になるのか？ すると生活保護を一度受けると社会復帰し辛いのでは無いか？ それに加え、やはり生活保護を受ける事自体にかなりの抵抗があります。 生活保護は兄弟に助言されたのですが （兄弟は現在援助してくれていますがこれからも続くとなると厳しいとのこと） 生活保護を受けなければ生活出来なくなって来ているのに もう選択の余地が無くなって来ているのに 生活保護を受けずに何とかやっていけないのかと 考えている自分もいます。 考えていると涙が溢れます。 保護を受けることの不安と情けなさで。 私はまだ生活保護を受けずにやっていける方法があったりするでしょうか？ もし受けるとしても、ただ受けるのでは無く、 その間にした方が良い事などあれば助言頂きたいと思います。 今ヘルパーの資格を持っていて 訪問ヘルパーの仕事を週に3日しています。 復帰できたらまたその仕事をするつもりです。
サバン症候群の人を営業職につかせたいと思っています。 普通の営業担当とタッグを組ませ、新規の営業先で、アイスブレーカー役をやってもらいます。 具体的には、様々なカレンダー計算をしてもらいます。 営業コストが２倍になりますが、新規のお客様をゲットすることができれば良いです。 上手くいくと思うんですが、皆さんはどう思いますか？
受給の有無を問わず どういう意味でしょうか？
現在3DKのアパートに住んでいます。 母も父 も自営業でしたが母は数年前に辞め父も赤字続 きなので閉める予定ですが。小さな店舗ですが 解体費用も無く途方に暮れています。 母は年金無しで父は2ヶ月で5万です。 私は会 社で働いて居ますが年収も300万半ばです。家 賃は自分で払い光熱費は父と半々でしたが、光 熱費も自分で払う事になると思います。 生活保護に頼ればだいぶ楽になるのは分かるんですが、親を追い出して別に住まわすにもアパート費用もありませんし、近くにもありません。中途半端な貧乏人には容易い制度も無いので生活保護をなんとかしてでも受けるしかないでしょうか？
２年前まで通院しながら出したが心身ともに負担がかかり限界で現在は無職です。 最近は体調も回復してきたので医師からの就職活動の許可が出ましたが、２年のブランクがあることを突っ込まれたり面接でも言動で感づかれることが続き苦戦しています。 そんな中職安の担当の人より障害者枠を利用した就職活動をアドバイスされ、市役所の福祉課で書類一式はもらってきたものの審査に通るか気になっています。 病院には数年前から通院も服薬継続中でその間の診断が、社会不安障害→抑うつ状態→うつ病つ経過し、離職した時は職安に「そううつ病」で書類を提出しました。 そのおかげで就職困難者扱いで失業保険は本来の受給期間より多くもらえましたが、それとこれとは別の話なのでやはり気になってしまいます。 申請することへの抵抗感は以前ほどありませんが、手帳を取得できるかできないかによって就職活動も左右されるので色々考えてしまいます。 福祉課の人には「出してみないとわからない」と言われますが。。。 手帳の取得は可能だと思いますか？
現在20代前半、縁あって発達障害の放課後等デイサービスの仕事に巡り会えたのですが、 ここで正規採用の話が出てきているのです。 条件だけを聞くと即決するほどの好待遇だったのですが、社風などを見極めてからが良いと思い、試用期間として働いています。 私としてはデイサービスは残業が原則無くて、労働環境の良さが際立っているイメージがあったのですが、私がいるところは終業時間なんてまるで気にせず、代表が非常にマイペースで仕事をしているので、周りがそれに振り回されている状態です。 時間管理をキチっとしていて、終業時間になったら終わる方向に動き出す雰囲気なら良いのですが、今のところそんなこともなく、ダラダラ無駄な残業をしており、やる気がどんどん削られています。 もしこのまま正社員として働くならば私が主導して時間管理やシフト表なども全てするつもりですが、こういったデイサービスの年収ってどれほどのものなのでしょうか。 調べてみるとどこも400万が頭打ちって状態です。 やる気のためにも年収が1000はいかずともそれに近いくらいの年収ということはこの世界で可能でしょうか。 ちなみに、社労士や社会福祉士の資格は取るつもりです。
障害者職業訓練校に入校するには、「こうすればいい」とか、何かあるでしょうか？
障害者施設などの理事長は、毎日忙しいですか？
現在継続Ｂに通い訓練を受けて5年目の現在39の男です。継続Ｂの担当に「○○さんはH.30年に障害者自立支援法が改正されるので、それまでここで頑張って訓練を受けましょう」と言われ、外での作業を受けています。 代表の人からは 先日「期待しているよ」と小声で言われたりもしました。 あなたならやはりＰＳＷはその道のプロなので担当の言ったことを信じ、あと3年という長い年月も大人しく訓練を受け待ちますか？私は勝手に情報を集め勝手に行動を起こしそうです。落ち着くためにどのような工夫をしますか？
生活保護について。友人のことで話をさせていただきます。友人の母が一年前に亡くなりました。父は色々あって離婚していて大げさに言うと行方不明です。友人は統合失調症です。 友人は貯金が底をつきた、みたいに言ってました。この場合生活保護にはなれるのでしょうか？生活保護の方にお聞きしたのですが、15000円までなら働けるって本当ですか？ 生活保護で頑張って節約しても、意味がないから全部使い切れという方もいました。 こういう言い方はどうかと思いますが、頑張った分だけむくわれるという訳ではないんでしょうか？友人、障害基礎年金だけなので、ひとつきに65000円くらいです あと、原付、パソコン、ネット環境なども無理なんでしょうか？ 最後に作業所A型ですぐに働かせて戴くことはできませんか？ 宜しくお願いします
ある関係するＮＰＯ法人の会計を見ています。一昨年の決算書を見せて貰っているのですが、代表が貸した金を、税理士は代表の許可を得ていますが全額寄付扱いで処理されていました。この代表会計に詳しくなくて、傍についている人が寄付にしなよ、とか言ったのでその本人もそれでいいものと思い、税理士先生に寄付にしてくださいと言ったそうです。そこで寄付について調べてみると、ＮＰＯ法人は寄付を無税で受けることが出来る。しかし寄付した人には金額により税金がかかると書いてありました。この代表大家として確定申告もこの先生に頼んでいますが、個人で寄付をどのように処理したか分かりません。（通常寄付は書手続きにより経費扱いになりますから）またこのＮＰＯは売り上げが小さいですが、来年には税務署に損益計算書を出す売り上げになります。１．今現在この代表に寄付した額により、税金がきますか。税務署は贈与として見るのでしょうか。金額が１０００万と大きいので心配です。 ２．今後税務署に申告書提出する金額となります。確か年間８０００万以上は損益を出しなさいと書かれています。税務署の調査が入った場合、寄付先も調べますか。 個人が寄付したときの取り扱いがわからないのです。この代表も寄付はすべて無税になると考えていますから。 ＮＰＯも認定ＮＰＯとなって認可されれば、双方とも無税となると書かれていました。 もしこれが後援会に会費で渡していた場合、後援会からこのＮＰＯに寄付として渡した場合、取扱いどうなりますか。 詳しい方おりましたら教えてください。
ＮＰＯ設立して来年が初めての決算ですが、設立後１年経つと総会を開いてください。と本に書かれています。株式会社で言うと、株式総会と同じだというのですが、ＮＰＯの場合、認可が県ですから総会資料を県に提出必要ですか。 また事業報告書も出してください、とありますが、これは総会が終わってから出すものでしょうか。事業報告書だしてから総会開くのですか。又総会と事業報告書は関連するものでしょうか。 この順番が書かれていないものですから、詳し方教えてください。
ＮＰＯ法人で定款で登録した住所をすでに使われていないので変更したいのですが、軽微な変更な変更の場合、総会等開かなくても出来ると知人が言っているのですが、出来るのでしょうか。当然謄本の変更もしないとダメですよね。埼玉県で事業もしていますから、法人の修正や変更は与野にしかないのですが、ＮＰＯの場合も謄本変更ですと与野に提出になりますか。 軽微な変更と言うものが良くわからないのです。どこに載っていますか。 詳しい方いましたら教えてください。
30代の女です。 中学に入学してすぐにいじめに遭い不登校になったのですが、 ようやくいじめから逃れられたかと思ったら今度は家での 虐待が始まってしまいました。 言葉の暴力や物理的な暴力に毎日晒されノイローゼになり、 そこからPTSDや鬱、対人恐怖症などの精神疾患を発症しました。 未だにとても辛いことなので本来ならばあまり詳しくは 書きたくないのですが、内容を理解して頂くために 具体的に書きます。 主な虐待の流れは(ほんの一部ですが)母親が私に酷い暴言を 投げつけてくる→耐え切れずになんとか必死の思いで言い返す→ すると父親に容赦のない男の力で頭を思い切り殴られる→ それを姉が笑って見物している、という調子でした。 姉からも散々言葉の暴力を浴びせられました。 私が二十歳のときに姉は結婚して家を出て、暫くは平穏な日々が 続きました。しかし5年ほど前から父親がアルツハイマーになり、 元々隠し持っていた攻撃性や異常性が顕著に現れるようになりました。 再び暴言や暴力の被害に何度か遭ったので、耐えられずに ケアマネとなった姉に電話で相談しました。 すると「え～。あんた考えすぎなんじゃないの？別にお父さん 普通だったよ。暴力を振るわれたって言うけどさ～。 そういうのはもう歳なんだから仕方ないよ。それにさ～、 あんた精神疾患持ってるんでしょ？だから考えすぎだって」と 言われてしまいました。 歳だから暴力を振るわれても仕方がない？だから耐えろ？ 仮にも実の妹が父親の被害に遭って苦しんでいるのに その辛さを全く分かって貰えませんでした。 絶望感に打ちのめされたのは言うまでもありません。 仕方ないと本気で言っているのなら私と代わって欲しいものです。 自分が暴力を受けても「うん、お父さんももう歳だし、仕方ないよね。 我慢しなきゃ」などと思えるのでしょうか。 (この人は昔と全く変わっていない。人の痛みがまるで分からない人間なんだ。 もし自分だったら？という想像力も皆無だ。そんな人が親身になって 認知症の方のご家族に接することなんてできないだろう。 ただスキルアップのためだけにケアマネになったのだ)と強く感じました。 話は少し変わりますが、私は6年前薬の副作用で太っており、 また姉の手前萎縮していたので姉の子供たち二人の前で思うように 振る舞えませんでした。当時子供たちは8才と5才だったのですが、 幼い子供の目から見ると「なんか気持ち悪くて変なおばさん」と 映ったと思います。 6年前の夏、子供たちが遊びに来ていてリビングで母と遊んでいました。 私は特に気に留めずに、薄いガラス戸一枚を隔てた台所で ガチャガチャ麦茶を出そうとしていました。すると… 「ねぇねぇ、だれもいないはずなのにむこうからおとがするぅ～っ」 「ほんとだ～。だれもいないはずなのにね～っ！へんなのぉ～！きゃははっ！！」と 私をあざ笑う声が聴こえてきて、血が凍りました…。 そうした"そこに存在している者を居ないことに設定して笑ういじめ"の ようなものを学校で受けていたため、それ以来いじめっ子と子供たちの姿が 重なってしまいとてつもなく恐ろしく感じるようになりました。 (姉に相談しても「何言ってんの！？うちの子がそんなこと言うわけないでしょ！ やだー！ちょっとお母さん！この人頭おかしいよ！」などと騒ぐだけだろうな、と 分かっていましたので現在まで打ち明けていません) 血は争えないというか、姉の人をいじめて楽しむ部分を継いでしまったんだなと 思います。 私が家を出られれば一番良いのですが、情けなくも軽度の発達障害を持っており 自活は難しいと病院から言われています。 姉には何も期待しない方が良いのは分かっているのですが、 仮にもケアマネという立場であるのなら取るべき方法が あるように思えるのです。 私はもう父親の声を聴くのが本当に苦痛でならず、 自分が死ぬしかないのではと考えることも多くなってきました。 地域包括支援センターなどにも相談したことがあるのですが、 何故かやって来た女性の方と父親が知り合いのようで 内情を知らないために「私はこちらのお父さんのことを知っていますし、 このお宅は大丈夫ですよ」と丸め込まれてしまいました。 どうすれば良いのでしょうか？ 本当に苦しいです。 死んだ方がましだと強く毎日思っています。
よくスマホ片手に持ってネット熱心な知的障害者から「静かな場所好き=友達いませんね。」と言われて、相手にしていません。当たっていますけど 障害者以外でも言えること、このような人たちはなぜ、ネットで瞬時に得た情報で言い切れるのでしょうか？
ある利用者が「後ろにゴリラがいる」と言って 後ろを振り返っただけでコミュニケーションが成立したのでこの方法はありですか？
油の量を間違えたり職員からお腹の保証はできないと言われ信用できません。 僕の偏見でしょうか？
東新宿で家族で宿泊しますが・・・東新宿から近くのオススメの公園はありますか？ 滑り台があるところが希望です。 教えて下さい。
彼氏38歳が理想の働き場がみつからなくて貯金も少ないです。 親から援助できる状態なので単独では生活保護をもらえないと思います。 私は28歳で生活保護と障害年金2級の額をもらって生活しています。 来年訳あって支給元の自治体に引っ越すのですが、 彼と同棲（同じ世帯に）したら彼の分も生活保護の支給も認められますか？ 宜しくお願いいたします。
申請して生活保護費をもらえるまで３０日ほどかかるそうですが、そもそも金が無くて生活できないから申請するわけですよね？ １ヶ月分の生活費があるなら申請しないと思うし、場合によってはその貯金のせいで申請が通らないとかもあるわけで。 ほとんどの人は明日食うにも困る状態で申請すると思うんですが、せっかく受給が決定しても、その時にはすでに餓死していたという人って結構いるんじゃないでしょうか？ ３０日間って長すぎじゃ無いですか？
今現在、派遣にて仕事についています。その通勤途中でバイクどうしの衝突事故にあい、今現在仕事が出来ない状態です。自分は被害者です。 契約期間が３ヶ月の所で勤務していました。 相手方の保険会社の休業保証を頂けるとのことで、毎日リハビリに通ってる状態です。病名は『椎間板ヘルニア』と診断されています。 仕事は通常なら切られても仕方ない状態ですが、勤め先の計らいで継続してもらっていますが、７月で契約が切れたら仕事が無くなります。 立ち仕事も座り仕事も今は無理な状態です。 このまま完治しないと仕事も難しい可能性もあります。医学療法士さんにも治るには数ヵ月かかるかもと言われています。 今現在、離婚し独り暮らしで、両親も年金にて生活しています。 今のような状態ですと、生活保護を受けることは可能でしょうか？ 預貯金も不動産もなく、資産というものは全くないです。 戸籍は離婚時に一人の戸籍を作りました。 生活保護の申請をするにあたり、何かアドバイスを頂けたらと思っています。 宜しくお願いします。
僕は発達障害で精保手帳もってる精神障害に分類される人間なんですが 派遣さんの多い物流会社で働いてたとき 仕事中にある派遣さんが僕がそのうち暴れだすんじゃないとうわさしたら場内で仕事してるみんなが集中せず毎日みてきて、気まずくなったのですが。 精神疾患の人がいるとみんな興味津々になりますか？ その会社は辞めました。
今日、継続Bの作業所内で私より年上で、私より長く居る中年の女性と一緒に新聞紙を使ってのゴミ袋作りの作業をしました。向こうはおしゃべりが好きみたいで、作業をし始めてすぐに私に話してきました。私は「○○さん、作業中ですよ」と言ってはじめはお断りしたんですが「そんなに堅苦しくしなくても」と思い、私の方から話しかけて作業をしながら二人で話しだしました。 そのおばさんはもう50代ぐらいで、約20年ぐらい作業所にいるみたいで、生保を受けながらこの先も何も考えてないみたいなので気楽です。私は就労を目指しているのですが、少しぐらいのお喋りなら別にかまわないのでしょうか？
コミュニケーションとってるんですが 僕が困ってるタイプは (1)「ネットにあなたは友達いない人だ(とりあえずネット真実タイプ)」 (2)「耳の中かゆみがあったら耳かき使ってください」 (と親切でアドバイスくれたが耳垢はとりすぎるとよくない) (3)平成○年生まれは何かある (1)(2)(3)番とも僕と同じく困ってる人たちなのですが 僕が会話できない病気発症時でも 無視だけはやはり良くないですか？
重度の障害をもって生まれた孫も今年小学生になりました。 娘の生んでくれた可愛い孫で見た目はなんら健常者の子供と変わらなく思えます。 先日娘からこんなメールが届きました。 「母...今ね、お買い物に来たんだけど○○（孫の名前）がスーパーではしゃいじゃって、他のお客さんに迷惑かけちゃった... でね、躾の出来てないだめな子供だって言われちゃった。心がドキンてなって...障害者なんです、ごめんなさい。って言えなかったの。なんか悲しくて...買い物しないで帰って来ちゃった。」...そんな内容のメールでした。 私の心もドキンとなって涙が止まりませんでした。 障害をもつお子さんのいらっしゃるかたはこんな思いしたこと...有るでしょうか。 こんなとき娘に何と言ってやれば良いのでしょう...。 自閉症と知的障害を持っていると他の方々にも分かっていただけるような 一目みて障害があると声にしなくても分かっていただけるようなものは無いのでしょうか... 孫は生まれてくるときに 大切なパーツを持たずに生まれてしまっただけで 娘はそんな忘れんぼうな子を 一生懸命育てています。 他の方々に迷惑をかけるかもしれません。 でもそれは娘にも孫にも落ち度は有りません。 心安らかにゆっくりとした孫の時間にあわせて生活をさせてやりたいのです。 どうかアドバイスを下さい。 よろしくお願いします。
障害者福祉作業所に通ってます。 行き帰りに無理やり話しかけれて話を聞くのが苦痛になってきました。 私は無視をしようと思うのだけど行動としては正しいでしょうか？
僕は発達障害をもっていて作業所に通っています。 作業所では知的障害者の話を渋々聞かされてうんざりしていている光景を職員は仲がいいと思い込み施設の余暇活動への参加を何回も言ってきます。 僕も波風立てず断るつもりですが上手い断り方あったら教えてもらえますか？
広汎性発達障害を抱える20代男です。 訳あって作業所(知的障害者たちが集まって日中活動する場)と心療内科デイケアに通ってます。 そこで困ってることが一方的な話し方をされることです。話しかけられた後は相手の興味があることばかり聞いて疲れてしまいます。 喧嘩になったり実行しても問題ない相手なら時と場所選べば話聞かなくて大丈夫ですかね？
私は継続Bに通って5年目の30代の男です。 今晩の食事時に母と「生活困窮者について」のテレビを見ていたんですが、 私は何を思ったか突然「自分の作業所にも昼飯を食べない人とかがいるよ」と言い出し、 母に「あんたも同じ障害者なんだからそういうことは言わないの」と注意を受けました。 こういう癖はいけませんよね？
身体障害者、知的障害者、精神障害者といたらこのページを観た人は誰を雇いたいですか？
H.30年度に障害者の雇用率が上がり、精神障害者も含まれるようになるみたいですが、精神障害の方もさらに社会に入って雇用されるようになります。これまでの身体と知的障害者の雇用しか表に出なかったですけど、精神障害者もさらに雇用されるようになると社会はどのように変わると思いますか？
知り合いに障害年金もらってる方がいます 体調の関係で仕事を辞めざるを得ず、求職中でとりあえず、失業保険と障害年金で生活されています で、 ケースワーカーとか福祉の方が関わって就労を支援するようなのですが この場合、ケースワーカー等は、どこまで豊かな生活を支援するべきなのでしょうか 本人は以前の生活レベルを維持できる収入を希望されてるのですが なかなか難しいという現実があります そこで、いざとなれば生活保護で、もう少し家賃の安いところに住めばなんとかなるでしょう的なことを言われたことにご本人はとても怒っているのですが、 それを聞いた私は、よりよい生活を求めるのは人間として当然の権利だけど、 福祉にかかわる人間にそこまで努力せよと主張するのもなんかなあ、と微妙に思ってしまいました 私がまちがってるでしょうか どう考えたらいいか、アドバイスをお願いします。
私は現在30後半の男です。 約20年ほど前に事故で外傷性てんかんになり、今は継続Bで就労に向けて訓練をしています。 最近定年を迎えた親は「今度引っ越すからこのまま3人で一緒に暮らそう」と言っているんです。 主治医からは一人暮らしの許可は出ているんですが、私の考えとしては一人暮らしというちょっとギャンブル的なことをするか、10代から親に迷惑ばかりかけていたので、親元にいて安心させるべきか迷っています。（親からは毎日「無事かどうか」メールが来ます） グループホームという手もあります。 仕事をするようになり親を安心させてから家を出るでも遅くはないでしょうか？ ※障害年金をもらっているので経済的には問題ありません。
http://okwave.jp/qa/q8968059.html 上の質問からの再質問です。よろしくお願いします。 前の質問のように私の職場（障害者支援施設）で、職員による利用者への虐待（身体への酷い暴行）があり、何日も悩みましたが事実が風化しない内にと、施設長へ報告をしました。しかし暴行した職員本人には指導も何もされていない様子です。 また、本来は法律で、発見時は速やかに市町村などに通報・・となっているのですが、私の施設は市の福祉課（障害福祉課？）とズブズブな関係のようで、その上の県の虐待防止センターに相談しても、きっと最後の所で揉み消されそうです。 こんな時に私の頭に浮かぶのは、外部への情報提供かなと思い、マスコミとかも考えましたが迷っています。ずっと良心が痛んでいて本当にどうしたら良いのか困っています。 職場で他の職員さんもその暴行の光景を見ていますが、正職さんは毎日が多忙で話しが出来なさそうだし、パートさんは怖くて協力してもらえない雰囲気です。 どうかお知恵をお貸しください。
お世話になります。 私は現在、障害者支援施設（通所）に入って数週間程度のパート職員です。（過去に１ヶ所の障がい施設に１年ほど居ました） 組織の構成は、施設は株式会社でして、代表取締役の下に、管理者(兼)サービス管理責任者＜サビ管＞１名と、正社の職員２名＋パート３名程度の小さな施設です。 預かっている利用者さんは１日平均10～20名です。 入社して早々、よりによってサビ管が、一人の女性利用者さん（自閉）を、他の人の目のない所で、体や顔を足蹴り・頭などを叩く・・などの暴行を私が偶然見てしまいました。 どうしたら良いか数日悩みましたが、非常に良心が痛み、思い切って代表に報告しました。 この後、どのような事が予想されるでしょうか？ よく、サビ管さんって簡単に代替の人材がすぐには見つからないと聞きますし、そうであれば虐待しているサビ管を施設がすぐに処分せず、ただの指導で終わってしまう事も考えられないでしょうか？ 報告した私の事を、そのサビ管が知ったら仕返しも怖いです。 何かご意見、アドバイスなど頂戴できますと助かります。
非正規雇用者が　年をとったら　最後の砦は 生活保護ですが　生活保護費は　周知の通り 税金が原資のため　将来　正規雇用者が　職を失った 非正規雇用者を　税金で間接的に食わせていく事もあるため 安定した正規雇用者も　格差問題は　決して他人事ではないですか？　
教えてください 生活保護を受給してる人と知り合いになったのですがiPhone6+を所持していて iPhon5もしくは5SをiPod代わりに所有している人がいます 数千円の娯楽ならわかるのですが数万もする物をどうやって購入してるのでしょうか？ 高価な物を所有していてお役人に指摘されたりしないのでしょうか？ 生活保護費は使いきらなければいけないと聞いたことがあるのですがどうなのでしょう？ iPhone6が欲しいけど買えない人の僻みかもしれませんがよろしくお願いします
苦手（その人と一緒にいると話してきて調子に乗ってしまい、私も喋りだしてしまう）人とは一緒に作業をしない方がいいですよね？
障害を持っていてもカッコいい人とはどんな人ですか？
児童福祉の勉強中です。 児童養護の意味を教えて下さい？ よろしくお願いします。
「病院に、入院してるが、一応、同居してる、重度の身体障がい者である、７２歳のお袋（母親）が、亡くなる事で、居なくなった場合。 どうなるのが、普通なのかで、質問したい」と、思います。 私（４０歳男）は、「専門医で無ければ、外見から、分からない、軽度の級による」知的障がいによる、療育手帳を、新規としては、約８年近く前、取得してます。 その療育手帳に、載ってる、「保護者」として、一応お袋を、登録してます。 そこで、「療育手帳にある、保護者の欄」から、質問したいのは… 「私の場合。 地元の市内には、結婚により、別居してる、姉（４４歳）。 それと、お袋から見れば、姉となる、二人の伯母さんの内、２番目の伯母さん。 この二人は、私の自宅からは、徒歩圏内（徒歩で、約１０分～１５分前後）だが、近くに、住んでる。 更に、近隣の市（タクシーなら、約半時間程度の場所）には、約１０年前、６９歳で、亡くなった、親父（父親）から見れば、唯一の姉となる、親父側の伯母さん１人も、住んでる。 ただ、お袋の２番目の伯母さんも、お袋と同様、違う病院に、入院してる為、実際に、対応可能なのは、旦那さん、つまり、義理の伯父さんである。 もし、お袋が、亡くなった為、居なくなった場合。 療育手帳にある、「保護者」欄で言う、保護者としては、３人の内、誰が、勤めるのが、普通なのか？」に、なります。
都営舎人線、末端駅に近いデイケア内で S(アス■ルガー)、R、Mの三人が登場します。 Sさんの勝手な推理に困ってます。 「R（女）さんを盗られないかM（男）は質問者に対して警戒している」 「funfun祭りでギター発表者より目立っていたからMからしたら気に入らない」 など質問者の不安を煽ることばかり、Sさんの会話には自然に脅迫文が含まれています。 みなさんアス■ルガーならぬこういう変わった人とどう接してますか（幅広い方、専門家、精神科医、雇用主、関わった経験のある人の回答を期待してます。） 捕捉、Rさんとは全く関わっていません、ここで言うのは変ですがRさんに恋愛感情は抱いてない。 心療内科のデイケアという場所柄、質問者以外の方の自作自演、被害妄想な気もします・・・。
素朴な疑問です。 巷では生活保護の不正受給などのニュースを目にしますが、そもそも生活保護の申請は出来ないのではないのでしょうか？ 在日は貰えると聞きます。又、身体障がいや精神障がいなど働けない場合も貰えます。 問題なのは在日ではなく稼働年齢(例えば４０代後半～５０代前半)にあり、五体満足で働ける健康状態の独身男性の場合です。それでも失業などで再就職出来ずに困窮し、扶養者も居ないなどの受給条件を全て満たされている方もいます。 受給条件を全て満たしていても、聞いた話ですと男性の場合は申請に行っても門前払いで申請書すら受け取って貰えないそうです。実態はどうなのでしょうか？ ケースワーカーとコネがある場合は申請は通るそうですが、コネがなければ生活保護はたとえ今日食べる食べ物を買う金もないくらい困窮していても申請は却下されてしまうものなのでしょうか？ 実際、それで餓死されたニュースを見たことがあります。 ご教示お願いします。
精神障害者の人たちは人と関係を持つのは苦手な人が多いでしょうか？
私は精神ではなく、事故で脳神経（不慣れな場や人と接触し緊張すると頭がゴチャゴチャ）に障害を負ってしまいました。継続B型事業所で作業を受け5年目です。今日担当職員と少し作業所での内職作業についての話をしました。 職員が言うには「あなたは他の人とコミュニケーションをとりながらの作業は難しいようで、一人でできる新聞紙を使ってのゴミ袋作りの訓練なんかいいのでは」と言われました。 私は職員の言っていることに納得できたので次回からこの作業をすることを伝えました。 病気になる前は営業・販売が得意だったのに、障害を負ってから逆に不得意になってしまいました。 障害者になった今は一人でコツコツとやる仕事の方が精神的にも負担になりません。 この先ゴミ箱作りの訓練を続けても精神障害者が一人で出来る仕事につながりますかね？
継続Bに通所し5年目です。 革細工やチラシの折り込み作業などで指導を受けて、指導を受けた事項を向こうの方からプリントにまとめて渡してくれるのは、私がまだ脈ありの障害者と言う事ととってもいいですか？（他の人を見ていると、他の人はそんなことをしてもらている様子はうかがえません）
紹介された国立の精神・神経医療センター病院に通院し約15年になります。 毎回作成される障害年金や自立支援医療の診断書が訂正印ばかりでも、 医療知識や医療の腕などが一流ならその主治医を信用してもいいでしょうか？ 確かにその主治医に代わってから完治はしないまでも病気（発作の回数）は軽くなっています。
私は20年前の事故でてんかんを持つようになってしまったのと、人前に出たり新しい場面などに出ると神経が緊張してしまい、今教えてくれた人の名前や物の名前や置いてあった場所がわからない障害（高次脳機能障害）になってしまいました。 若いときはそれでも身体を動かす仕事はできていました。 今はもうてんかんが出てしまうのでそのような仕事はできません。 先ほどこのサイトの中で自宅でパソコンを使い仕事をしている人がいると知りました。 事情があり自宅での仕事をしている人はどのようにして仕事をするまでに辿り着いたのでしょうか？ 私は10年ほど前から地元の地活で5年ほど訓練をし、そこから今の継続Bを紹介され5年目です。今の国立の神経センター病院に通院して約10年目です。 両親と一緒に住ませてもらって、私は普段自分の障害年金で生活しています。
身体が不自由などで自宅でパソコンを使い仕事をしている人もいるんでしょうか？ （出来上がった資料などをネットで送るなど）
私は20年前の事故でのてんかん持ちです。外など（緊張状態）の時は発作を起こさないのですが、家の中など（比較的リラックスしている）で発作を起こします。これはまだ社会復帰が出来る望みがありますでしょうか？現在30代後半で現在継続B作業所での5年目で、社会復帰に向け訓練を受けています。
区役所福祉課の１番偉い人の肩書きは福祉課長ですか？保護課の１番偉い人の肩書きは保護課長ですか？
精神障害者保険福祉手帳の期限が来ました…更新しないと、福祉行政サービスが受けれない？受けれる？…どちらですか？…ちなみに更新は医師から診断書をもらい役所に提出し市から交付される物です
生活保護のケースワーカーは、自分の受け持つ精神障害者受給者が、有効期間内の精神障害者保険福祉手帳を所持しているか把握しているのですか？それとも知らないのですか？
生まれ付き病気の生活保護受給者の精神障害者が全く病気が治った分けでないのに、精神障害者保険福祉手帳の期限が来て、更新しないと、どうなるのですか？手帳は診断書を医師からもらい役所に提出し市から発行されている物です
病気で、故意に起こしてないから？ 国民の１，７３％も障害者手帳もってる精神障害者いるし。 隠れ精神障害者、認知障害者を加えると５％に達するらしいけど。 ってことはその辺にいる人の20人あたりに1人はなんらかの精神面での障害を もってるわけでしょう。
初めまして ふと疑問に思い質問なのですが、 介護福祉士とケアマネージャーの仕事に従事し 定年を迎え退職しその後も何かしらの仕事をする場合、 どんな仕事に就いてるのでしょうか？ ご自身でも周りの方でもいいので、 いらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
現在、就職活動中で 通常の年金は免除（期間は2/3以上） 厚生年金未加入 発達の生涯の疑いがあり、日常生活で様々な支障をきたしてます おそらく受給までには至らないと思います。 しかし今後の生活の不安もあり、厚かましいとは思うのですが この二つの違いとアドバイスをいただければ助かります。
現在、西隣の市の病院に、再々入院してる、７２歳のお袋（母親）ですが… 「約１０年前の５月、高血圧で倒れて、自宅近くにある、総合病院に、緊急入院し、緊急の精密検査を、受けたら、脳内出血と、判明した為、後日、手術を受けた。 しかし、重度の級の身体障害者に、ならざるを得ない程、後遺症が、残ってしまった。 約１年後となる、翌年の２月、退院して、入院してた、総合病院が、運営母体である、福祉施設に、入所して、約３ヶ月は、入院扱いで、入所してからは、一旦自宅に戻って、通所と、ショート（宿泊）の併用で、リハビリする事で、過ごしてた。 所が、約５年近く前の９月、潰瘍の疑いある病気で、同じ総合病院に、再入院して、緊急の精密検査を、受けた結果。 「比較的、軽いが、十二指腸潰瘍である」旨、診断が出た為、飲み薬メインの治療を受ける等、約３ヶ月療養した。 そして、介護保険等、手続きの関係から、紹介して貰った、北隣の市にある、地元の医師会が、運営母体である、福祉関係の施設へ、移った。 しかし、その施設で、今年の１月下旬。 食事が、摂りにくくなる等、急に具合が、悪くなった為、その福祉施設の提携先である、現在の総合病院に、緊急入院だが、再々入院して、緊急の精密検査を、受けた結果。 「潰瘍が、少し酷かってる」として、「食事を、摂り易くする為、胃ろうにするのと合わせて、潰瘍を、切り取る」手術を、受けた…」事態に、遭遇してます。 問題なのは、「再入院した後、紹介により、移った、福祉施設で、暫く過ぎた時。 別居してるが、各種手続き面での代理人である、姉（４４歳）から、ある日電話で…？」ですが… 「お袋なぁ、 施設側の担当の職員さんから、「手続きの関係から、長く、入所し過ぎ気味やから、早く、移動先の福祉施設を、見つけて、移ってくれないか？」的な話、言って来たわ…。 一応、心当たりある、福祉施設には、申込してるけど、空きが出ないので、大変やで…？」的な話で、一応、息子として、自宅の留守を預かる、私（４０歳）は、弟として、聞きました。 そこで、質問したいのは… 「再々入院する前、入所してた、福祉施設に、移って、暫く過ぎた時。 施設側の担当の職員さんが、姉に対して、打診した話だが、どう言う、意味なのか？」に、なります。
母子家庭の姉がアルコール依存症で入院が必須な状態です。 彼氏が先々月から同居を始め、母子が切られたんですが、彼氏の家庭内暴力（子供にも）で警察沙汰になり、姉も別れる事を覚悟しています。 現在彼氏は家に戻ってない状態で、戻ってきたら警察に即通報する事になっています。 現在母子は切られ、 姉はアルコール依存症が進み仕事ができなくなっているので、生活するお金も入院する費用もありません。 子供達３人は妹である私がしばらく引き取ろうと思っていますが、私自身も４人の子供がおり、費用面で不安です。 児童相談所に相談していますが、親族里親に登録すれば手当てが出るそうなんですが、登録できるのが半年後です。 里親は子供の数が６人を超えたらダメだそうですが、１人分の手当てを諦めて、里親を認めてもらおうと思っています。 私が今考えているのは、姉に生活保護を受けさせ、精神科に入院をさせ、家賃などを支払った残りの一部を子供達のこちらでの生活費にあてたいとゆう事。 まだ役所に相談していませんが、こういった事は可能でしょうか？ 子供達も施設には入りたくないと言っていますし、私も入れたくありません。 ただ、今でも我が子４人の出費がすごいので、手当て等が無かったらプラス３人をみるのが非常に難しくなります。 もし何かご存知の方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
父65歳、母62歳の生活保護世帯の相談です。 どうにか生活保護から抜け出させたいので相談に乗っていただけませんでしょうか？ 父の病が悪化し、仕事をすることができなくなってしまい、 母のパートの収入だけでやりくりしていたのですが、税金を払うことができなくなり 延滞できないか区役所へ相談へ行ったところ、今すぐ生活保護を受けてくださいということで、 手続きをしたそうです。 両親は東京、私は地方で暮らしており、子育て中で、住宅ローンも抱えている私を気遣い、 何の相談を受けることなく親の世帯は破綻してしまいました。 父の親や兄弟にも相談はしなかったそうです。 かといって、経済的な支援を申し込まれても、とても経済的な支援が出来る余裕はなく、 無理にすればこちらも破綻してしまう状況ではありました。 通知をもらってから両親が生活保護を受ける事を知り驚きました。 結局、私だけではなく、父の親も兄弟も支援してくれる人は現れませんでした。 母は現在もパートに出て、限界まで働いても月10万円ちょっとしか稼げません。 足りないところを扶助してもらっているような状態です。 その母もそろそろ限界が近づいてきたところに、祖父母の家を父が相続する事になりました。 現在、両親は小さなアパートを借りて暮らしているのですが、 相続した家は祖母が暮らしていたのですが、介護施設に入ることになり、 不動産屋さんを通して人に貸していて、現在も契約期間があるために すぐに親が住む事が出来ない代わりに、毎月約10万円の賃料収入を得られる事になりました。 父は少し痴呆も始まっており、もともと浪費癖からこのような事態になってしまったので、 とても父にはお金の管理をさせるわけには行かない為、私がお金の管理を行うことになりました。 私としては、この賃料収入を元に、両親を生活保護から抜け出させたいと考えているのですが、 当然、収入があれば、国保や税金関係の支払いもあると思います。 父の収入は年金（受給資格無し）収入もなく、これからは毎月10万円程の不動産所得のみです。 この場合、保険料や税金の請求はどのぐらいくるのでしょうか？ 両親ともに今のアパートに住み続けて、今のまま生活を送りたいという希望がありますが、 その母も働けなくなった場合は、10万円の賃料収入では部屋を借りてなどはとても無理なわけで、 そのときには私が引き取るつもりでおります。 母は職場の社会保険に入っていますが、パートなので、社員以外は家族を扶養に入れることは できないと言われたそうで、父を扶養にいれることはできません。 私はサラリーマンですが社会保険もないような零細企業で年収420万円ほどです。 家を相続したのは父ですが、名義を私に変えたほうが節税はできるのでしょうか？ そうなるとまた生前贈与だとか、単純に賃料が増える分の私の収入も上がるので 私の税負担が大きくなってしまってデメリットしかないでしょうか？ ちょっとネットで調べたところ、賃料収入と経費で赤字にすれば給与所得から 所得税が戻ってくるような事も目にしました。 なんとか祖父母が残した遺産を売却することなく、うまく節税をしながら 両親を生活保護から抜け出させられないか、知識のある方、 我が家に一番最適な方法をご教示いただけませんでしょうか？
精神病（うつ病）で長期入院している家族がいます。 精神的には安定してきて、月に3－4日間の自宅外泊を 行っています。 性格はいたって穏やかなので、自宅外泊の時も問題は無い ものの、小さな動作・処理能力が低く、また、不潔行動 もみられることから、見守り・世話を必要としている状態 です。 そこで、自宅外泊の時はTVを見ているか、昼寝しているかで 時間をもてあましています。時間つぶしのために、簡単な 買い物とかをお願いすれば快くやってくれますが、それも 限界があります。散歩にでも、映画でもと促すのですが、 すべてにおいて「面倒だからいいよ」と行動に移りません。 趣味もありません。「何かやってみたら」と言っても、 すべてが「いいよ」、「面倒」で終わってしまいます。 ただ、24時間自宅にいるのも本人も辛いだろうし、同居する 家族もストレスになってきています。 このような場合、（一時外泊期間のみとの制約がありますが） 何か（できれば有意義に）時間を費やす方法、活動、アイディア をお持ちであれば、ぜひ、お伺いしたいと思っています。 よろしくお願いします。
成年後見人制度の報酬付与は、受任してから１年経って申請するというのは、調べました。 申請する前に、亡くなられた場合・・・成年後見人は報酬は受け取れるのですか？
「身障者のためのWEBサイト」を、可能な限り多くの種類のWEBサイトを教えてください （例：アクセシビリティに配慮しているサイト、身障者の方が作っていると思われるWEBサイト、身障者についての情報を扱っているサイトetc.）。 ただし以下の条件を満たす範囲でおねがいします。 1.日本国内のサイト 2.検索エンジンの結果のみでない よろしくお願いします。
今歯医者に通っていますが、障害者控除になるのでしょうか？
グループホームを終えて一人暮らし＆生活保護費をもらってる市に一人暮らしをするのですが福祉からは作業所に通い続けることをいわれてます。私は作業所に通いたくないので意見したのですが社会復帰のためといって聞いてくれません。この場合、作業所をずる休みし続けるとしたら生活保護打ち切りになりますか？
居宅支援費の算出を教えていただきたいのですが・・・特別地域加算など含めて、詳しくおしえていただければと思います。よろしくお願いいたします。
現在国分寺市役所から生活保護をもらいつつ自立を目指しグループホームにもうすぐ２年いるのですが作業所に通うのに疲れ金銭管理で防犯対策もさせてくれないし彼氏を泊めちゃいけないなど制限がたくさんあります。 もう２年もグループホームにいれば一人暮らしはじめてもいいし福祉からも引越し費用が出るのですが去年精神状態が悪くて入院した経歴があり、そのため一人暮らしを反対されています。自腹で一人暮らしするならかまわないが条件として、作業所に通い続けてもらうことなど提示されました。 最近漫画の仕事の依頼がきたばかりなので作業所と両立が難しいからなおさら嫌なんです。 貯金は５０万あります。 中央区に引越ししてそこで生活保護を受けようと思うのですが、国分寺市役所から中央区役所に作業所に通わせてほしいなど言われて作業所にいかなくてはならなくなったりするのでしょうか？詳しい方教えてください。
僕は身長159で手足が異様に長いです。女性のモデル並です。体は細く声は高く女性の歌を歌えます。正確も内向的です。Ｍサイズの上着を着るとだいぶ余ってしまします。Ｓサイズでは手の長さが足りません。スーツなどはだいぶカスタマイズしないといけないので特注になってしまいます。友達から女の臭いがすると言われたこともあり幼馴染は女の子でした。男性を見ると嫌悪感があります。北欧などの女性を見るとなんだかとても安心するというか嬉しくなります。自分の体型と似ているからでしょうか。日本人ですが元もと赤毛で目は鳥目というんでしょうか。普段は茶入色で弟には外では目が青ぽっく見えると言われなぜだかユダヤすぎると言われました。クラインフィルターの症状はあり精液が透明なこともありますが身長が低いのでどうなのかなと思いテストステロン値は測ったら2.7でした。性差もあると感じています。このような場合というかケースの方がいらしゃったりそのようなことに関することを知っていらしゃる方、意見などお聞かせください。よろしくお願いします。質問としてはクラインフィルターやその他性分化症の可能性があると思われますか？クラインの方からもご意見等おきかせいただければ嬉しいです。
両親二人で暮らしています。 父は6万位、母は4万位もらっています。父は障害者年金です。 借家で資産はありません。 子供は結婚して別居していて、専業主婦ですが、裕福ではありません。 この場合、両親は生活保護を受けられますか？ もし受けられた場合、近々介護が必要になるかもしれませんが、介護費用または老人ホームに入るお金はまかなえますか？
今年の夏に社会福祉士受験資格の実習に行きます。 しかし、学校の指定する施設は自分の住んでいる所から遠く離れています。 ちなみに、私は体力があまりなく他の人に比べると体を壊しやすいです。 そこで質問なのですが、地域包括支援センターでの実習と、特別養護老人ホームでの実習では どちらの方が体力的にハードですか？ あと、それぞれの施設実習でのメリット.デメリットなど教えていただけたらうれしいです。 回答お待ちしておりますm(_ _)m
　労働災害に因り『働きたくても 働けない身体に成って』仕舞って居(お)りますが、所用で、イギリスへの渡航が不可欠と成ったのですが、『福祉事務所のケースワーカーにバレずに渡航を実現！』する事は、現実的に 可能でしょうか …？？？ 　ぜひ、早却(さっきゃく)に宜しく【御回答】下さいませ。
統合失調症病歴14年男で仕事も続かなく 生保で4年くらい引きこもっている引き篭もりです。 そんな状態から入院以外の方法で どこかと接点を持ちたいと思っています。 手帳は2級です。 会話があまり得意ではないため人間関係が難しく 親しい過去のつながりにはトラウマがあり 助けを求めてみたいけれども フラッシュバックが怖くて 関わりの一歩を踏み出せません。 その人とは小学校低学年から一緒の人です。 となれば地元のサークルなどの参加かと思うのですが 地元にそれらを少なくあまり気乗りのしない病院の デイケアしかありません。 生保で統合失調症で2級ですが 一般のサークルに参加することは 危険でしょうか？ 古い友だちの接点はやはり貴重だと 思いますが過去に触れることはかなりつらいです。 経験的に成長期の大事な時期を逃してしまったことがあり 年齢も30代中ばなので焦りもかなりあります。 一から人間関係を作ることも大変だと思いますが それも難しく孤独がつらすぎています。 気持ちを吐き出すように書いてしまいましたが 何かアドバイスがいただけたら嬉しいです。
70代の両親がいます。 二人とも下肢に障害があり、年々歩くのが大変になりました。 今はバイクに乗れてた父が、捻挫をきっかけに乗れなくなり、先日母も足が痛く動けなくなりました。 だんだん二人とも回復してますが、父はバイクを辞めます。 家ではつかまりながら歩き、生活に人の手は要りませんが、買い物等の外出が出来なくなりました。 そこで要支援に当てはまるか？ あてはまったら、何をしてもらえるか？ 詳しい方教えて下さい。 車イスのレンタルや買い物補助などありますか？ また少ない年金暮らしで、お金はあまりかけられません。
初質問です。　自分は中学校で委員長をしておるのですが、自分の委員会で書き損じはがきなどを集め、(主にはがき、切手)社会福祉法人の福祉施設に送り、障害を持ってらっしゃる方々のために役立たてもらう、という活動をするのですが、送ったはがきなどはどのようなルートで何になるのでしょうか？　 回答よろしくお願いします。
現在、父（77才）と障がい者の兄（50才)が二人で住んでいます。 最近父が、毎晩ご飯を作るのが限界だと言っています。 朝は、父・兄それぞれが自分でパンや卵を焼いて食べています。 昼は、父は市が委託しているお弁当を、兄は工場（障がい者雇用）のお弁当を食べています。 問題は夜です。 父は夜の平日だけご飯を作っていますが、そろそろ食事の用意、掃除、洗濯等がしんどくて限界だと言います。 たまに帰ると、家がすごいことになっています（兄はたまに洗濯するのみです）。 なかでも、特に料理に嫌気をさしているようです。 今まで何度も同じ料理を作っているのに、レシピを見なければわからず、しかも作るのに相当時間が掛かり、料理をすると他のことまで手がまわりません。 作れる料理は、まだ60代の時に料理本を見て勉強した料理で、今は料理のレパートリーを増やそうとは思えないようです。 また兄は凄く偏食で、父が作った食事内容やほとんど変わらないメニューに文句を言うことも、父は嫌になっているようです。 それでお弁当を昼だけでなく、夜も注文したらどうか？夜は違うお弁当屋さんで！と言うと、 父は弁当は似たような物ばかりで飽きる、それに兄が偏食だからお弁当だと食べられない物ばかりだろう。 と言います。 障がい者とはいえ偏食なのは、我々親子と兄自身の責任だと思っています。 なので兄の偏食は無視して、 それ程高くない、食事サービスというのはないものでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
生活保護の担当ケースワーカーの変更はあるのでしょうか？ どれぐらいの頻度で変更されてしまうのでしょうか？ちなみに兵庫県尼崎在住です。
親は、「お前には一人暮らしは無理だ！！！！辞めとけ！！！」 って口すっぱく言うのに、 福祉職員は、「一人暮らしを無理強い」するのでしょうか？？ 福祉職員は、「物分り悪い」んですか？？ 皆様は、これどう思いますか？？
大阪市で生活保護世帯にVISAプリペイドカードを支給する制度が始まりました。 大阪市はどうか知りませんが、近隣でクレジットカードが使える場所はありません。 その代わり交通系ＩＣカードが使えるところならいくつかあります。 こういうケースの場合、支給されたプリペイドカードをモバイルsuicaにチャージしたらケースワーカーから指導が入ったりするのでしょうか？ ※生活保護世帯ではありません。興味本位で聞いてみただけです
経験者か生活保護の担当になった。なったことのある人に聞きます。 生活保護中にアパートの建て替えになった場合、引っ越しですか？それとも引っ越しを２回やって新しいアパートに引っ越しますか？
私の叔父(生活保護)が２７日小さな町で亡くなった。生保担当者からは「葬儀に関して、町として何にも出来ない。」との連絡を受けたが、病院に駆けつけて見れば遺体は棺おけにも入れず放置したまま、病院は「早く出て行ってくれ！」と、言わんばかり、残された二人の息子は途方にくれるばかりでありました。 通夜どころか遺体は死後２４時間置かないと火葬出来ない。火葬場に連絡して２８日の午前１０時と決めたものの、それまで遺体を預かってくれる場所が無い、方々電話して明日火葬する火葬場に「霊安室」ありそこで預かってくれる事が分かった。２４時間使用で２万円、二人の息子もこれに同意し、病院から霊安室のある火葬場まで移動となり、町の世話で寝台車を手配、棺おけ、白装束、など入れて請求書の金額は１８万円、「死を利用した悪徳商法である」と私は抗議した。県庁所在地の市ではすべて市がやってくれて親族は３万円のみの負担で済むのですが、この町は喪主も生保であれば町が負担するが、そうでない限り、親族の負担となるとの事で、このような格差は当然でしょうか？
病気で働けず困っています。 神経、皮膚関係の病が主です。 福祉手帳の取得仕方や どのような病名ならとれるのか御存知でしょうか？
アトピーです。ステロイド皮膚炎もあり、仕事が継続して行えず、日常生活も微妙です。表現し難いです。 今は親に養ってもらっているのですが、毎日痛く、痒いです。 アトピーの他にヘルニアや脊柱管狭窄、神経障害性疼痛などを持っています。 薬など使用しても効果はイマイチ、医師にも恵まれず先行き不安です。 今度、市役所本庁に相談しに行こうとしているのですが、事前に何か受けられる制度、支援などございましたら教えて頂けましたら幸いです。 アトピーなんかで支援を何て考えたくないのですが。 生活保護なんかも、生きてても痛い痒くQOLが低く希望なく仕方ないかなとも考えてしまうのですが。 親が死んだ後も怖いです。 よろしくお願い致します。
鹿児島市内在住の者です。 一月分の保護費の支給日は12月25日と昔説明されたのですが今年は一月のいつもどおりといわれたのですが計画表も渡されていないのでふあんになってます…。 今年は一月のあたまということでいいのですかね？わかるかたおねがいします。
生活保護をうけています。派遣のアルバイトをしたらその派遣会社で働いていることは市役所にバレますか？ 普通のアルバイトだと市役所にバレてしまいますが、派遣会社のアルバイトはどうなんですか？
男が８０歳で女が８６歳ぐらいですよね。 ふと疑問がわいたのですが、 １９４５年以前に戦争で若くして死んだ人って兵隊さんはもとより戦場に行かなかった女性だって無視できないほど多いわけでしょう。 じゃあ、１９４６年時点で生き残っていた人だけに限定して平均寿命を出したら、実は日本の平均寿命は１０歳ぐらい上に行くなんてことになるんじゃないでしょうか？ そしたら、「私の人生もあと２０年。」なんて言ってる人が実はあと３０年も生きなければいけないことになるとか。これ、人生の計算が狂ってしまいますよねえ。 なんて、どうやって算出しているのかも分かってないで言ってるだけなんですが。 素朴な疑問です。
目の見えない人はここを歩いてくださいという意味の、誘導用の点字ブロック。日本では、都市部の駅構内や駅周辺は点字ブロックだらけです。放置自転車が点字ブロックをふさいで危ないといっているものをみた事がありますが、そもそも意味があるのかという疑問があります。 海外の映画やドラマで、アメリカやヨーロッパの街並みをしばしば見かけますが、眼地に点字ブロックが設置されている光景を一度も見たことがありません。これが非常に不思議でした。 木島英登バリアフリー研究所／考察／点字ブロック http://www.kijikiji.com/consultant/topics/23textile.htm 一応ネットで調べてみたのですが駅ホームのヘリに転落防止の警告用として、つまり盲目者の誘導用ではない利用のされ方を指定されていることが多いようです。 ※警告用の話は私の疑問の誘導用の点字ブロックとは真逆の使われ方なので、対象外とさせてください。 このHPでは設置されている例は海外では「海外ではほとんど見られない」そうです。ただ少ないという事実だけで、なぜ使われないのかの理由は書いてありませんでした。というか「無意味な設置が多いのが現状です」とそもそも誘導用の点字ブロックに関して根本的に否定的な意見の方のようです。 中国では日本を真似して設置が増えているようです。が、「設置すればいい」という意識が強いようで、盲目の人を殺そうとしているのかと思いたくなるような、ものすごい設置のされ方がネットでネタとして紹介されています。 中国人「我が大天朝が点字ブロックの使い方をわかってないと話題に」 http://chinareaction.com/blog-entry-996.html 質問は以下です。 ・誘導用の点字ブロックに意味はあるのか ・もし意味があるとするのならなぜ日本ばかりなのか ・日本が世界的に優れた福祉国家だからなのか、それとも海外が劣っているだけなのか ・実はそうではなく、海外では誘導用の点字ブロックは意味が無いと判断しているから設置しないのか ・あるいは日本は点字ブロックが必要な街のつくりで、海外では不要な街のつくりになっているのか ・はたまた別の理由なのか このあたりについて教えてください。よろしくお願いします。
３年か５年に一度障碍者の「法律？」が更新されるそうですが・・・ 病院入院時にケースワーカーさんに聞きましたが、 障碍者の法律か、計画？？ だかが、３年か、５年に一度更新されるらしいのですが、 何方か、ご存知無いですか？？ 前は２３年の８月に更新されて、今年８月に、検討・更新されるらしいですが・・・ 今年のそれはまだですか？？ ちょっと、詳しく説明できませんが、何方か、お願いします！！！ また、関連リンクありませんか？？ 大至急確認したいことがありますので、おねがいします。。。 ２３年は８月に法が施行されたみたいですが・・・・ 今年のはまだですか？？ もう、施行されましたか？？ まだ、間に合うなら、「これに対して」要望を出したいのですが、 「これ」の要望は何処で受けてますか？ お願いします。。。。
こんにちわ。 自分は右手に障害があり障碍者手帳を持っています。確定申告も障碍者控除に記入しています。 いままでアルバイトをした中で、面接のときには障害のことを隠していたのですが、 採用されてから2.3日くらいに障害のことを指摘されたことが何回かあります。 障害を見られていたのかも知れませんが、会社側は履歴書から障碍者手帳を持っているかどうかのことを調べたりするところもあるのでしょうか。 もしよろしかったら教えてください。
軽度知的障害の23歳の娘がいます。 今年の5月まで、障害者の作業所などへ通っていましたが 事情があり、半年以上家にいます。 まだ、年明け3月末までは、通う場所がありません。」 新しく立ちあがる、福祉の作業所に、知っているスタッフの方が 就職される予定なので、そこでお世話になりたいと思ってるため 今は、家事をさせています。 本人は、この今の生活 ずっと家に居ることに不満を持っているのですが 一人で、ハローワークへ行くこともできず かといって、・就労支援センターなどの利用も嫌で・・・ それなのに、収入がないな～と発言するので 「何で収入がないんだ？」と言ってしまいました。 雇用型のA型の福祉の作業所や 手帳枠で入った一般の会社を辞めてしまったのは、本人です。 だが、それを責めることはしていません。 今の生活、家事をして、好きなことをしてればいい もう少し待ってほしい。 両親はそう願っています。 だが娘にはそれが通じず・・・ 数日前に 本人が一番気にしてる（気にしなくても良いのに） 上記の「何で収入がない？」と言ってしまった私に むちゃくちゃ怒ってます。 あるだけの力で髪の毛を引っ張り 危害をあたえようとします、 先日の晩は、それを止めに入った父親に押さえつけられ 親、二人共を敵に回してしまいました。 収入がないことを、本人が一番気にしています、 一人で、外に出れる子でないことはわかっています。 それなのに、収入の事を言ってしまい・・・ 娘を怒らせてしまいました。 お前ら親失格だ こんなに怒らせたのは、お前らのせいだ そんな発言を繰り返し、むちゃくちゃ食べて・・・ 一日中荒れてることがあります。 どんな言葉をかけたら、荒れがおさまりますか。 本人が一番気にしてる事を言ってしまったのです。 相手は、障害者です、 自分の子供です。 自分の子供をかわいく、やさしく育てたいです。 今、私が一番しなきゃいけないことを教えて下さい。 ほっておいて、出来る子ではありません。 外部の人にお願いして、進める子ではありません。 よろしくお願いします。
初めまして、こんにちは。 横浜市金沢区に住む３０代後半の野郎です。 勤めていた会社を退職し、日雇いや貯蓄などを用いて生活をして来たのですが、未だに定職に就く事が出来ずにいます。 怪我・病気ならば、生活保護の申請をする事も考えるものなのですが、特に重度疾患も無くて労働意欲はあれども仕事が無い状態で居ます。 それで、知人経由にて公的支援貸付なる存在を知り得たのですが方法論としまして、知人の過去に出来た云々のネタでしか無くて、それが、どのような手法にて行うべきものなのかが解りません。 各自治体で異なるのか否か不明ですが、横浜市金沢区で行う場合は、どのような手法があるのでしょうか？。
私は保育士を目指しているものです。 性別はおとこで２３歳です。 話すと長くながくなるので話せませんが資格を保有しないで保育園で業務をできることを目指しています。(できれば子供たちと関わる仕事) でも来年年度の保育士試験で取得を目指しています。 さて本題ですが、保育士のかたで資格を保有していないかた、あるいは保有していない人と関わりのある方にお聞きします。 資格を保有していない人はどのくらいなるのが難しいのでしょうか？ あと就職を目指すにはどんなことをしたら良いでしょうか？ アドバイスを下さい。 あとどんな業務につかれていますか？ ご回答宜しくお願いしますm(__)m
駅のエスカレーター前、階段などで高齢者を見かけた場合、 皆さまどうされていますか？ 重い荷物などを持たれている場合はお手伝いしましょうかと 声を掛けやすいのですが、杖のみの方の場合、 腕を貸す等の方が危険なのかなぁ…と思うと何も出来ませんでした。 以前手押し車を押してらっしゃる方がエスカレーター前にいて声を掛けたのですが、 「大丈夫、これがないと歩けないのよ」と、笑ってやんわり断られた事がありましたので。 皆さまはこのような方を見かけられたとき、 どのようにされますか？どのように声掛けされますか？
「約１０年近く前、丁度５月の連休前日の夜、現在７２歳のお袋（母親）が、脳内出血で、倒れてしまった。 その後、治療は受けて、何とか落ち着いたが、重度の級の身体障害者として、後遺症が残り、車イス生活が必要となる程、不自由な身体に、なってしまった。 倒れてから、丁度半年を過ぎた、１１月下旬頃、当時お袋が入院してた、民間の総合病院で、遭遇した話」です。 問題となる、遭遇した話とは… 「半年が過ぎ、症状が落ち着いたお袋は、担当の診療科目が、治療を受けた、脳神経外科から、リハビリテーション科つまり、リハビリ科へ、変わってた。 そのリハビリ科で、息子の私（４０歳）は、患者の息子として、担当の理学療法士早い話が、リハビリの先生から、「主治医で言えば、病状の説明に、相当する説明」を、受けた。 その説明の後で、「君、お母さんと同居するなら、自宅で、車イスとベット、乗り移りが出来る様に、福祉関係の資格、取得したら、どうなのか？」的な内容で、助言受けた時」に、なります。 しかし、私自身は、郵便局関係の会社だが、当時のバイト先での仕事が、発端による、腰痛の持病を、患ってた為… 「同じ総合病院で、整形外科の勤務医だった、専門医の先生が、院長先生である、整形外科メインの専門医院で、勤務してる知合いの看護師さんに、紹介して貰って、セカンドオピニオン的に、受診して相談した。 その結果、院長先生からは、「腰痛の持病、患ってるなら、介護として、お袋さんを、車イスとベットで、乗り移りさせるのは、腰痛を悪化させるので、止めるべきで、専門家に、任せた方が良い」旨、診断結果として、説明受けた為、必要な資格取得は断念しました。 それで、退院後の介護は、この総合病院が、運営母体である、老人介護施設に、併設した訪問介護部門に、一任しました。 所が、担当のリハビリの先生からは、「何と言う、福祉関係の資格、取得する様に…？」とは、全く助言は、受けてません。 そこで、質問したいのは… 「私は、お袋の担当のリハビリの先生から、何と言う、福祉関係の資格を、取得する様に、助言受けた事になるか？ ただ、問題の福祉関係の資格だが、当時とは違い、現在名称が変わってると思うので、現在の資格名と合わせて、回答して欲しいが…？」に、なります。
友人の娘さんは精神病院にかかっています。そして働けないので生活保護を受けています。 年に数回は親である友人が娘さんの事でその病院へ行きます。 その時の診療費は娘さんの負担（生活保護から）ですか？ 患者本人でない場合は病院側は診療費を請求できないとかって聞いたことがあるのですが？
現在、放課後等児童デイサービスの事業所での内定が決まりまして、名目は指導員とされていました。 仕事内容は主に、送迎と、所内での療育サポート、あとご相談に来られたご利用者様のご家族と方針を決めて行ったり等、のようなデイサービスです。通所事業所なので、介助があるとしたら、歩行等やトイレ 位です。 そこで、私はゆくゆくは、福祉社会の児童における相談員で在りたいなと思っています。高卒の私には厳しい道ではありますが、社会福祉士として児童に特化した職場で生きる上で困難である子供たちが少しずつ生きやすくなれる道を繋げられたらと思うようになりました。 内定中の事業所では、指導員の場合は、社会福祉士受験資格の実務経験5年(相談業務に準ずるもの)として有効になるのでしょうか？ 会社は、おそらく介護福祉士ならとれますと言っており、私は介護の勉強も必須だと思いますが、それなら保育士をとって、いずれの社会福祉士を目指しながら、児童養護施設や乳児院や児童相談所等で関われたらなとも思いました。 新規事業所の放課後等児童デイサービスですので、事務以外の事はある程度学んで行っていかせてもらえそうではあります。が、介護のステップアップのみになってしまうと方向が違って来てしまう事に不安を感じてこちらでご相談させていただきました。 調べた事に足りないものがあるかもしれませんが、道を教えていただけないでしょうか？
よろしくお願いします。 これは私自身の事では無く、興味本意になってしまいますが‥。 私の知っている所に、軽度の知的障がい者の方と、ご兄弟に介護士の方が居られます。その障がいの方は編み物がとても好きで、すごくキレイに編んでいるのを見たことがあります。 個人的には介護福祉はよく聞きますが、例えば障がい者さんの福祉で、よくバザー（？）など見た事があり、その知的障がいの方が作った編み物の作品や実用品を身内の介護士さんと２人で販売するという事は制度的に可能なんでしょうか？ 作業所という所でしょうか？ そのような所に行くのが普通なのかも知れませんが、もっと個人規模でも制度上は出来るのでしょうか？ もし専門的な面で解る方のご享受をお願いします。
発達障害があり、今年精神障害者福祉手帳を取りました。 （知的障害なし、現在契約職員で就労中、うつなどはなく欠勤などもなし、多少人間関係の苦手さや融通の利かなさがあり、思い悩むこともあるが基本的には普通に働いています。） 障害者枠の採用を、と考えたのですが、 ハロワの方が言うには「精神は身体に比べて採用が難しい」とのことでした。 実際、求人票にも障害者採用実績が書いてあるところがあるのですが かっこして身体　と書かれており、暗に精神は取らない、ということのようです。 （全部ではないんでしょうが） 精神科の先生に就労のことを相談した時も、面接時などにそういったことは話さない方が良い、採用されてから相談するようにせよとのことでした。 現在就労していますが、人間関係で傷つくこともあり、なかなかそれを回避することができず、安心して働くためには周囲の方に理解してもらって働いたほうが結果的に長く続けられるのではないかという思いから、障害者枠での応募を検討していました。ですがそれは現実には沿わないことなんでしょうか。精神障害者は結局周囲に隠し、特有の問題を抱えていても普通を装っていなくてはいけないなら、就職に関しては障害者手帳は無意味なのでしょうか？ またどのように活動していけばよいでしょうか。
躁うつ病で障害基礎年金を１４年間 受給しています。今年の８月、５回目の 更新でしたが、無事更新できるかどうか わからず不安になり、２度ほどここに 相談しました。 「私は就労できず、症状も前回と変わらず 先生も変わっていない」と。 すると多くの社労士と思われる方の回答は 「最近は審査が厳しく、更新できるかどうかは わからない」でした。結果は今月、無事更新 できました。 １週間ほど前、ある方の紹介で、旧社保庁の OBの方のお話を聞く機会がありました。 その方の話だと 「障害年金の新規はものすごく厳しい。 財政悪化の影響で、年々厳しくなっている。 一方で更新は、就労不可が就労可に ならない限り、支給停止になることはない。 なぜなら、専門医が働けないといっている 受給者の年金を止めてしまえば、本当に 受給者は死んでしまう。そんなことをしたら 大問題になる。 繰り返すが、働いていたら当然支給停止に なるし、就労不可でも等級変更はよくある。」 とのことでした。「更新できないかも」と不安を 煽り立てる、社労士をどう思いますか。
盲導犬や聴導犬、介助犬など障害者のサポートのための犬はハーネスやケープをつけてる間は仕事中なので犬の気が散らないよう静かに見守ってください、とのことですが…。 犬のほうから干渉してきた場合はどうしたらよいのでしょう？ 心を鬼にしてスルーするべきなのでしょうか？ 先日、障害者の就労に関するイベントを覗いてみたところ、盲導犬や聴導犬、そして介助犬についての説明をしていました。 その後、ＰＲのためオーナーさんも介助犬を連れて会場内を回っていました。 それから私が色々な展示を見ていると介助犬が近寄ってきて、尻尾を千切れんばかりに振って、鼻をふんふん鳴らしながら私に擦り寄ってきました。 普通の人懐っこい犬の振る舞いそのものだったのですが、この程度のことは普通なのでしょうか？ まだ訓練が不十分だったりイベント会場という特殊な状況で舞い上がってしまったイレギュラーな事態だったのでしょうか？ 他の職員さんは普通に撫でていたので、こういうこともアリなのかと思いオーナーさんの了承を得た上で私も撫でさせてもらいました。 お仕事ご苦労様と労いながらだったのですが、まずかったでしょうか？
義理おばさんが生活保護を受けています。 精神科に通っていたりなにかと不自由な体です。 この間、義理の叔母さんの父親がなくなり、通夜や葬式やらで交通費がたりなくなったようで、見かねた他の親戚の人が交通費を出してくれたそうです。 それを、生活保護の毎月家に来る調査員に話したところ、早く行ってもらわないと困ります。次からは早く言ってくださいね。私だけでは判断できないので上に通告させてもらいますね」と言われたそうです。 こういう場合義理の叔母さんの生活保護が打ち切られることがあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
「約３０年前。 「患った病気から、ドクターストップになった、Ａさん。 主治医の診断により、自宅には、クーラーを、付けてる。 生活保護を、地元の市役所の生活保護担当課で、申請しようとした所。 担当の職員さんから、「クーラーを、外すなら、生活保護の申請を、受理する」旨、言われた。 困ったＡさんは、知合いに相談して、紹介して貰った、生活保護関係の市民団体の役員さんと、その市民団体の顧問弁護士さんに相談し、後日主治医の診断書を持って、顧問弁護士さんの同伴により、市役所へ再度、出向いた。 その結果、市役所側の担当の職員さんからは、「弁護士の同伴と、主治医の診断書あるので、申請は受理する」旨、通知あって、給付決定も、後日通知あった」出来事が、首都圏のとある市で、あったと言う…。 当時、ローカル単位であれば、テレビや、ラジオに新聞で、結構大きく、取り上げられてたと言う…。 これが、平成に入った現在であれば、どうなるか？」的な内容で、私は以前、質問しました。 すると… 「約３０年前とは違って、現在では、クーラーを付けた住宅は、結構多く、あります。 申請者宅に、クーラーあっても、申請を受理して貰うのは、可能です…」的な内容で、回答を、頂きました。 そこで、質問したいのは… 「申請者が、「就職活動により、ハローワーク等、就職活動関係の機関や、応募する企業と、連絡する為」等を理由に、固定電話か、携帯電話にせよ、通信手段としての電話を、貰ってる場合。 「クーラーと同様、就職活動には、必要な通信手段である事を理由に、持つ事は認めてるので、申請は受理する…」的な言い方で、推定で構わない。 市区町村側の担当者は、どう言う判断するのが、多いのか？」に、なります。
人工透析前にシャント手術をしたので、もともと三級だったわたしは二級の認定を受け、特別障害者になりました。そしてこの度、透析導入となり、病院から一級申請せよというのですが、意見書に1万八千円かかる上、足立区福祉支援課の人が言うには、福祉内容に変化ないといいます。このつ続きをするメリットはあるのでしょうか。
精神の障害年金を受給しています。 今年の８月が更新月でした。 今日１１月１３日現在、次回診断書 提出日通知がきません。支給停止だと はがきが来るのが遅いと聞きました。 もうだめですね。いつもは上旬には はがきが来ていました。
とある障害者関連雑誌を見ていて思ったことです。あなたがこのような状況だったら、どうすればいいと考えますか？ 実の姉妹であるAさん（10歳）とBさん（7歳）がいます。Aさんが手づかみで食べているのをまねしてBさんも手づかみで食べようとしました。ここで母親は「やめなさい」と注意をしましたが、Bさんに対してだけ注意を行い、Aさんに対しては何ら注意をしませんでした。 Aさんは障害があり、箸などをうまく使いこなせないので、手づかみで食べても自力で食べることをほめているという事情があります。Bさんはそれを知らないので、不満を言いました。 これは他人ごとではないので、とても気になっています。手づかみでものを食べることは非常に行儀が悪くしかも不衛生ですが、箸などを使いこなすのが難しい障害があると難しい問題となります。 実の子に限らず、親戚や友人との同席でこういうパターンもあり得るため気になっていますが、もしこういう事態があったらどうすればいいと思いますか？
分かる方教えてください。 児相に子供が連れて行かれてしまった後、職員の親に対する対応や子供が児相で生活して行く事になってしまうと良くない話ばかりでています。 虐待はないのに虐待だと 決め付けられ子供は何年も帰ってこない。挙句の果てに 、ご飯に薬を混ぜられ薬漬けにされてしまうなど多くの人が訴えたりしています。 実際はどうなのでしょうか。 私の勘違いなのでしょうか…
障害者職業センターと障害者就業・生活支援センターの役割などはどう違うんでしょうか？
昨日継続Ｂの職員から職員に聞きに行く回数が多いと指摘されました。 就労しても上司などにしょっちゅう聞きに行っていてはいけませんよね？ これじゃ「あいつは仕事ができないんではないか？」と思われてしまいます。 記憶障害を持っていますが、回数を少なくするにはどうしたらいいでしょうか？ 一人で考えていると不安になり、うる覚えな記憶を確認するため聞きに行ってしまいます。
知的障害者のグループホームの新米職員です。 利用者さんの中に自閉症の人（４０歳男性）がいます。 この方がクレーン動作（現象？）で、いくつかの決まった要求をされます。 例えば、一緒に来てほしいとか、歯みがきの見守りをしてほしいとか・・・ この方は発語はごく少ないですが、こちらからの話しかけの意味は理解されています。 そこで、クレーン動作はその方の『言語の一部』と捉えて、 クレーン動作があると、その方の要求を言葉にかえて 　　　　（　例えば：　○○してほしいんですね？　） そして、できるだけその方に付き合うようにしています。 できないときは、「○○してほしいんですね？　○○さん、自分で○○します。」と答えると、自分でされます。 『クレーン現象』で検索すると、 子供さんの場合で、できるだけなくす方が良いみたいに書いてあります。 （　今のところ大人のクレーン現象は見つけていません。　） この方の場合でも絵カードなどに切り替えて、なくすように努力したほうが良いのでしょうか？ ちなみに、今まで絵カードは使われたことがありません。 先輩職員から、クレーン動作でのコミュニケーションを否定されて 手を握られたら振りほどいて逃げるようにと指示を受けて困っています・・・。 長くなりましたが、 　　この方の場合でも、クレーン動作でのコミュニケーションはなくしたほうが良いかどうか教えてください。よろしくお願いします。 　
精神障害者がグループホームなどに住む上でのメリット、デメリットはどんなことがありますか？
ケースワーカーは就労不可で生活保護を受けている障害者の自宅へ、 何の連絡もなしに突然来たりするんですか？
現在38の独身男性で、20年前の事故で記憶がグチャグチャなのと、外傷性てんかんの精神障がい者になってしまいました。 普段の生活と薬である程度てんかんの方は抑えられますが、完全にはよくなりません。 このまま一般就労に向け頑張るよりも、生保をもらいながら障害者としての活動をした方がいいですか？
生活保護者は貯金などをある程度まで(たしか5万まで？）しかできないのに、パソコンなどを買い替えられるんでしょうか？
私はもう40代になる男ですが、現在29の無職の弟と92になる祖母と同居し、 障害年金を受けながら作業所へ通っています。 祖母の介護は弟と近くに住んでいる私の家族が毎日しています。(家族は年金生活です) 祖母が亡くなったら、弟は年金生活の家族の元に戻り、 私は世帯分離しているため生活保護で一人暮らしになります。 私の場合ですと「事故の後遺症での障害で就労不可の診断」を受けているため、 確実に生保が受給できるのですが、やることがありません。 今は作業所がないときは図書館や友人と食事に行ったりしています。 生活保護を受けたら、家にいてもすることがないのでパソコンを持っていてもいいんでしょうか？
私はもう40代になる男ですが、現在29の無職の弟と92になる祖母と同居し、 障害年金を受けながら作業所へ通っています。 祖母の介護は弟と近くに住んでいる私の家族が毎日しています。(家族は年金生活です) 祖母が亡くなったら、弟は年金生活の家族の元に戻り、 私は世帯分離しているため生活保護で一人暮らしになります。 私の場合ですと「事故の後遺症での障害で就労不可の診断」を受けているため、 確実に生保が受給できるのですが、やることがありません。 今は作業所がないときは図書館や友人と食事に行ったりしています。 家にいてもすることがないのでパソコンを持つことはできるんでしょうか？
障害児福祉手当について「聴覚障害」のケースで何点か教えてください。 １．認定基準に「両耳の聴覚レベルが100デシベル以上のもので全ろうを意味し重度難聴用補聴器を全く音声を識別できない程度のものをいう」とありますが、この場合の「100デシベル」とは４分法での平均値という認識で良いでしょうか？ 　役所で「５００、１０００、２０００ヘルツがすべて100デシベル以上」というのも聞きましたが、そのような記載はないように思うので確認させてください。 ２．補聴器を用いて認識できない子が人工内耳を装用した場合は受給資格はどうなりますか？ ３．もし人工内耳装用児に受給資格がない場合・・手当支給の有期中に手術したとして 有期期間内であっても支給を打ち切りにするなどの対応をしている自治体はありますか？
質問です 手話の辞典で花を調べたのですが、どうも分かりにくく理解できませんでした そこで、世界にひとつだけの花の手話動画を見たのですが、辞典のものとは明らかに違う気がしました これは花の表現がいくつかあるということなのでしょうか？ それとも理解しきれていないだけで辞典に載っているものと同じなのでしょうか？ よろしくお願いします
精神の障害基礎年金の更新申請を ８月にしましたが、まだはがきが来ません。 今回は却下でしょうか。却下だと遅いと 聞きます。
親が離婚して以来、30年近く会っていなかった父親がいます。 どうやら生活保護を申請したようで、役所から扶養について書面で問い合わせが来ました。 金銭的援助の可否や、理由などを記入するようになっています。 扶養は拒否出来るというのは聞いたことがあるのですが、 回答自体を拒否することは出来るのでしょうか？ 記入するのは手間ではありませんが、 父親とは一切関わりたくないため、回答すること自体、嫌で仕方がありません。
一人暮らしの母親が要介護になり、介護施設への入居を考えています。しかし経費がかかるため、愛知県のリバースモーゲージ制度を利用することを考えています。 そこで質問ですが、融資額は、借受人が死亡した時、自宅の競売もしくは相続人による自宅の任意売却によって貸付金を返済するとなっています。融資分よりも自宅の売却金額が少なくなった場合、遺産からその差額分を支払うことになるのでしょうか？ 融資される額は、最大で「土地」の評価価格の７０％となっていますが、売却の際、土地評価価格の５０％以上で売却できるようには思えません。それを見越して５０％以下に融資額を設定すればよいでしょうか？他によい方法があればご教授をお願いいたします。 因みに、固定資産税から勘案し、土地は１５００万円を超える評価額ではありません。 もうひとつ、質問ですが、居住用不動産には根抵当権が設定されますが、兄弟で遺産分けする際、居住用不動産は評価価格の物件として取り扱うことになるのでしょうか？ あるいは、負債として扱えばよいでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
スクールカウンセリングについて調べています。 利用者自体は年々増えている傾向にあるものの、 やはり、スクールカウンセリング、というものは、何となく使いにくい感じがします。 なぜ、そういう概念があるのでしょうか…？ 日本人の性格からして、周りの目を気にするからなんでしょうか…？
2年前に、脳梗塞で倒れました。 現在は、下肢機能障害(右下肢機能全廃)3級・上肢機能障害7級で身体障害程度3級です。 親の仕事の事務を手伝い月8万の収入があります。 また、障害年金を受給しています。 (親が高齢のため、親の仕事は今年中に廃業予定です。) 私(55歳)、妻(看護士)、長女、長男(発達障害・愛の手帳あり)の4人家族です。 持ち家の住宅ローンがあり、子供の養育費もあるため、経済事情はかなり逼迫している状態です。 (私及び妻共に預金はありません。) そこで、ご質問がございます。 来年から妻の扶養になったほうが良いのか考えています。 所得税、固定資産税、国保、介護サービスなどの面からメリット・デメリットについて、お詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイスをお願い致します。 その他、何かございましたらアドバイスを宜しくお願い致します。
就労支援Ａ型事業所に利用者として、現在通ってます。 いつかは、一般就労に復帰するのが目標です。 最近、人間関係の悩みなどで困ってます 多少なら我慢しないと…って２ヶ月ほど我慢しましたが、精神的に辛くなってきました。 統合失調症なので、爆発する前に職員さんに相談したいと思いましたが、就労支援Ａ型事業所って、悩みを小さなことでも職員さんに相談しても良いんですか？ 職員さんに相談しても職員が困るだけかなと思って、 人間関係の悩みを我慢したけど、そろそろ限界で… 福祉関係、作業所に詳しい方々、回答お願いします
点字を触って読むにはどうしたらいいでしょう？ 独特な読み方、練習方法などがありますか？ 触った感触を覚えていくにしても無理があるような気がしてなりません
こんにちは。現在、中学２年生で、特別支援学級に通う娘の母親です。 同じ環境にいらっしゃる保護者の方や、専門家の方に、お暇な時にでも、お読み頂いて、 体験談や、アドバイスなど何でも構いませんので、お話しを頂きたいと思いました。 私の娘は、現在、ＷＩＳＣ-ＩＶの結果ですが、全検査７３、言語理解７２、知覚推理８５、 ワーキングメモリー８２、処理速度７６です。 幼児の頃から、発育は良かったのですが、発達の方が言葉を含め、ゆっくりな子でした。 それを個性と認めて保育園で過ごし、保育園の先生の勧めもあって福祉センターへ通い、 指導を受けていた時機もありました。 小学校に入学して、まもなく場面緘黙の症状が、あることに気付いていました。 小１の２学期から、通常学級に在籍しながら、週１度だけ、通級指導学級へ通っていました。 この頃は、家庭では、幼くは、ありますが必要なことや、学校でのことを話したり、 聞いたりすることが、出来るのに、学校に居る間は、全くといって過言ではないぐらい、 先生やお友達と話すことは出来ませんでした。 通級指導のおかげもあって、今まで強かった緊張も少しずつほぐれて来た頃でしょうか、 ２年生になった日のこと娘から、「お友達と話すとき言葉が、すぐ出て来なくて困る。」と聞き、 これが教育センターでの指導や発達心理の科に通院するきっかけでした。 主治医の先生には、現在も診断内容は、当時と変わっていませんが、境界知能で、 学習障害（話す、計算する。）があると言われています。他の発達障害の診断はなく、 パニックになることも、お薬を飲んだことも、ありません。 小学３年生になった頃、在籍していた学校の校長先生が変わり、 「この学校に特別支援学級があるのだから。」と、 うちの子のクラスでの様子を踏まえた上での、通常学級ではなく特別支援学級を勧められては いたのですが、本人の希望もあって、お断りをさせて頂いていました。 今、思えば担任の先生もクラスのお友達も、とても優しく、理解あっての小学校生活だったと 思って、感謝しています。 けれど、やっぱり５、６年生になると委員会活動等、色々な場面で、厳しかった様です 帰って来ては、泣いている日々がありましたから。 うちの娘は、ひとりっ子で、学校意外でも外で人とコミュニケーションをとることが、苦手です。 けして、嫌いではないのですが、言葉の壁が邪魔をするといった感じで、対人すると、 うつむき加減で、なかなか目を合わせる勇気が、ない様子です。 でも、絵を描くことを得意としていたり、携帯のメールや、通信するゲームでのチャットは、 とても好きで、スムーズに出来るんです。後、慣れた子とは、仲良く、遊べます。 中学校へ入学する時は、本当に悩みました。もっと本人にとってハードルが高くなるでしょうし、 いじめや、不登校になってしまったらどうしようという点と、それとは裏腹に、今まで頑張れて 来れたんだから、また同じ環境でも、何とかやっていけるのでは？という葛藤ですね。 通常学級と通級指導クラスも、特別支援学級も本人と見学して、特別支援学級に決めました。 進路や学習面への不安は、今もずっとありますが、将来的には、何らかの支援を受けさせて 頂かなければ厳しいと感じたからです。 去年の12月に、「愛の手帳」の申請に行ったのですが、非該当になりました。 また中学を卒業する前までに再申請を考えていますが、 やっぱり初めに該当されなかったら、「愛の手帳」の取得は難しいのでしょうか？・・・ 学校の個人面談で手帳の話しを担任の先生から、されるようになってきたのですが、 知的で取れなければ、精神の方で、ということまで聞いているところです。 この先の進路のことも考えると手帳は必要とは思いますが、どの様にすることが望ましいのか また精神の方での手帳も、取得できなかった場合は、どうなるのかという不安も、あります。 長文・駄文で、申し訳ありませんが、どうぞ宜しくお願い致します。
生活保護です。私の市では医者にかかるとき使う 医療券を必ず、市役所まで取りに行かねばなりません。 土日はしかたがないのですが、後日、平日に医療券の 手続きに行かねばなりません。ネットで見ると、電話一本で 「医療券、病院に送っておいて」と言えばすむとこも 多いみたいです。病院に行く、即ち具合が悪いときなので わざわざ市役所に行かねばならないのは重荷です。 結局経費削減のためだそうです。皆さんの市では どうですか。
お世話になります。 ２週間回答を頂けずでした。再質問します。 住宅型有料老人ホームと、サービス付き高齢者住宅の違いがよくわかりません。 ほとんど同じに見えてしまいます。 仮に１階はデイサービス、２階以上は１K住宅の建物を建設したとすると、 住宅型として運用した時、サ高住宅として運用した時、何がどの様に異なるのでしょうか？ よろしくお願いします。
障害者手帳1級では、医療費の保健適応分は免除されますが、障害者手帳３級では医療費の免除はあるのでしょうか？ あるとしたらどのくらい減免されるものでしょうか。
生活保護のケースワーカーは解釈次第では、生活保護を受けている人達の生殺与奪権を持っています。しかし、実情は文系の４年制大学を卒業されている方はたいがい任用資格を得る事ができるため、だいたいの市町村において公務員の「一般行政職」「事務職」で採用された新人が配属されたり、他の部署から転属された人達がケースワーカーを務める事がめずらしくないといわれています。重要なことは、このような人達のみんなが福祉行政を志していた訳ではないという事実です。このことは人権上の問題を発生させないでしょうか? 少数ではありますが北朝鮮の（国家安全保衛部）指導員のようなケースワーカーが実在する事は事実です。すこし大袈裟かも知れませんが北朝鮮の指導員も日本のケースワーカーも解釈次第では、（弱者の）生殺与奪権を持っている事に変わりはないと思います。みなさんはどのように思われますか?
ニートや引き籠りに詳しい専門家とコンタクトを取りたいです。なるだけ多くの専門家を探し中です。サイトやTwitterなど、知りませんか？
質問させてください。 母子家庭、現在生活保護受給中です。 来年保育所入所予定で わずかではありますが現在こどもが寝たあとに内職をし 少しだけお金をもらっています。 子どもが保育所に入所したらフルタイムで働き生活保護をやめるつもりでいます。 現在２０代前半なのですが、恥ずかしながら自動車運転免許を持っていません。 将来のためにも取得したいな、と思っています。 生活保護受給中でも取得可能とは知りましたが 免許が必要な仕事につくつもりはないので援助が適用されることはないと思います。 車を所有するつもりはなく、たまーに子どもと二人 レンタカーを借りておでかけ、なんてのができたらなぁ、と夢みています。 そこで質問なのですが 保育所は仕事をしていないと退所させられるとおもうので 免許取得は子供が小学校にはいっていないと思うのですが 自動車学校に行ってる間の生活費はどこからねん出しているのでしょうか？ やはり貯金、でしょうか？ 調べてみたところ大体二か月程度で取得される方がおおいので それに当てはめると二か月分の生活費と教習所代、、 なかなか難しいな、と正直思ってしまいました。 そんなに貯金あるならすべて息子の学費等にまわしてあげるほうがいいかな、とも思ったり。 諦めるしかない！とわかったら諦めて バスや電車があるからいいかーとなんとか言い聞かせれるかもしれませんが もしかしたら私が無知なだけでなにか方法があるのかも？と思い質問させていただきました。 母子家庭でサポートがないみなさん、 どうやって免許を取得したのでしょうか？ 免許費用は？その間の生活費は？ わからないことだらけです。 周りに聞けるひとがいないので、経験者の方や そういう場合は‥と、何か方法をしっている方、 参考にさせていただきたいです！ お願いします。
生活保護を受け脳腫瘍の後遺症の為、介護老人保健施設に入所中の叔母（６２歳）がいます。 入所してから、施設のケースワーカーと相談して入所を続けるため生活保護をうけました。 現在は、神奈川県Ａ市の高齢者専用住宅に住んでいる祖母（８５歳）の住所に叔母の住民票が置いてあり、生活保護の申請も祖母の住宅の住所でしてあります。 （祖母とは世帯分離をして、単独で叔母のみ生活保護を受けられています。） 祖母も自立の生活に不安がでてきたため、ケアハウスなど他の施設への入所を考えていますが、叔母の住民票を移せるところがなく困っております。 祖母は神奈川県Ｂ市のケアハウスへ入所したいのですが、祖母の住民票と一緒に叔母の住民票を別の市へ移動すると生活保護は再申請になってしまうのでしょうか。 叔母の住民票を介護老人保健施設に移し、そのまま生活保護を継続することはできるものなのでしょうか。 万が一、祖母が亡くなってしまった場合なども叔母の住民票をどうしたら良いものかと今から心配です。 他にも何か方法があれば、ぜひ教えていただきたいと思います。 宜しくお願いします。
私は専門学校卒業ですが、社会福祉士にはなれるのでしょうか？ 大学卒などの条件があるのでしょうか？ ユーキャンなどで資格一覧に載っていますが、専門卒で福祉の仕事をしたことのない私が獲れる資格かわかりません。 どなたか詳しい方、教えてくださいませんでしょうか？
時々、駅で電車待ちの列の先頭に割り込む４０代の男性がいます。 今日は僕の前にその男性が割り込んだので観察していましたら 彼は携帯のインターネットで電車が映っているページを見ていて 電車が入線するやいなや、降りる人を無視し、われ先に飛び込ん 座席に座りましたので、動作・行動から精神・知的障害者さんでは 相手に出来ないと心でつぶやきました。 見た目はふつうで左手の薬指に指輪をして普通に生活をしている 様な男性ですから、精神・知的障害者として見たくはないのですが 皆さんは、どの様に精神・知的障害者さんと接して居られますか？ ホームの端をスーツ姿で奇声をあげて走る精神・知的障害者さん もいますので、危機を覚える事もあります。
障害基礎年金２級（精神）より、精神障害者手帳２級のほうが はるかに取得しやすいって、本当ですか。
今年の3月に夫が亡くなったので、遺族年金を 受給しています。（子供三人分） 万が一、私も亡くなってしまったら、 もらえる金額はかわらないのでしょうか？ もうすぐ、長男はもうすぐ、働くので、 万が一は、長男に負担がかかってしまうのを さけたいのです。 どなたか、教えて下さい。
駅前でよく売ってるのを見ますが、 買ってる人を見たことありません。 あの雑誌は、売れた数の数割が、 売り子の収入になると聞いたのですが、 全く売れている様子がないので、 疑問に感じました。
去年、扶養照会書が役所から送られてきて、兄が生活保護を受給したと初めて知りました。 これに対し、今は援助出来ないと回答したのですが、現在援助しようか悩んでます。 両親はいなく、兄とも数年会っておらず、連絡先がわかりません。 現在、兄がまだ生活保護を受給しているのか役所に問い合わせたのですが、 『個人情報なので教えることができない』の一点張りで相手にしてもらえませんでした。 兄の生活保護受給という個人情報を一方的にこちらに伝えて（漏らして）きたのに、 此方から『まだ生活保護受給してますか』と尋ねると『個人情報は教えれません』では 矛盾してるような気がします。 結局、役所の方がそれが規則だと言うので何も言えませんでしたが。。。 どこの福祉課でも同じ対応で、本人との連絡以外での確認は難しいものなのでしょうか？ それとも援助する気持ちがあることを伝えれば教えてくれたのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。よろしくお願い致します。
障害者を雇用すると企業に何かメリットがあるのでしょうか。 障害者の雇用促進というのを聞いたことがあります。
中途障害者ではなく７０歳以上で障害者はな無料なのですか？ なぜ障害者は１２００円かかるのですか？その差はなんですか？ 今は７０歳以上がまだ働ける世の中なのに、差別です。 よろしくお願いします。
母が７０歳以上で、去年足の手術（両足）で身体障害者になりました。福祉パスが１０月から無料で交付しました。私は生まれつき障害者で福祉パスは１２００円負担して交付しますが。なぜ中途障害者が無料なのでしょうか？理解できません。かつ母は所得があります。 私は歩行できますが、歩行が困難な方、車椅子の方はどうなりますか？ 福祉のよりよい街づくりといっても。まだまだ段差があったり、駅にエレベーターがなかったり、住みよい町ではありません。精神障害者には、社会のいじめがあり働きにくい世の中です。
成人女性ですが、兄からの肉体的、精神的暴力に悩んでいます。 具体的には、わざと大きな音を立てる、悪口を言う、大切にしているものを壊す、感情をコントロールできなくなると殴る、下着を盗む、などです。 本人は何十年も仕事もせず、ずっと引きこもっています。 精神科に通院していたこともあるため、なんらかの病だとは思うのですが…。 父は他界しているため、母と2人になっても体力には勝てないため、とても怖い思いをしています 本来ならば私が自立すればいいのですが、病気で療養中のためそれも難しくすぐにはできない状況です…。 DV電話相談や県の精神福祉センターに相談はしましたが、望んでいたアドバイスは得られませんでした。 現状を打破するためにはどうしたらよいでしょうか。 よろしくお願いいたします。
私は現在統合失調症で障害年金２級を受給しています。主治医からはまだ働くのは無理と言われました。そのため職安からも仕事を紹介してもらえません。主治医からは例え就労A型で働いても障害年金が３等級になるから今より貰える額が減るよと言われました。(因みに月約十万障害年金をもらっています)しかし、現在家庭の事情でお金が必要になりました。ネットでは２級で働いている人もいる。働いて問題ないとの意見もありました。主治医の言う通り３等級に落ちるのでしょうか？職安で探すことが出来ないなら求人雑誌から探してバイトをしてもいいのでしょうか？そうすると情報が主治医や職安や年金事務所に伝わるんでしょうか？その結果３等級に落ちるのでしょうか？例えばれなくとも法律的に２級のまま働くのはいけないんでしょうか？そして、その後の更新日(来年)に主治医に報告が必要になるんでしょうか？その場合主治医との約束違反になります。働いていないと言ってもいいんでしょうか？しかし役場には情報が入ってるでしょうし、主治医にも情報がいくのでしょうか？因みに更新日までには治して等級が下がっても、受給停止になっても正社員で働きたいと思っています。とにかく今は切羽つまった状態で困っています。乱文で申し訳ありませんが教えて下さい。
ネットで、脚が悪くて歩けないと語ると「障害は甘え」と言われた、と訴える人がいました。 具体的にどういう発言に対する回答だったのか聞いてみたのですが…。 普通に「来いと言われたけど脚が悪くて歩けないので行けない」と発言したら「甘え」と言われました。 とのことです。 どこに何しに来い、と言われたのかを端折るのは普通のこととは思えないのですが、更なる質問をしようにもこの回答の数分後にトピは閉じられていました。 さて、脚の障害を理由に断るのが甘えと感じるのは、どんな呼びかけだと考えられるでしょうか？ なにかの謝罪でしょうか？
建物の中央に廊下（内廊下）があるマンションの住人です。独居のお婆さんの対処に困っています。夫に先立たれた元気な「元」主婦ですが、内廊下にゴキブリを撒くのです。自室にゴキブリを発生させ、それを殺しては、ドアを開けて、わきの廊下に蹴り出します。なぜ捨てるのかと尋ねると、「ゴミ袋に捨てると腐りそうで嫌だ」と答えますが、誰も掃除をしないと、何か月でも、ゴキブリの死骸の脇を平気で行き来しています。 誰も見ていないと、嫌がらせで度々、部屋のほこりを廊下にばら撒きます。最近は、内廊下に大量の水を撒いたり、奇行の連続です。 口はとても達者で、ああ言えばこう言うで言い返し、怒鳴りあいになるのが嫌で、住人は放置している状態です。 ゴキブリを他の部屋の前に置いて、「撒いているのは自分ではない」と主張したり、廊下にほこりを撒く時は、犯人を特定できるゴミは混ぜない等、策を巡らす知恵はあるようです。外出する時は、一人で大声で何か文句を言っています。これは、認知症ではないのでしょうか。大家さんや管理会社も、特に何もしてくれません。相談するとしたら、どこに言えばいいのかも、ぜひお教え下さいませ。
ふと疑問に思ったことなんですが。 よく生活保護受給者を通報してる話を聞きますよね。 その内容が事実なら良いのですが、嘘の報告をしてる場合はどうなるんでしょうか？ 例えば、ある受給者が家族から経済援助を受けているとの通報が市役所にあったけど、本当は受給者は経済援助を誰からも受けてないなど。 嘘の通報でも市役所は受給者本人に問いつめるのでしょうか？虚偽の通報なのに、生活保護を切ったり、不正受給の疑いがあるとマークされてしまうのでしょうか？ また虚偽の通報をした人は訴えられたり、罰せられることはあるのでしょうか？
友人家族について、相談させていただきます。 よろしくお願いします。 友人…女性４８歳。ガン治療中、その他いくつかの病気を抱えて、労働はドクターストップです。 友人母…８０歳。要介護４。認知症。友人が自宅介護をしています。 友人兄…５０歳。サラリーマン。友人と母親を扶養しています。 友人は働けず病気なので、生活保護の医療扶助だけ支給されています。 住まいはアパートです。 自分の体調が常に思わしくない中、母親の介護を一人でやっています。 通院のため、デイサービスなどは利用しています。 友人兄は、介護を一切手伝わない、家事もしない、妹を使用人のように使って暴言ばかりと、 問題だらけなのですが、一番の問題は、友人兄が二人を扶養しているにもかかわらず、 生活費を一切出さないことです。 母親の年金も兄が握っています。 寡婦である友人は、自分のわずかな遺族年金を家族３人の生活費に使っていますが、 足りないので、母と兄二人には食事を作りますが、自分の食事を抜いたりしてやりくりしています。 そういうことが積み重なり、よく体長を崩し、 病気は悪くなる一方、精神的な病気も発症しています。 友人が兄に何か意見を言えば暴力となって返ってくるので、 家族間の話し合いなどは不可能な状態です。 第３者が説得を試みても、後で友人が被害に合うだけでおしまいです。 現状を打開する何かいい方法はないでしょうか？
家庭内の複雑な問題で答えが出ません。どうかご意見頂ければ嬉しいです。 私の実家は、認知症の祖父、要支援の祖母、高次脳機能障害の母の3人です。 たった1ヶ月で家族がこの状況に陥ったため混乱しています。 現在は祖父が小規模多機能に泊まりで入所(一時宿泊でいきなり泊まりを始めたため時々実家へ戻っています。特養に申込中)、祖母は本人の強い希望により実家で1人暮らし、母は入院中で先生よりそろそろ退院との話が出ています。 母が退院すれば大手術を受け軽い高次脳機能障害を起こしているのにも関わらず祖父母二人の面倒を見る状態になってしまいます。 祖父は一人で歩けますしトイレもできます。ただ目を離すとどこで何をするかわからない危険な状態です。祖母は高齢というだけで体に異常はありませんが、家事をこなすのがやっとで、耳が遠く、理解する能力はだいぶ落ちています。 母は日常生活は送れますが、鍵をおかしな場所へ移してそれを忘れる、買い物では果物ばかり買う等、おかしな行動が多少あります。また体は今安定していますが、もしかしたら不調を起こす可能性も持っています。私は結婚して県外に出ています。 費用の面で困ることはないため祖母に施設入所やデイサービス、ヘルパーを使うこと、実家から車で1時間程のおばさんの家へ一時行くことなど提案しましたが、全て断固拒否。 祖母は一刻も早く母に帰ってくることを望んでおり母はそれに答えようと考えています。 祖母に母の状況を説明しても受け入れてもらうことはできません。なら私が死ぬだとか、何とかなるとしか答えません。 一時帰宅で私が実家に帰り3人の面倒を見ましたが、それぞれが暴走し限界です。正直、祖母は介護だけでなくわがままも言うため心身ともにおかしくなります… 母が回復すれば何とかなるかと思いましたが、本人達が強く希望するため一か八かで3人で暮らさせてみようと考えるのが恐ろしいです。でも他に方法が思い付かない… 医師から母は日常生活を送るリハビリが必要だから退院した方がいいと言われましたが、どうしたらいいのか途方に暮れています。 高次脳機能障害が落ち着くまでの一時でも私の住む所へ母を連れていきたいですがそれでは祖母が孤立してしまうし、、 いったいどうすればいいのでしょうか。
　私は看護師をしています。自分の子供たちの手が離れた今、虐待などの理由で親と生活できない子供の力になりたいと考えていますが、何をどこから始めれば良いか分からずにいます。 　
２８歳、男性。（福岡在住） 身体障害者　２級を持つ者です。 最近、自動車免許を取得しようと動いていて すでに試験場での適性検査、役所へ学費助成の 申請は終え、あとは入校という段階まで行ってます。 障害の症状としては背が低く（１０８cm）という点です。 手足などは普通に動きます。 自動車取得したいのですが以下の費用の面で不安があり質問しました。 ・自動車改造費は大体、どれくらいかかりましたか？ 　（試験場で適正検査を受けた際は手動式のアクセル、ブレーキの 　　装置で問題はありませんでした。） ・車税などは助成など受けたとして、いくらかかりますか？ 　（自動車は動けば何でも良いんですが。一応、軽自動車が希望です。） その他に上記以外のことで何かアドバイス頂ければ幸いです。 私の周囲に障害を持ってる方がいないので誰にも聞けず手探り状態なので 何卒、宜しくお願い致します。
盲導犬の事件以来、無抵抗な犬に対しての行為に怒りのコメントが、芸能の方からも噴出しています。 愛らしいしかも、役に立っている利口な犬に対しての行為なので、余計に腹がたっているということです。 それにもまして、これに対する被害の名前が、器物損壊という動物に対するふさわしくない呼び名であるというところにも言及がいっています。 大昔に、生類憐れみの令というものが発布され、やりすぎだということで、廃止になったようですが、今こそ、もっと正した上で、生類憐れみの令を名前をかえて出したらどうでしょうか？ 器物損壊なんて呼び名よりも、よっぽどふさわしいのではないでしょうか？ 動物、愛犬はモノなのか？ ここが焦点だということですが、やはり器物損壊では気持ちが悪いという意見やコメントもよく見ました。 地名をひらがな登録するような、柔軟な対応を少しずつしてきているくらいなので、こういう細かいこともかえっていったらいいのではないか？ と自分のところの集まりでも言われるようになっています。 動物に対する虐待を器物損壊ではなく、生類憐れみの令とするのは？どうかということですがどうでしょう。 動物は愛されるべきものというほぼほぼ、多くの人が支持するところなので、これみよがしにその愛される動物をひどい目にあわし、わざわざ見せて恨みを鬱憤を晴らすというようなことを考える人もいるということです。 ここの気持ちについても、無視せず、どうしてそういう気持ちになっていったのか？ という経緯についても調べて研究し、解決してみたらどうでしょうか？ やはり、仕事がどうだとか、人との関係がどうだとかいうことが出てくると思います。 それが、動物虐待につながってくる。 仕事や学校、家庭内で悪いことがなければ、この動物虐待はなかったということにつながるわけで、やはり日常の自分たちの行動が、動物に危害を加えることになっているということを気にする必要があるのではないでしょうか？ めんどくさがらずに、そういうところも大いに研究していって解決していくべきではないでしょうか？ こういうところは、そんな馬鹿なとか言ってしまいますが、それではそれで終わってしまいますから、調査して感情の動きを考えてみる機会をもつと変わっていくのではないでしょうか？ こんなことを表現していると、あるところではこんな回答がありましたが、それは、 優しく思いやりをもった行動をしていると、動物虐待は起こらないだろうということでした。 やはり、このようにもっと掘って考えることで、活路が出てくるということなのでしょうか。
全国規模で活動している視覚障害者擁護団体はありますか。 弱視者などの要望を国へ陳情してくれる団体を探しています。
こんにちは。 友人の事で困った事が有り、質問させて頂きます。 どうぞ宜しくお願い致します。 友人は精神的な病の為、生活保護のお世話に為って居ります。 自力では何も出来ず、週3回ヘルパーさんがいらっしゃってます。 実は昨日、友人のお祖母様がご逝去なされました。 友人は是非実のお祖母様の葬儀に参列したいと申して居りますが、片道2万円、往復で4万円掛かる遠方です。 生活保護費からは急に4万円は捻出出来ず、病気になる前に作ったクレジットカードでキャッシングをしてお祖母様の所に行こうと考えて居る様なのですが、生活保護受給中はクレジットカードの所持及び使用は禁止なのは承知しております。 ですが最愛のお祖母様の葬儀です。 仮にキャッシングしたとして、ケースワーカーさんは担当して居る受給者全ての通帳の入出金をチェックしているものなのでしょうか？ 私が貸してあげられたら良いのですが、生憎実母の介護中で捻出が出来ません。 キャッシングをする事で生活保護の受給が止められたら友人は路頭に迷ってしまいます。 ケースワーカーさんが何処迄チェックしておられるのか御存知の方がおられましたらお教え頂けませんでしょうか。 禁止されているものは禁止ですので、ケースワーカーさんが通帳の入出金をチェックしておられたら直ぐに友人に伝えたいと思います。 宜しくお願い致します。
父が認知症になる前に、身内の入院の時、保証人になってました。 現在、父はデイーサービスを利用してる状態です。身内も、入院は長期です。 認知症の父が、保証人のままでいるのが不安です。認知症を理由に、保証人を取り消ししてもらえますか？
精神障害者手帳３級を取りたいと思っております。 障害福祉サービス受給者証とは障害の証明なのでしょうか？ 現在、障害福祉サービス受給者証で働いております。 手帳の審査が通るか アドバイス宜しくお願い致します。
5月末まで、8か月パートで働いていて手取りがかなり少なかったので、市民税が給料引き落とされず、これでいいのかと思っていました。昨日、市役所の福祉課から、臨時福祉給付金の通知がきたんですが、これは、もらった方がいいのでしょうか？6月から、友達が紹介してくれた会社が会社都合で8日でクビになり、現在、職探し中、無職なんです。でも、該当者と書いてあったから、もらえるんでしょうか？働きはじめたら、その分返還とか言われないんでしょうか？臨時福祉給付金をいきなり、送られても意味がわかりません。
カミさんは肺癌治療の為、社会保険の限度額適用認定を受けています。 慢性呼吸不全と診断され、身体障害者３級の申請を今しています。 抗癌剤治療の４クールの１回目は約１週間の入院（約５３，０００円）でした。 ２回目からは、通院で治療する事となり、 それで、２回目の治療費と院内処方、院外処方で約３８，０００円支払ったのです。 来週、３回目があるのですが、多分同じくらいの支払いになると思います。 通院は、限度額適用認定（約８５，０００円）の対象にはならないと聞いています。 継続しての治療で、５か月目からは負担限度額が半額になるのですが、 これなら入院して治療を受けたほうが負担が少ないのではないでしょうか？ 身障者の３級はマル福は、さかのぼっての還付（償還）は受けられるのでしょうか？
精神障害をもつ子供に暴力を受けてきました。 他人にも被害を出してしまい、何度も警察の世話になった結果、一時的に入院させたのですが 戻ってきてしまいました。 現在は別々に暮らしているのですが、当の本人は入院させた私に恨みを持っているということが明らかであり、私の所在地も見当が付いているはずです。 報復が怖く、また、他人に被害を出してしまうのではと不安な日々を過ごし、私自身の精神も不安定になりつつあります。経済的な理由で、現住所を離れることも困難です。 できることならば、金輪際係わらないために何か良い方法はありませんでしょうか。
・「障害者」について、この従来表記について疑問 が提起されるようになってきています。 http://www8.cao.go.jp/shougai/suishin/h20jigyo/toriatukai.html ・公的にも「障がい者」と表記する所が増加中、私は歓迎。 もし自分が障害者に生まれついたら、あるいは障害者に 成ったら どんな気持ちが「害」という字について するか、 当事者の痛みについての想像力の不足があります。 ・「障碍」は常用漢字制限を越えているのが遺憾です。 学校で教わらない字「碍」には 一般人には壁がある、 インテリは壁の記憶を忘れて「碍」を使え、と いとも 簡単にのたまうけれど、これを常用漢字にするのは 大変です、沢山 生徒は詰め込まれるから。 ・以上から「障がい者」表記を推進してほしい、と 思います。 ・一方、精神障がい者は別な一面があり、「適応障害」 「発達障害」「不安障害」などは、 disorder つまり秩序の 乱れ という英語の和訳が毒々しいものに成ってしまう。 「症」に やまいの意味があるのだから、「不安症」 「発達症」にすべきです。 ・皆様のご意見をお聞かせください。 大阪府は原則「障がい」表記ですが、東京都、京都府は いまだし ではないですか。 （ブログ・ツィッターは mail を送りつけてくるので嫌い、 グーグル知恵袋(?)は まだ使いこなせないので ここで皆さまに疑問を投げ掛けさせていただきます、 失礼。）
　個人事業をしているものですが、 障害基礎年金を受給しています。 毎年現況届を出しています。 所得制限があることは知っていますが、 今まで別居していた公務員の子供が同居した場合、世帯主である私は、今まで通りに、自分と配偶者との収入記載の確定申告書を税務署に届け、現況届をきちんと出し、問題がなければ障害基礎年金を制限されませんか？生活費として一切もらっていませんが、どうなのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いいたします。
現在、統合失調症で通院中です。 半年前から無職です。お金がなかったので2ヶ月間前に三菱東京UFJ銀行のマイカードローンからお金を借りてます。限度額は30万です。 24日に残りの10万を借りたばかりです。 幸いその10万には手をつけていません。 病院の先生に生活保護の申請したら良いと勧められたので28日に福祉事務所に相談に行きました。 その時に借金の事は聞かれましたが借りた時期はでは聞かれなかったので最近借りた事は話しませんでした。 現在の所持金を聞かれましたが10万を差し引いた金額を答えました。 明日手をつけていない10万は銀行に返します。ただ、銀行のカードローンなので通帳に記載されてしまいます。 ただ、相談に行って申請書類をもらってるだけの状態です。あさってには書類を提出しようと思ってるのですがカードローンの部分がネックで受理されないんじゃないかと不安でたまりません。 24日に銀行から借りたお金は収入になるのでしょうか？
もうお金がなかったので7月24日に三菱東京UFJ銀行のカードローンから10万借りました。昨日、生活保護の相談に行きました。 所持金を聞かれカードローンから借りたことは言わず引いた金額の4000円だけしかないと言いました。 申請書類はいただきましたがまだ申請書類はだしてません。 幸い借りたお金には手をつけてなかったので明日10万を返そうと思うのですが銀行のカードローンの為通帳に入出金記載されてます。 これは収入扱いになりますか？ あさってには申請書類を福祉事務所に持って行く予定です。
近所に、知的障がいのある夫婦がいます。 個人を特定されては困るので、あまり詳しくは書けませんが、 夫婦とも、障がいのある人です。 普段は、ヘルパーさんのような人が家に出入りしていて、 ジャージ姿で首から名札をぶら下げた人が、買い物の代行などもしています。 その夫婦には、子供がたくさんおり、産まれると施設に預けられているようです。 知っている限りでは、幼児が5～6人はいました。 数日前から毎日短時間ずつ家に帰ってきているようですが、 その間にも、その子供がいきなり道路に飛び出したり、迷子になったり、 また別の子が用水路から上がれなくなってしまったりと、 近所でもちょっとした騒ぎになったほどでした。 そんな夫婦ですが、最近奥さんのお腹が大きく、どうやらまたオメデタのようです。 もちろん、私が心配することではないことは重々承知しています。 望まない妊娠であるという証拠なんてありません。 他人の家庭のことなので、口をはさむべきでなないと、 近所の人も、このことに関しては一切触れていません。 ですが、やはり、次から次へと子供が産まれるのでは、夫婦の負担も大きいのでは？ もし、避妊の方法がわからないなら、誰かが指導するべきでは？ という思いがあります。 やはり、こういうケースを救う制度のようなものはないのでしょうか？ 私がその夫婦に対して、なにか手助けをするというわけではなく、 自分の心の中のモヤモヤを解消したくて、質問させていただきました。
救急車で運ばれたホームレスの方が、医療費を払えないということで生活保護を申請することになりました。申請が通った場合、その日の(申請前の)医療費はどうなるのでしょうか…？ 生活保護を申請して申請が通った場合、申請日に遡って保護費が支給されるんだったように思いますが…。医療機関に支払いを待ってもらい、支給された保護費から支払うことになるのでしょうか…？
今現在生活保護を受給者です… 実は来週臨時収入が市役所には 伝えてない口座に振り込まれます 収入申告しないとバレますかね!? または振込み後即日解約すれば バレないか正直に伝えるか今は 悩んでおります!!非常識な質問 ですがご解答願います… ちなみに振り込まれれる金額は 35000円です
上手く言えませんが、 私は、障がいのある子や慢性的な病気の子（特にまだ小さい子）の家族は、 人の厚意にきちんと感謝を表す一方、悪気のない言葉も悪く解釈して、怒ったりする傾向があるように思えましたがいかがでしょうか？ 悪気のない言葉とは、 相手への配慮が足りない言葉や、潜在的に差別しているため悪意なく傷つける言葉を言ってしまったなどではなく、 え？　なんでそこ怒るの？．．．．．あーなるほど！そう解釈できなくもないか。 いや、でも、そう解釈する方が難しくない？ みたいなことです。 障がいのある子の家族に多いというのではなく、そういうわざわざ悪く解釈する人がいる可能性があるというか。 なので、障がいのある子の家族への言葉の選び方は凄く気を付けた方がよく、 短文のメールなんかも、どう解釈させるか解らないから、なるべくニュアンスも含められる会話の方が良いような気がするんですが、その辺り何かご経験から思う事がありましたら、お話しお聞かせください。 変な文章ですみません。
今、障害者就労移行支援に通っています。施設外で結婚式の席次の校正を３ヶ月しています。支援員からなにかいわれたことはありませんが、最近私と目をあわさないようにしているように感じます。また、私が出勤すると、笑います。 私はかなりのおっちょこちょいでミスを沢山起こしやすいタイプですので、きっと私のミスは人と比べて数段上をいっていて、私が手を抜いて仕事をしていると思われているように感じます。 こんな場合、私を訓練校から追い出したいと考えていいですか？ また、来月から新たな施設での訓練が決まっていますが、そこに行くのを阻止したいと思っているのでしょうか？
生活保護の申請が通って、転居費用も認められた場合、 初期費用の見積書の他に実際の契約書の提出も必要なのでしょうか？ 見積書（請求書）だけでは給付されないのでしょうか？
普段東京で要介護１でデイサービスに通っている父親を熱中症対策も含めて二ヶ月ばかり長野に短期滞在させることを考えています。 両親が二人ですごす間、週二日ないし三日の風呂支援のあるデイサービスを受けたいのですが、ケアマネージャーに相談したところ、適当なサービスはなさそうとのお話でした。 なにがしかの方法で地元のデイサービスを受ける方法か、もしくは適当な有料サービスがないかを探しております。 何卒よろしくお願いいたします。
生活保護の給付金の中に「生業費」というのがあり、 自営業に必要な資材や運転資金「上限４５０００円」「特別７５０００円とあります。 資材や道具がそれより高価な場合、どうすればいいのでしょうか？ もちろん、その営業活動が認められた場合です。
生活保護を申請する場合、家賃の制限がかかるという事ですが その為に転居する場合、転居費用は最初から支給されないのでしょうか？ とくに、家賃滞納のため退去の執行が決まっているような場合、 自主退去して自分で見付けた物件に転居することは出来ないのでしょうか？ あえて追い出された上共同住宅のような所に押し込まれてしまうでしょうか？
今年になって統合失調症と診断された妹がいます。 昨年まで普通に何事もなく働いていたのですが派遣社員で契約が年末で切れ、今年になって一人暮らしを始め、新しい職場で普通に何事もなく働いていたのですが、5月辺りから具合が悪くなって心療内科へ受診したら先程書いたような病名を言われました。 結局仕事も辞めざるを得なくなり、派遣会社から保険証の返還を要求されています。 保険証を任意継続にして傷病手当金をもらうにしても、昨年の所得税や保険料を払わないといけないので、とてもやっていけないと話しています。 実家へ戻る選択肢もあるよとアドバイスしたら、 「戻っても色々支払いがあるから」と言って納得してくれません。 生活保護は世帯主の預貯金や財産がなくて生命保険も解約しないと受け付けてもらえないとのことですが、他に何か方法がないか他の妹達とも色々調べてますが、なかなか見つからないので、もしご存知の方いらっしゃったら教えて頂きたいと存じます。 どうぞよろしくお願い致します。
生活保護受給者で、打ち切られる事は、ありますか？ ケースワーカーが、突然きて、就職活動をしているか、調べに来ますか？
一人暮らしをしています。今回の給料で会社との契約はきれ、就職を探し回ります。通帳の残高がいくらになったら、役所に相談に行ったら、いいのでしょうか？
生活保護の申請に行くのですが、母が勝手にかけていた、生命保険を当然、解約します。 ５０万円くらい戻ってくると、母は言っていました。その、お金は、僕には一切渡さないと、言っています。申請できるでしょうか？
現在、厚木市で父親と二人暮らしで生活保護を受けています。 父親も私も精神科に通院しています。 父親の病名はわかりませんが、その父親が大変でして・・・。 ナイフを持ってあばれだしたり、薬の飲みすぎで呂律も回らず 家のものを壊したり、叫びだしたり・・・。 父親の病名は不明なようです、母親が最近亡くなり酷くなりました。 私は統合失調症とうつ病です。 最近、母の死と父親のせいで私の病状が悪化してきました。 そして、先生に相談したところ、 先生も父親とは離れたほうがいいと言っています。 そして私は働いてはいけないとも言われています。 そこで、父親と別居して別々に生活保護を受ける事は可能なのか？ それならば別居したいと思い、質問しました。 通院先の先生はそういう内容で診断書を書いてくれるらしいのですが、 親子で別々に生活保護は受けれるものなのでしょうか？ このままだと、本当に耐えれません。 お金はありません、持っている資産といったら 古いパソコンくらいです。 生活保護で支給されるお金はすべて 生活費と父親がパチンコに使っています・・・。 私には一銭も入りません。 援助してくれる人は誰もいません。 引っ越し費用などもありませんが、家賃は支給されると聞いたので 特に持っていくものもないので引っ越し費用は不要かと思います。 受給可能かもしれないならば役所まで行こうと思います。 ご回答よろしくお願い致します。
精神の地活なんですが 　 薬の副作用で 多飲の為に 　 頻尿です 　 もともと泌尿器に問題があり 我慢する事が出来ません 　 病気の為 失禁してしまう事も 多いです 　 それで 地活で旅行に行きますが トイレが心配です 　 二時間のうち 一回トイレ休憩です 　 水分は がぶがぶ飲んでしまうので 何度もトイレに通います 　 一応 リハビリパンツ薄型 三回分は 履いてますが 多尿なので 溢れる事もあります　 トイレが不安です ちなみにテープ式だと自分で当てられません 　 アドバイス下さい
家に来て、就職活動の状況を、聞くというのは、本当でしょうか？
親が子供を虐待又は死んだ(殺した)場合など 死刑でいいともいます。今は、簡単に子供を 放置したり殺したりする若い親が多すぎです。 少し前に子育てより恋愛(女性)を選び 死に至らしめた・・ 子供を犬や猫でペットみたいに・・ ペットでも理由なく殺したりしたら 犯罪です。 今、少子化が問題で子供を大事にしなければ いけない時に殺してしまうなんて最低です。 そんな親は親になる資格ありません それ以前に人間でいる資格ありません つまり死に値します。 裁判もなしで死刑にして欲しいぐらい！ こういう考えは 福祉の視点から考えて 危険ですか？
社会保険に加入した場合、生活保護は引き続き受けられるのか知りたいです。 知人で長らく生活保護を受けている方がいるのですが、やっと仕事が決まりました。大変めでたい事なのですが、給料が手取りで（社会保険を支払った後の金額が）今現在貰っている生活保護の金額を下回ってしまうとの事でした。 その方は持病を患っている為通院はこれからも暫く続くようなのですが、生活保護を抜けると医療費もその分かかってしまうとのことで知人がかなり悩んでいます。 毎月医療費と社会保険を払った場合には又生活が困窮し、体調を崩してしまうのでは・・と心配しています。 生活保護の金額の中で働いた方がいいのか、しっかりと治療にこれからも専念するのがいいのか、無理やり生活保護を打ち切って働きに出た方がいいのか悩んでいらっしゃいます。 本人は、社会保険に加入しつつ医療費の負担がないのがよいと思っているようなのですが、そのシステムに対して私が詳しい事がわからないのでなんとも助言ができずに困っています。 詳細知ってらっしゃる方はそのシステムについて詳しく教えてくださいませんでしょうか？
社会福祉協議会と生活保護について質問します 私は障害者で低所得です 車上荒らしに合い、給料等を盗まれたので、それまで貯めていた貯金(毎月足りない生活費にあてていました)を使い果たした為、今は貯金もなくなりました (車にお金等を置いておくものではない、という点は反省しています) 生活費に困り社協へ行くと、事件から月日がたっているので難しい、その時すぐなら...と断られました 生活に困り社協に行くと、借金のある方には貸せないとの事でした 食費等を全て限界までおさえ、何とか借金を全て返済し申し込むと、毎月の生活費に困っている方は、確実に返済が出来る、とは言えない為難しいです、と断られました その後、障害年金の申請をしたので、そのお金が入ってくるまでの間の生活費を貸して欲しい、と申し込んだら、年金の審査に通ったというわけではないので、申し訳ないが、と断られました 生保を申し込んだのですが、収入が最低生活保護費と同じくらいなので難しいです、と断られました 外で働く為には、制服やその他お金がどうしてもかかるし、ガソリン代も2万円位、車の維持費や車検等の費用も高く、これでは働かない方が残るお金が多いのが現状です(生活保護の就労控除も踏まえた上です) 社会に慣れたのか、派遣先を変わる度に派遣期間が増え収入も伴い少しずつ増えていっています 以上を伝え、社協に申し込んだ所、やはり低所得で毎月の生活費に困っている状況では、返済が確実に見込めるとは言えないので、と断られました 障害者で低所得、事件にあいお金を盗られ、生活費に困っている 公的制度も調べて全て申し込んだが、下手に収入がある為、援助が受けられない、障害年金も強引ではなく、ちゃんと主治医の進めもあった上で申請している 何故貸付等をしてくれないのでしょうか？ 社協の貸付資格は、給料等を盗られたり落とし生活費に困っている方 公的援助の申請をし、その決定や給付がおりるまでの間の生活費を貸付出来ます 返済は支給が開始されたら、不支給の場合は不支給が決定した時点から、とあります 一体、社協はどういった人になら貸付するのでしょうか？ 障害を抱え、片道1時間以上もかけて働いて、お金も盗られ、低所得、何が駄目なのでしょうか？ これなら働かず生保で暮らした方が楽です 生保や社協の根源は私の様な人を支援する為にあるのではないですか？ もう、無理してまで働きにでず生保で暮らすしかないのでしょうか？
私はある手当の認定申請をするため、役所に行きました。係りの人は３人でしたので、次々と細かく突っ込んだ質問をされ、緊張から完全にあがってしまい、正しく答える事ができないまま終了してしまいました。 これから会議で審査するということで結果は出ていませんが、後から、認定してもらうために言うべきだった事を全然言えていなかった事に、大変後悔しています。自分がきちんと伝えられなかった事で、正しい認定をしてもらえなかったら、辛いです。堂々と全て伝えられた人、訴えのうまい人には認定がおりて、話が苦手できちんと伝えられなかった人には認定してもらえない、という事もあると思うのです。 審査に与えられた時間は皆平等なはずですが、結果が出てしまう前に、今度こそ落ち着いてしっかり全て話したいのです。もう一度会ってもらえるものでしょうか。それとも却下でしょうか。 後から覆すのは相当大変と聞きましたが、実際はどうなのか、教えて下さい、お願いします。
友人が精神障害者で一般企業での障害者枠で仕事をしているのですが、働いている障害者にありえないような？指導をしているらしく ・朝礼で1時間近くにわたり、皆の前で大声でダラダラ説教・叱責をする。 ・失敗しただけで、大声で怒鳴り散らし、さらには殴るなどして痛い目にあわせて、完璧に仕事をこなせるようにさせる。 ・ある障害者が、罵声、大声で怒鳴り散らしても責任者は注意しない。 ・セクハラまがいの行為をしている ・「アホ」など屈辱的な言葉で叱責する。 ・挨拶をしても無視し、会話をしない。 ・「間違えたら弁償だ」と脅かす。 ・突然、全く経験のない重要な業務を課したり、その人の能力や経験に見合わない程度の低い業務を課す。 ・返事しなかっただけで大声で怒鳴り散らす・・・・・・等の やり方らしいのですが、こういう障害者枠で指導の仕方ってありえるのでしょうか？
某国営放送の手話ニュースをたまに見掛けます。 手話ですから、手の動きから言葉を読み取るのでしょうし、 テレビ画面には、文字スーパーが出ているので、新聞の見出しのように どんなニュースについて放送されているのかすぐにわかります。 ですが、気になることがあります。 それは、手話をしている方の顔の表情です。 とても、みなさん表情豊かです。 嬉しそうであったり、悲しそうであったり、怪しそうであったり。。。 手話に表情は関係ありますか？ あまりにも大袈裟というか、今放送されている音声と手話をしている人の手話や表情が 合わない場合があります。 これは、音声に対して少し遅れて手話をされているためかと思いましたが、 普通レベルのニュースに対して、そんなに怪しそうな、または、嫌そうな？、勘ぐっているような、 そんな表情をしなくても良いのでは？と思うことがあるからです。 確かに、目元に特徴のある男性の手話をする人がいますが、 どうも手で話す手話なのに、表情が気になって仕方がありません。 福祉関係の方で、手話に詳しい方回答をお願いします。
一般的に公園や河川の周辺にホームレスが生活しています。 ホームレスは男性ばかり見られますが女性のホームレスはあまり見られません。 なぜ女性のホームレスが少ないのでしょうか？ 男性と同じように年をとって仕事もなく体が動かなくなった女性はどうやって生活しているのでしょうか？（’生活保護もうけられない女性）は住まいはどうしているのでしょうか？
こんにちは 現代人は馬鹿かし、手当だ手当だ金もっともらったら産んでもいいよという主張しかしなくなりました。 昔産めよ増やせよという時代があったかと思います。 その当時のことが継承されていないのを全く残念に思います。 産めよ増やせよの時代のことをもっと色々教えて下さい。 お国のために産んだ。国への忠誠も大事だったのだろうか？ 産んだら貧しくても何とか育てたのだろうか？ よろしくお願いします
たまに知的障害者や精神障害者の方が、親と一緒に電車に乗ってますが、あれは、１人で電車に乗る能力がないからでしょうか？　それとも、乗ろうと思えば１人で乗れるけど、１人で乗ったら乗客から罵倒されるから、悪口や罵倒を回避するために親と乗っているのでしょうか？ たまに、知的障害者の方や精神障害者の方が、高校生から罵倒されてますが…。 ご回答よろしくお願いします。
私は現在５８歳で、年金受給は６５歳としてあと７年となりました。 先日、地元の信用金庫の方が自宅に来て、年金の振込みを是非 わが信用金庫でお願いします。と言って私が書いた書類を持ち帰 っていきました。 しかし私はクローン病という病気でいつまで生きられるか分かりま せん。特にこの病気での致死率は高くはないのですが、合併症 として腸閉塞や内臓不全、貧血などがあり、急死する場合が多く あるそうです。 そこで質問ですが、私は家族がありません。私が死んだ後にこの 年金は消えてしまうのでしょうか。２７年も掛けて国民年金を掛けて いたのに一円も貰えずに消えてしまうのは何とも口惜しいですね。 どうなのでしょうか。
年金が少ないから生活できないと、生活保護をもらっている人達。 いくらくらい生活保護をもらっているのでしょうか？
身体障碍者１種１級の方が付き添いの方とJRと東京モノレールを浜松町で乗り継いで羽田に行く場合の切符の買い方はどの様にすれば良いか、ご存知の方のお知恵を貸して下さい。 身体障碍者１種１級の方は付き添いの方を含めて半額の運賃で良い由ですが、切符はどの様に購入すればよいか、不明です。
　　若いころボランティアで車いすを押しての介助などをしていましたが、最近脊柱管狭窄症で自分が電動車いすが必要となりました。 　知り合いの方が亡くなりその形見の電動車いす、２年前に購入したもの、をいただいたのですが、後輪の小径のタイヤがパンクしています。 　若いころ、障碍者の方と電動車椅子で外出中にパンクし、街の中の自転車屋さんに修理を依頼したところ、「これは耕耘機のタイヤと同じ構造で、チューブレスでホイールを両側から挟み込んでボルトで留めるような構造になっている。うちでは無理だ」と断られた経験があります。 　インターネットで検索すると、「車いすのタイヤのパンク修理法は自転車と同じなのか」という質問に、「そうです」という回答しか見つかりませんでした。それなら昔自転車サークルで覚えたチューブにパッチ貼りで自分で直せそうです。 　しかし前述したような構造のものもあるとなれば、痛い腰をさすりながらやってみるというリスクは避けたいものです。 　　いまのタイヤはすべてチューブ式で自転車と同じ修理法で通じるのでしょうか。それとも車いすの専門業者に頼んだり、それ用のタイヤやホールを購入しなければならない可能性もあるのでしょうか。 　　ご教授のほどよろしくお願いいたします。 　　
友人のことで質問します。 生活保護受給後も元夫と一緒に住んでいる事を福祉に内緒にしています。 13年も前に離婚しており、元夫の住所は別の場所にあり、仕事もしておりません。 友人が何度も出て行ってほしいと言っても逆ギレして話にもなりません。 元夫や元夫側の親戚は大丈夫などと言っておりますが バレたら生活保護は廃止になるんでしょうか？ その場合友人は逮捕されますか？ よろしくお願いします。
　介護認定調査の参考書を読んでいて疑問に思ったのですが、　ポータブルトイレの後始末を一括して行う場合は排尿の直後であるかどうかやその回数にかかわらず排尿後の後始末として評価するとあるのですが、介助無しの評価ということでいいのでしょうか？ （たとえばポータブルトイレの中身を都度捨てている、まとめて捨てているという場合のことです）
初心者です。就労移行支援事業所で働いています。 電子請求しています。 教えてくれる人がいないので教えてください。 先月の請求分から3名の返戻がありました。 エラー内容はかいていあるんですが、どこをどう直して 請求し直せば良いのか分かりません。その場合、 ・電子請求システムの窓口 ・国保連合会 ・返戻になった利用者の各市役所 どこに問い合わせたらよいのでしょうか？ また、返戻があった場合、請求した分よりも 返戻になった人の金額だけ引かれて支給され、 その分は翌月請求すれば良いという解釈でいいでしょうか？ 教えていただけると大変助かります。
父が脳出血で倒れ入院しました。脳に腫瘍があるらしいのですが手術はしないまま他院に移りました。 (当初手術をする予定でしたが手術前日に手術をするとすぐに透析が必要になると言われ断念しました） 受け入れてもらえそうな病院は少なく唯一受け入れてもらえた病院はいわゆる療養型の病院で治療や検査、リハビリ等は特にしていないようです。 半身麻痺の状態なのですが、最近麻痺の手を伸ばしたり自分なりにリハビリしているようです。 できればリハビリをしてもらえるような病院に移らせてあげたいのですが、手術をしていない（または詳しい診断がでていない）とリハビリをしてもらえる病院には入院させてもらえないのでしょうか？
２年間ほど国民健康保険に加入しておらず最近になってやっぱり国民健康保険に入ってないとやばいと思い入ろうと思ったのですが丸２年収入が無く貯金も今まで切り崩して生活していたので全くありません。このような状態で国民健康保険に入れますか？
ニュースで福祉業界の男性が職場での執拗な叱責を受けうつ病になり自殺 という事件が少し前にありましたが福祉業界いた知り合いも バツイチのお局上司に嫌がらせを受けた話を聞かされたことがあり あの世界は本当に嫌味な人が多いと聞きました みなさんはどうでしたか？
働きたいのに 障害があり働けないのは 　支障があるということですね。 どのような方を言いますの？ 識者様！教えてくださいませ。
人権と人権（個人と個人の権利、企業や法人を含まない）の衝突について、具体的な事例をできるだけ沢山教えてください。
福祉職場の退職を決めていますが、１０年来勤めていましたが、職場の規律が物凄く緩く、懲戒免職等になっても可笑しくない職員が多数います。今更とお思いでしょうが、好きな会社だったので職場規律をしっかりしてほしいと思ったからです。私は職員間の個人的な付き合いもあまりなく、誰かを陥れよう等とは一切思っていませんが、色んな問題が起きても、発言権のある施設長の所で止まり、処理され何時もうやむやになっている事が多々あるからです。退職後に問題点を一定の評価を下す権限のある上司（人事権を持つ理事長）に相談しても差し支えないかどうかお聞きしたいのです。いずれも口頭での事なので、書類等には残っていません。全てが聞いた話です。相談して明るみになれば職場は混乱すると思いますが、後々の事を考えたら、退職する今、伝えたかったのです。 ●職場の夜勤を抜け出しての仕事放棄。２年前です。 ●同じ寮に入っていて、職場の男性が入社間もない女性職員に手を出し、その女性が職員が上司に報告。その時には書面で何か男性が書かされたようです。数年前の事です。今は２人同じ所で仕事をしています。 ●夜勤時には４人体制で行いますが、ゾーンが別れています。その際に女性職員が夜勤中男性職員の仕事場に来て、付き合ってほしいと３０分以上その場所にいて、仕事に支障をきたした。数か月前です。 その他もろもろありますが、この様な行為を理事長に告白して対処をお願いしたいと思っています。出来ましたら専門的な立場の方がいらしてましたら、ご回答宜しくお願いします。
29歳独身、難病発症につき生活保護申請についての質問です。 2ヶ月前に難病発症し、貯金もそこをつき、就労が困難になってきたので 生活保護申請する段階です。 障害者手帳はもってないです。 1ヶ月前、病院代と家賃がどうしてもじぶんで用意できず、年金生活の親にたのみこみ20万円借りましたが、病院代で半分はなくなり 生活費でほぼ残りぜろ。 親は私からみて祖父の介護もしているため、 もう援助することはできないというじょうきょうです。 また私自身専門学校に通ったときにかりた奨学金の引き落とし先を二年前自動車事故に遭遇してから 自分の口座から親の口座にし、私が当面分まとまったお金を 親に手渡ししてあり現在もそこから引き落としになったままです。 そこで皆様に質問なのですが、 役所には1ヶ月前に援助のあった口座は解約したほうがいいものなのか、または素直に話すべきなのか是非をうかがいたいのと、 奨学金の返済口座についてどうしたらよいかお尋ねしたく こちらに投稿しました。 また現在の家賃は生活保護の上限家賃より3000円高い場所なのですが、 引っ越しは指導されるとおもいますか？？ 役所には病気の症状なども強く相談しており、優しく話をしてくださっています。 宜しくお願い申し上げます。
こんにちは。 高齢者向けサービスというのはどういうのが需要があるのか気になります。 聞くところによると豆電球の交換ですら依頼があるそうな？ 高齢者さんはどんなことで困っているのでしょうか？ よろしくお願いします
長文の質問で失礼いたします。 以前にこちらで質問をさせて頂いたものです。 http://okwave.jp/qa/q8575105.html 現在、小学１年生（現在６歳）の子供が脳性麻痺による下肢障害１種２級の身体障害者手帳を取得しております。 今般医師による再認定の診断で、軽度化により３級相当（５年後再判定）との判定の診断書を頂きました（片足４級×２で合わせて３級相当。）。 再認定の診断は、肢体不自由一般の認定基準に基づいております。今回、脳原性運動機能障害の認定基準での診断を受けたいと思っております。 現在６歳ですが、小学１年生ですので、「乳幼児期」ではないため、紐むすびテスト等の理解ができれば、脳原性での診断を受けることが可能ではないかと思っております。 以前の質問でも記載しましたが、かかりつけ医では一般の認定基準でしか診断を受けられませんでした。ただ、かかりつけ医には長年に渡り非常によくしていただいております。 かかりつけ医による一般の認定基準での診断の理由は、一般での診断の方がより上位の等級との医師の判断、もしくは、かかりつけ医の専門分野が成人の整形外科であったから等かと思います（医師に確認すると、「脳原性の診断は使わない」、と言ってました。））。ただ、紐結びテストによる上肢機能の検査を受ければ、移動機能と合わせて、より上位の等級になるのでは思っております。 「身体障害認定基準等の取扱いに関する疑義について」（脳原性運動機能障害　５）にもあるとおり、脳性麻痺による等級と、一般の等級には、基準の上で差がつけられており（下記参照）、同じ症状でも、脳原性の診断基準の方が、より上位の等級になる可能性が高いと認識しております。 その医師には今後も継続して診て頂きたいので、できれば、別の新規の医師に脳原性での診断をお願いできないかと思っております。 かかりつけ医以外にも、療育のセンター等にも通っておりますが、そこの医師とは事情があって上手くいっておらず、できれば新規の医師に手帳の診断をお願いしたいと思っております。 ただ、新規の医師をどのように探せばよいか、困っております。（子供のＭＲＩ画像等は持っております。） 質問ですが、 １．新規の医師を探すのに良い方法はあるでしょうか？ご助言頂けると幸いです。身体障害者指定医リスト等に基づき、いきなり電話でお願いして診て頂けるものなのでしょうか？（つてもなく、電話をすることが不安です。） ２．現在、「脳原性運動機能障害」の医師記載用の診断書を持っておりませんが、役所に改めて取得しにいかなければならないのでしょうか？それとも、 http://www.pref.saitama.lg.jp/site/shintaikousei/shintaitechou.html にあるようなワードファイルから出力して、新規の医師に渡しても良いのでしょうか？ ３．役所からは、一般の認定基準に基づく診断書が送られてきており、脳原性の診断書を役所に提出する場合には、理由等の説明を求められるのでしょうか？ ４．脳原性運動機能障害での診断の方が、現在もらっている一般の診断（３級相当）より低く出た場合、一般の診断を優先して、役所に提出することは可能なのでしょうか？新規の医師に診て頂いて、実際に検査を行い、脳原性の方がより上位の等級と見込まれる場合にのみ、診断書を書いていただく、等の融通は利くのでしょうか？ ５．実際に子供やご自身が紐結びテスト等を受けたことのある方の体験を聞かせて頂きたいです。（脳原性の検査に至った経過や、どのような感じで検査が行われたのか等。） 前回の質問で皆様からご回答をいただいているとおり、成長とともに子供の障害が軽くなることは大変喜ばしいです。親として非常にうれしいことです。 ただ、適切な診断に基づく等級による経済的支援は、病院以外の自費による様々な療育や、子の将来等のため、切実なものであり、非常に大きなものとなっていることは、事実でもあると思います。 前回の質問でも記載させていただきましたが、等級の不服申し立て等は考えておらず、できれば穏便に済ませたいと思っております。 専門家の方や体験者の方等のご意見を頂ければ幸いでございます。 皆様どうぞよろしくお願い致します。 （（参考）） 「身体障害認定基準等の取扱いに関する疑義について」（脳原性運動機能障害　５）」 （質疑） ５．脳原性運動機能障害の１級が、１分間に18本の紐が結べるレベルであるのに対して、上肢不自由の１級は両上肢の機能の全廃であり、紐むすびが全くできないが、等級の設定に不均衡があるのではないか。 （回答） 幼少時からの脳原性運動機能障害について紐むすびテストを用いるのは、本人の日常生活における巧緻性や迅速性などの作業能力全般の評価を、端的に測定できるためである。 また、この障害区分は、特に生活経験の獲得の面で極めて不利な状態にある先天性の脳性麻痺等の障害に配慮した基準であることを理解されたい。 参考ＵＲＬ：http://maroon.typepad.com/files/shougai_techou_03_gigi.pdf
どうして未成年(20才未満)の場合は本やゲームをブックオフなどに買い取りをしてもらう場合とバイトや就職をするには親の承諾がいるんですか？ その理由を分かりやすく教えてください。
知り合いの夫婦(生活習慣病あり)が月18万受給しています。 それまであまり納税もせず、年金も払わず、無計画に生活してきたような人です。 今の時代、一生懸命働いても18万も手取りのない若者は沢山います。 また、一生懸命働いて年金を納めても18万も貰えない年寄りも沢山います。 なのに今まであるだけお金を使ってきた人が18万も貰い、医療費もタダで 本人はお惣菜やお菓子を食べまくりタバコやお酒、パチンコを楽しんでます。 これってバランスおかしくないですか？ 妥当だと思いますか？
はじめまして。 現在、６歳の子供が脳性麻痺による下肢障害１種２級の身体障害者手帳を取得しております。 今般医師による再認定の診断で、軽度化により３級相当（５年後再判定）との判定の診断書を頂きました（片足４級×２で合わせて３級相当。）。 この３級相当が妥当なものかどうか、悩んでおります。 子供の現在の様子は、両足が不自由で、なんとか杖等はなく１人で歩けるのですが、両足を引きずって歩く感じです。長距離の歩行は疲れやすい状態です。また、今回の等級の判定は、一般的な下肢障害の等級表に基づいて判定されており、「乳幼児期以前の非進行性の脳病変による運動機能障害」の等級表は使用されておりません。（医師に何故使用しないのか確認したのですが、一般的には通常の等級表を使用する、とのことでした。（一般の認定基準を用いた方が、より上位の等級が取れる、との医師の判断かとも思うのですが。）） また、脳性麻痺ですので、手指にも細かい作業において若干不自由な所はあるのですが、上肢障害と合わせても、点数で２級には足りない、と医師に言われております。（点数も足らないので、上肢障害については診断書には記載されておりません。） 診断を受けた医師につきましては、昔からずっとお世話になっております。患者側にも十分配慮して下さるので、この３級という判定が不当に厳しすぎるものではない、とは思っているのですが、もしかすると他の医師では、例えば上肢機能と合わせて２級相当と判定してもらえるのでは、との気持ちも持っております。 質問ですが、 １．個別の状況は異なるでしょうが、足を引きずって歩く状態は、一般的には、３級以下なのでしょうか？ ２．セカンドオピニオンのように、別の医師に診断書を書いてもらう事は可能でしょうか？その場合、市役所にその旨を一度伝え、再認定の用紙を再度もらわなければならないのでしょうか？また、万が一その場合に４級以下との診断がなされた場合、どうなるのでしょうか？ ３．また、別の医師にお願いして「乳幼児期以前の・・・」の等級表の診断基準を用いることをお願いできるのでしょうか？ただ、上肢機能の紐結びテストは、おそらく上位の級になると思うのですが、移動機能については、現在よりも低い級になってしまうと思うので、躊躇しております。 ４．社会保険労務士等で相談に乗ってもらえるのでしょうか？ 他の障害との重複があるのかもしれませんが、脳性麻痺で歩行できるのに２級を持っている、などの体験を聞くたびに、このまま３級相当の判定を受け入れることでいいのかと、悩んでおります。ただ、不服の申し立て等の申請までは考えておらず、できれば穏便に済ませたいと思っております。 脳性麻痺等のお子様をお持ちの体験者の方や、専門家の方、障害者手帳の取得に詳しい方のご回答をお待ちしております。 どうぞよろしくお願い致します。
数年前に措置制度から契約制度に変わりましたが、 契約制度に変更になったものとして介護保険制度があると思いますが、 他にも契約制度に変更になったものとして何があるのでしょうか？ 障害者福祉サービスも契約制度なのですか？
以前、医療費控除分として税金から還付金を受けたのですが、福祉は知らなかったみたいです 初めて生保申請時には全銀行に照会をかけますが、その後はいちいち照会はかけないと、社会的地位のある方（地位は伏せさせてもらいます）から聞きました 失業保険や過去の障害年金遡及分がまとまって入った場合も、ちょうど銀行に振込みされた時点で照会かけたらわかると思いますが、すぐにおろしていれば、調べようがないですよね？ また、障害年金が通ったかとか、失業保険が承認されたかどうかなんて、そこまで調べる業務はありませんよね？ というか、調べませんよね？ もちろん違法ですしバレたら、過去の生活保護費を返還しないといけないのは、分かっています 先に、ケースワーカーさんに言っておけば、返還しなくていいような何らかの処置を、あらかじめ考えていただけたりするのでしょうか？
もう事故での後遺症は治っているのに 障害者手帳使ってる奴がいます、そいつの仲間も似たりよったりです。 高速割引やＪＲ割引などはこちらではどうにもできませんが 市の施設も無料で使っているので こちらの友人と共にその施設に、毎日のようにくる、こいつとこいつってもう障害は 治ってるのに手帳を使っている旨を告げました。 その施設の人は知り合いが多いので、あいつともう一人の奴がくると気分も悪いし こなくなってくれると、周りのお客さんも喜ぶだろうという旨も告げました。 （実際にべちゃべちゃうるさい奴でまわりのお客さんからも嫌われています そのうえに障害者手帳使って無料できてるからさらにたちが悪い） でも施設の人曰く 「　こちらも断りたくても手帳を出されたら断りたくても断れないんですよ。 これは役所の対応で、役所が手帳を与えている以上、障害者手帳を見せられれば 無料で使わせざるえないのですよ、他のお客さんからも指摘があるのは知っているので そういう話が上がっている事は何度かだしてはいますが、 また外見上問題がなくても、精神面での障害の人もいるので 判別が難しいんだよね」　という対応でした。
私はDVによる鬱病歴９年で、その間に離婚をした女性です。 現在無職ですが、せめてパートタイムで働きながら、 障がい年金の受給が出来れば・・・と考えております。 元夫は公務員で、初診時は共済年金の第三号被保険者でした。 現在は国民年金に加入していますが、納付免除を受けています。 こういった場合、申請窓口はどこになるのでしょうか？ おそらく等級は３級に該当すると思うのですが、 経済的な公的援助は受けられないのでしょうか？ ちなみに手帳は持っていません。 わからないことが非常に多く、ご教授いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
生活保護を受けています。 引っ越しは保護費を受け取ってる 市内じゃないとだめでしょうか？
祖父母が80歳　年金受給者です。脳梗塞で半身不随となり、さらに痴呆症で現在入院中です。 治療費も1カ月、17～18万ほどかかるようです。 医療費など、何か助成、医療費、介護費用の助成などはうけられますか？ 半身不随の場合は、障害者の申請をすれば、障害者認定は受けられるものでしょうか？ 祖母も病気で治療中のため、年金では2人の治療費も支払いが難しくなりそうです。 至急、アドバイスよろしくお願いします。
高齢の叔母（母の姉）が痴呆のため老人ホームに入っており、これまで父が金銭援助をしていました。しかしその父が最近倒れ昏睡状態になり先が長くなさそうなので資産などをしらべたところ、かなりの借金があることがわかりました。私も裕福ではないため、とりあえずほとんど面識のない叔母への金銭援助を減らしたいと思い役所に相談したところ、親戚である私が叔母を援助するべきだと言われました。 そこで質問なのですが、私は自分の家族の生活を犠牲にしてまで、ほとんど面識のない叔母を援助する義務が本当にあるのでしょうか？ また、もしそのような義務がない場合、叔母は私の援助なしにどのようにして生きていけば良いのでしょうか？（生活保護とか？） ちなみにその叔母に何十年ぶりに会いに行ったところ、痴呆のせいで全く会話になりませんでした。。。
私の家は、父子家庭で生活保護を受けています。 そして、私は成人を迎えています。 病気持ちで働けれなかったのですが、最近は落ち着き、医者からも仕事ができる状況と言われています。 そして、バイト先ですが見つけました。 偏見などがあるかもしれませんが、水商売です。 いつからでも働けるとのことです。 一人暮らしをしたいと思うのですが、そのためにはどうしたらいいのでしょうか？ 成人を迎えているので、名義は自分の名義で借りることができるのでしょうか？ また、保険などはどうしたらいいですか？ 生活保護を受けている家庭からの、一人暮らしの方法を知りたいです。 温かいご意見お待ちしてます。 よろしくお願い致します。
祖父の代から家族経営しています。系列は同じですが、三男だけは別会社を祖父に与えられました。三男の会社は小規模だったのですが、同じ系列だったので親会社のブランド力を使い協力して経営をしていました。その内に、三男の会社は力をつけていき、今度は親会社から独立して別の法人になりました。そこまでは、良かったのですが三男は、表面的には親会社から兄弟会社だからとみせかけて顧客や従業員を汚いやり方で引き抜いていきました。結果的には、三男の法人はどんどん規模が大きくなったのですが、兄弟たちの縁を切るような行為を行いました。祖父が「兄弟皆仲良くしなさい。」と口癖のように言っていた理由が分かりました。 綺麗事だけでは、会社は経営できないのは分かります。しかし、あまりにも汚いやり方なので、正直腹が立ちます。汚い手を使っても利益を出した者が勝ち。福祉士系の会社なので、余計です。理念とか何が正義とは分からなくなりました。親会社を悪者にし、潰そうとしているように見えます。祖父が苦労して一から作り、その遺志を引継ぎ兄弟で大きくした会社。私的な感情を吐いてしまいましたが、今後、この親族間のもめ事は、三男が亡くなるまで続くのでしょうか？同じ系列の会社なので、協力していく場面があるのですが、今は協力というか、嫌がらせが多く協力できてないようです。今後、協力していくことはできるのでしょうか？ 三男は、親会社の近くに自分の会社を建てており、兄弟と割と近くに住んでます。 今後、引っ越すことはまずないと思います。 新しく事務所などもどんどん自分の会社の近くに作ってますが、三男は縁を切りたいと思っているのでしょうか？
生活保護受給後に傷病手当金が入金された時は全額収入になるのはどなたかの質問で見ました。 ということは入院して手術などで生命保険が出た場合も同様ということですよね？ 貰ったものを返すのに異議はないのですが、だったら傷病手当金の場合は受給前にもらった方がいいのでは？
兄が 交通事故で 骨盤骨折により 手術を受けました 兄から 身体障害者手帳の交付について どのような下肢の運動機能に障害があったら 障害者手帳の交付が出来るのか 調べて欲しいと 相談をされました 私には よく分からないので 詳しい症状など 具体的に 運動機能の障害とは どう状態なのか 教えて下さい
配偶者控除って廃止になる確率が高いのですか？！
はじめまして、いま障害者雇用についての相談にのってほしいです。今会社で障害者雇用について考えているのですが、この度私が担当になり、次の会議までに企画書をださなければならないのです。一人障害者を雇用するといくら位助成金がもらえるのかが勉強しているのですがわかりません。当社は従業員５０人未満の小さな食品加工業者ですが、いままで本格的に障害者をやっとったことがありません。申し訳ないのですが、わかりやすい計算方法ですとか、わかりやすいサイトとかあれば教えていただけないでしょうか。宜しくお願いします。
ゴタゴタあって家を出ようと思い、同時に生活保護を受けようと考えているのですが、一人暮らしでも生活保護は受けられるのでしょうか？ 私は精神障害があり、現在ドクターストップで仕事は出来ない状態です。 障害年金も受けてますが、年金だけでは賄うのが難しいです。 住まいは茨城県の取手市です。 仮に受けられるとしたらいくらもらえるのでしょうか？
僕は広汎性発達障害です。 グループホームの計画相談作成の際の話なのですが。 抽象的な地域生活に慣れるという大きなテーマを決めたのですが、これって事実上健常者メインの世の中に合わせろってことですよね？ 因みにPDDの僕は抽象的というのが苦手です。コミュニケーションも苦手です。 毎日必死で障害者雇用で働かせていただいております。 僕は冗談抜きで頭が悪いのでどなたかご教授願います。宜しくお願い致します。
電車に乗っておりましたら、白い杖の方がドアのところに立っておられました。その方は、杖で黄色いブロックを触れていました。私は席を譲るべきか自信が持てず譲りませんでした。この方には、席をゆずるべきでしたでしょうか？ 普段はお年寄りにや妊婦さん、身体に障害を持たれている方には席を譲りますが、声をかけることはあまりなく、席を立ち上がって車両を替えたりしています。他の方に座られてしまいそうな時は声を掛けてすぐ立ち去ります。でも、目の見えない方にはどのようにアプローチすればいいかわかりません。白い杖をついているからといって一概に全員目が見えない方ばかりなのでしょうか？どなたか教えてください。
介護士として働いています。年齢的に介護の仕事は厳しくなってきました。 そこで社会福祉士の資格を目指すか思案中です。今後社会福祉士の資格は有望でしょうか。
どうもこんにちは。いつもお世話になっております。僕は中学2年生なんですが、将来精神保健福祉士になって人の役にたちたいんです。でも詳しくは何をするのかはわかりません。 なので精神保健福祉士をやっている方、また詳しい方回答よろしくお願いします。 それと、収入も低いのは承知です。ですが低いと言うとどれくらいですか？でも低くても気持ちは変わりません。こう思った理由は介護や、福祉の事を弁論に書いて、市の選考に選ばれたのと、職場体験でこういった施設に行ったのがきっかけです。今時、低収入でも人の役にたてればいいと思う中学生は少なくて変わってると思われるかもしれませんがよろしくお願いします。 質問の確認 1.精神保健福祉士は何をするの？ 2.収入は？
発達障害者手帳というのは現在ないようですが、 精神障害者手帳と療育手帳は何が違うのですか？
ケアマネをする上で、持っておいた方がよい資格を教えて下さい。
知り合いの司法書士の先生が、 日本は社会福祉制度を作っても 積極的に周知しない傾向があり、 役所の人間もよく分かっていないことがある、 と聞きました。 例えば、母子家庭福祉金貸付金という お得な制度があっても、 はじめはあまり周知されなかったそうです。 このような社会福祉制度を積極的に知るにはどうすれば、いいでしょうか？
主治医は15条指定医ではありません。 身体障害者手帳は指定医でなければ書けないのは知っていますが、特別障害者手当の診断書はどうなのでしょうか。 なお、診断書は、書いたことがないと仰いながらも記入していただけました。
初診は中学時に行った児童相談所です。(IQ59) 25歳現在、精神遅滞(IQ70)の広汎性発達障害と言われました。 短時間ですが、障害枠で働いていた経験があります。 申請して1年半病院に通い一般企業での就労不可の時期を作りなさいと言われました。 発達障害で申請する場合どうなりますか？ 転院を2度しています。 Aは相性が悪いのと無知だったので半年近く、Bは相性が悪かったので、Cは相性が今のところ一番いいです。
総合支援資金の条件の一つに、『離職後2年以内であり、その就労収入で6ヶ月以上生計維持していた65歳未満の方を対象とします』とありますが、わたしは離職してから2年以上経っています。その間、傷病手当と雇用保険をもらっていました。 離職後2年以内のうち、傷病手当と雇用保険をもらっていた期間は含まれるのでしょうか。
タイトルの通りです。 腹が立った時など、 物を足で蹴る・・・こういった行動を 娘（22歳、軽度知的障害）も、私もやることがあります。 親である私がやるから、娘もやる・・・ 一般的にはそうだけれど、 こう言われると腹が立ちます。 では、夫の悪いところはないのか・・・ 子供と同じように・・・悪い行動になってることは・・・ 今、思いつきません。 私が、やらなくても 子供は、イライラが募ると 何をやりだすかわかりません。 その行動を見て、なだめ、落ち着かせようと 一生懸命話してもなかなか分かってくれません。 だから、・・・物に当たる時がある自分・・・ 娘も私も、怒り　物を蹴っ飛ばす行動を見るのは 確かに、面白くないと思うが タイトルの発言を聞くと また、余計に腹が立ちます。 子供の前ではそういった行動をしないように 心がけてるが、 夫の前では、やってしまうこともあります。 私もイライラがあるので、それを夫にもわかってほしい・・・ だが、タイトルの発言を聞くと 何も話せなくなります。 上記のことを言われたら 何か言い返す？、良い言葉（謝罪も含め） は、具体的にどのような発言になりますか。
四肢機能障害で身体障害者手帳、障害基礎年金ともに1級です。 平成23年12月に手帳の更新があり、手帳の診断書写しで一度申請したのですが、「提出した診断書写しでは該当すると断定できない、所定の診断書を提出すれば再び審査する」という回答が来たため、申請を取り下げました。 当時の手帳診断書の関節可動域は疼痛の為計測できず無記入、筋力テストは左上肢の3関節が３つとも半減（△）、両足関節が消失（×）、そのほかの関節がすべて著減（×）でした。 動作・活動欄は、「食事をする→左手スプーン使用△、右手×」「ブラシで歯を磨く→左手△、右手×」「そのほかの項目全て→すべて×」でした。 今も関節可動域の計測は出来ない状態が続いていますが、所定の診断書を提出すれば受給できる可能性はあるでしょうか？
四肢機能障害で身体障害者手帳、障害基礎年金ともに1級です。 平成23年12月に手帳の更新があり、手帳の診断書写しで一度申請したのですが、「提出した診断書写しでは該当すると断定できない、所定の診断書を提出すれば再び審査する」という回答が来たため、申請を取り下げました。 当時の手帳診断書の関節可動域は疼痛の為計測できず無記入、筋力テストは左上肢の3関節が３つとも半減（△）、両足関節が消失（×）、そのほかの関節がすべて著減（×）でした。 動作・活動欄は、「食事をする→左手スプーン使用△、右手×」「ブラシで歯を磨く→左手△、右手×」「そのほかの項目全て→すべて×」でした。 今も関節可動域の計測は出来ない状態が続いていますが、所定の診断書を提出すれば受給できる可能性はあるでしょうか？
主人の目が悪くなり、矯正視力でも0.1くらいだそうです。 視野欠損もあり、３分の２～２分の1くらいしか見えてないらしいです。 ですが、それ以外の悪い症状はなく、病名がついていません。MRIもとったり、さまざまな検査をしましたが、どこも異常ありませんでした。 自覚症状だけの場合、障害者認定はおりるのでしょうか？ かかりつけ医は、申請の書類は書いてくれるといっているそうです。 県外の先生ですが、認定医なので、そこは問題ないそうですが・・・
50代半ばです。 今更、うつかと思ったら どうもADHDもしくはアスペルガー からのうつ状態？ との診断に成りそうです。 現在は自営業ですが 事故やケガ、人間関係トラブル、記憶障害等 支障が多くて、妻に任せて 仕事が困難で休んでいます。 十代後半のこれからの子供が3人もいて 働かなくちゃと焦るばかり 将来（老後）も不安です。 2級3級なんてよく解らない話ですが 障害認定を頂ければ生活や老後は助けになるのか 反対に他の職に付けなくなったりするのか？ そんなことに成ったら妻や娘は肩身が狭くなるのか そもそも生きていていいのか？ 教えてください。
スーパーのレジで働いています。 恐らく認知症であろう方が何人かお客さんでいます。 認知症については知識がなく、対応の仕方も分からず困っています。 ◎バックを漁り出し あらーお財布忘れちゃった。あ、でもこれがあったーよかったわ。 と言って葉書を取り出して渡される。 これでは買えません。現金かカードでお願いします。 と言ったら、 じゃあこれは？とまた違う封筒を渡される。 これでは買えません。お財布忘れたのでしたら買えませんので、また今度にしましょうか。 と言うと、え？でも買えるよ。ホラ！いくら足りないの？ とまた葉書… ◎お札がなかったんだけど家で数えてきたから、千円あるよ。お財布から出して。 と言われるが、お財布の中には十円玉ばかりで千円もありそうもありませんでした。 なので、これでは足りないので、商品どれか減らしましょうか。どれにします？と言う。 そしたら、足りるよ！数えて！と言われ、数えたけど足りません。 じゃあこれ使うわ。と外国の小銭。 これは使えませんので、商品を減らしてもらってよろしいですか？ と言うと、 これはね、お友達にあげるの。私はご飯家にあるからいいからお友達の分だけ。このジュースはね、、と延々と説明。 こういうことが最近増えてきました。 70～80代の女性が多いです。 丁寧に言っても伝わらないし、耳も遠いので最近は言葉短めにきっぱり断るようにしてます。 それでも納得してもらえなかったり、ダラダラと説明が続きます… ゆっくりとお客さんのペースに合わせている余裕は、正直ありません。 合わせていたら10分も20分も、平行線だと思いますし 駅前で忙しいため、後ろのお客さんもイライラし始めてしまいますし、すぐに行列が出来てしまいます。
療育手帳のA判定は「第一種」となり、バスや電車の運賃が付き添いの方1名も半額になったり、有料道路割引が保護者などの運転でも適用されたりします。 A判定（A1・A2、○A・A、1度・2度など各地によって異なる）に該当するほどの知的障害がある方は、概ねどのような特徴がみられるのでしょうか？
ケアマネの皆様教えて下さい。 介護からケアマネへ転職を考えています。 転職前に社会福祉士の資格を通信で取得するか悩んでいます。 ケアマネをする上でプラスになるかと考えています。 社会福祉士必要でしょうか。皆さんの意見お聞かせ下さい。
小さな病院で事務をしています。 患者様からご質問があったのですが、よくわからず困っています。 Aさんは障害年金を受けられています。 転倒骨折で昨年１2月１日から入院中です。 仕事に行けないので、今年１月7日付けで退職されました。 歩けるようになったので、3月14日に退職の手続きを行うためにハローワークに行かれました。 その時に「自己都合なので90日後から、90日間失業給付が支給される」と聞いたそうです。 しかしその間「障害年金は停止になる」とも聞かれたそうです。 失業給付は、ひと月あたり100,000円 障害年金は、ひと月あたり62,000円 なので、失業給付をいただく希望があるようです。 （ここまでは私も解ります） わからないのが、同時にハローワークからもらってきた「就労可能証明書」に関してです。 入院中ということもあり、就労はできませんし、もしかしたら退院後も少しの期間は 就労ができない状態と医師にみなされるかもしれません。 その場合、「就労可能証明」を医師に記載してもらうまでは、失業給付は支給されない のでしょうか？ また、「傷病手当金」の申請はできないのでしょうか？ （ハローワークでは、そのことについて何も言われなかったそうです） 質問に不備があれば申し訳ありません。 よろしくお願いします。
公務員の社会福祉協議会などへの就職は年齢制限は何歳までなのでしょうか。ご存知の方教えて下さい。
精神障害者手帳は申請してからどの位で効果が有効になるのですか？ 手帳が発行された時に有効になるとかんがえていいですか。 また、申請からどの位で発行されますか。
どう言った形でどんなものが多いですか？ やはりデイケアや作業所みたいな感じなのでしょうか？
児童相談所が初診の場合は生まれつきになると思うのですが 中学時がIQ59、今現在がIQ70(25歳現在)です。 年金申請するのは自由だと思ってますが 更新時に通ると思いますか？ 療育手帳の次回更新は平成29年6月のようです。
身体障害者２級のものですが、６５歳から後期高齢者医療制度に申請しょうと思ってます。 その場合、 (1)障害者２級であれば加入出来るのか、申請があれば？ (2)国民健康保険から切り替わったら、どのくらい安くなるのか？ (3)どういうメリット、デメリットが具体的にあるんでしょうか？ を、教えてください。宜しくお願い致します。
去年の暮れに、父が事故にあい、寝たきりになりました。 介護認定が先日決定したのですが、障害者の認定はそれがきまってからと思い込んでいましたが、間違いですか？ 知り合いから早く手帳をもらわないと後々に響くといわれました。 市役所の福祉課？年金事務所？（父は75歳です） どなたか早急に手続きの仕方を教えてください。 また障害者手帳のことでなにかアドバイスがあればうれしいです。
私の知人に障害者が一人いるのですが、ある疑問点がわいてまして可能性としてありうるか教えて下さい。 その人は我慢をすることができずどこの職場にいっても衝突が起き、何度も職を転々と２０代はしていた人です。とうとう暴力事件を起こしてしまい、警察沙汰になり雑居某に何日かいたりなどしていました。 手を何度も洗わなければいけないという強迫神経症にいつの間にかなり、自分が乖離性障害？だとかアスペルガー症候群だとか、なんというか自分が精神病であることを自慢するかのような話しぶりで不幸自慢をすることが多々あるひとです。 どんな親であるか知っているのですが、非常に非常に甘い親です。子供には何不自由なく我慢させることをさせない親でした。今は丸々と太り某トップのような姿になっています。 障害者手帳２級をもっており、２ヶ月に何もしなくとも１４万は障害者年金として振り込まれます。バスも乗り放題です。普段は気にかけたウェイトレスなどがいるレストランやファーストフードに女の子に声をかけにいくのが日課で、一軒家の実家暮らしなのでご飯も家賃も水道光熱費や車の維持費なども全く父母が払っているそうです。 秋葉原のメイド喫茶やキャバクラや風俗、ソープランドなどにほぼ毎週いっています。 暇だから企業にクレーム電話をしてしまったとか、ある芸能人のおっかけをしてくるとか、大富豪のぼっちゃんのようで羨ましいとさえ思えてしまいます。 普通なら精神病と日々戦っていると思うのでしょうが、病院の女医を口説きにいってくるとか、話してる限りでは本当に普通の人なんです。そこでひとつ疑問に思ったのですが、ついこの間１８年間全ろうを隠しとおしてきた有名人の記者会見がありましたが、手を何度も洗ってしまう強迫神経症は嘘をつけるものなのでしょうか。 人と話してすぐにイラッとして口論や暴力をふるってしまうなどもただの我慢ができないわがまま甘えなような気がしてならないでいます。 そんな仮病やわがままさ加減で診断書片手に障害年金２ヶ月１４万ももらえるものなのでしょうか。家賃もなく、ご飯も出てくる実家暮らしでなぜそんなにもらえるのか不思議でなりません。 これは一種の犯罪の抑止力のための経済的措置にあたる支給にあたるのでしょうか。 これはもしかして誰でも障害者と申告すれば可能な世の中なのでしょうか。手を荒れるほど荒い、気に食わない人間がいれば殴って気を落ち着かせる処方をもらえばそんな診断書や年金手帳がもらえてしまうシステムなのでしょうか。 専門家の方々などの意見もお聞きしたいです。 今の福祉はどのような仕組みになっているのでしょうか。
大分県です。 交付日が去年の9/14で有効期限がH.27の9/30です。 更新があと6つ残っています。 更新する際は診断書だけを病院から役所に提出するだけでいいのでしょうか？ 広汎性発達障害(ADHD＋自閉症)で3級です。仕事はジョブコーチのおかげでできている状態です。今のうちに知っておきたいのです。
新規で自立支援医療　平成２５年２月 新規で障害手帳　平成２５年７月 手帳を申請の際、保健福祉センターの職員より更新日が別々だと 大変だから同時に合わせる事が可能だからそうしようかという話があり お願いしたつもりでした。 手帳と同じで７月に自立支援の更新に行けばいいと軽く思っていまして 本日確認したら１月で失効していました。 本日、保健福祉センターへ確認にいったところ手続きが完了していないのは 私のせいだぐらいに言われ納得がいく説明はありませんでした。 素人が自立支援と手帳の日付と同じくし、簡素化できる話を聞いたことを 覚えている時点で依頼したバズだと思います。 ７月の手帳申請の段階で自立支援をどう手続きをしていれば更新日が 同じになっていたのでしょうか？
今度、結婚することになりました。この場合、夫婦が双方それぞれにNHKと契約していた場合、解約手続きをしないと二重に取られ続ける事になりますか？ その場合、どちらか片方を解約したいと思うのですが、どのようにすれば解約できますか？ （NHKのサイトを見ても、探し方が悪いのか、解約の方法が見つけられませんでした。）
身体障害者手帳を持ってるんですが、手帳を申請するときに書いてもらった診断書のコピーをとっておきました。 今度診断書を書いてもらった病院とは全く別の病院で同じ病気で診てもらおうと思うんですが、どういう病気かを早くわかってもらうためにこのコピーを今度診てもらおうとしてる他の医者に見せて参考にしてもらっていいのでしょうか？
私の知人が生活保護です。 なのにペットを飼って彼氏と同棲しています。 生活保護を受給し始めたときは一人暮らしでした。 ここ半年くらいから同棲しているようです。 彼氏は無職で知人の保護費から小遣いをもらって パチンコに行ったり飲みにいったりして遊んでいるようです。 たまに来るケースワーカーさんには友達と言うことにして 同棲してるとは言ってないそうですが、 一人暮らしとしてもらっている保護費で勝手に同棲するのは 不正受給にはならないのでしょうか？ それで彼氏と猫と暮らすのに一人分の保護費では足りないため 彼氏に働くように言ったところアルバイトが決まったようで、 いつから働くのかは知りませんが、 彼氏がバイトで給料を得てなおかつ同棲をして 生活保護も受けていたら完全に不正受給になりますよね？ 詳しい方、教えて下さい。
22歳、療育手帳Cの娘がいます。 今は、平日3時間、就労継続支援B型でお世話になってます。 B型は障害の重い人も多く、 色々ストレスがたまるようです。 だから、早くここを卒業して、一般就労できるようにしていきたいのですが 一般就労はしたくない、人の中には行きたくないと発言・・・ （小学校の時にいじめられ不登校になった経験あり、今もそれを引きずってるところはある） 親がいなくなったらどうするかと問えば 上記のように・・・死ぬと・・・もう死んでもいいと・・・ 障害者と言うレッテルを張ってるわけじゃないが 手帳を持ってることが嫌 福祉を頼ることが嫌 かといって、一般企業にひとりで面接に行けるわけじゃなし・・ こんな状態の娘です。 障害は軽い方で、B型内の作業はほぼできます。 だが、あいさつを含めコミュニケーションができません。 だから、昼の休みを過ごしたくなくて、半日の状態が9カ月ほど過ぎました。 午後もやるようになり、それが定着したら ハローワークへ連れて行ってもらい、就職活動をすると そんな流れになってるのですが、 そろそろ、1日となるのが怖いのか 家の中で荒れまくりです。 親としては、第三者の方にお願いして 就職まで面倒みていただきたい、 いずれ親の方が早く死ぬのだから その後の生活を踏まえ、いまから第三者の方にお願いしたいと思うのですが グループホームも本人が納得してないと入れない 入っても、一人で帰ってきてしまう等と言われて 子供から離れられない状態です。 独り立ち、自立は無理です。 だが、子供から離れたいです。 どこか良い施設、相談機関はありませんか。 PS 手帳は中2の時に児童相談所でとりました。 それから数回の更新は嫌々連れて行き、なんとかできました。 次回の更新は来年です。 医者の診断はありません。 今もどこの医者にも掛かっていません。（障害を認めたくないのか行きたがらない） 高等養護学校卒業後1年半ほど一般就労していたのですが そこが続かなくなった後・・・去年の5月からB型作業所へ通ってます。
生活保護で暮らしたいです。 働いたことはありません。 統合失調症と発達障害を診断されたことがあるので 演技とか頑張れば、障害者手帳ももらえるかもしれません。 最初に、親に、家を出るといいます。 親は猛反対、絶対許さないという設定です。 そのあと私がじゃあ勝手に出ていくという設定で 親がこれをやるから(引っ越し代とか)二度と帰ってくるな、勘当だ！という設定です。 そしたら、電車で新しい街に行きます。 いろいろ買い物したり、一人で楽しみます。 しかし働けないので、暮らしていけません。 //--ここで生活保護申請--// 親は勘当なので、絶対何が何でも、もう二度と養わないと言います。 //// そもそも、親の収入も、もとからかなり苦しいので、もう育てられないと言うのも、通用するかもしれません。 たとえば、家計がとても厳しくて、やっていけるかわからないけど送り出してしまった、というのも考えています。 実際、貯金を崩して生活しているとか聞いた気もします。 どうにかして生活保護で暮らしたいです。 本当うらやましいです。 働くのも難しいです。 計算サイトを見てみると、どんなに安くても10万円くらいを受給できるようです。 私がどんなに頑張って働いても、月に10万も稼ぐことはできないと思います。 うちの家族は月に12万で暮らしていますが これを計算サイトに当てはめると15万以上・・・ すべてを捨てて、生活保護を受給したいです。
私は生活保護と年金で生計を立てています。体調がよくない事が多くて、仕事も沢山面接を受けてきました。でもしんどくて続きません。こないだ入院をしたのですが、病院の人が怖くて三日で退院してしまいました。それからまた面接を受けてしまい、会社に病気の事はふせてありますがブランク11年あるにも関わらず仕事に雇ってもらい 今週の金曜日から出勤します。またケースワーカーさんにお世話になっていて、仕事をするとき就職報告書を書かなくてはいけません。入院の手配をしてもらったり、色々手続き変更をしてもらったりケースワーカーの人にとても迷惑をかけています。年金は9万円 ひと月にもらっています。次こそは仕事を頑張りたいのです。今の住んでるマンションは保護を受けてる人がすごく沢山います。私が仕事をしたりするのは迷惑でしょうか？頑張る為に保護を切った方がよいでしょうか？仕事をしてないのが辛いです。
精神科に通院しているものです。 去年の12月に精神を病んでしまって会社を退職しました。 会社を辞める前は精神科に3回程、通院して抗うつ剤などを飲んでました。 しかしその病院の担当医と相性が良くなく、 通院するのをやめました。 会社を退職後、精神的に不安定だったのですが 貯金も少なく生活の不安があるので一生懸命仕事探しをしていたのですが、精神的に不安定なのでうまく行かず、再度別の精神科に行きました。 そこで担当医に事情を説明したところ、 とりあえず今は生活の不安と焦りが良くない結果になってるから生活保護を受けながら病気の治療をしていくのがいいと、生活保護を勧められました。 今現在、アパートで一人暮らし、もちろん頼れる人は誰もいません。 今の全部の貯金と現金合わせて10万円、 今月の末に携帯代1万円、 来月の3日に家賃4万円、5日に電気代とガス代合 わせて1万円くらい引き落とされて、 5日以降はすべての貯金額が5万円くらいになってしまいます。 そこでなんですが生活保護を申請するタイミングはいつがいいでしょうか？ 来月の5日以降がいいでしょうか？ 貯金額が多いと却下されると聞きましたので。 ちなみに現在、車は古い型のワゴンＲを所有しております。 車は精神科と耳鼻科の通院に使っておりますが精神科は1キロくらいなのですが、 耳鼻科は15キロくらい離れております。 自転車で行けない距離ではないのですが、もし 病状が回復した時に車がないと職探しや仕事に就くのが困難だと思います。 しかし現状では生活保護者の車の保有は認められていませんので、生活保護の申請をするときに 車を持っていたら却下されるかもしれないので、 車を処分してから生活保護の申請に行ったほうがよろしいでしょうか？ 精神的に働けず、生活保護を受給している方、 どうかアドバイスをお願いいたします。
生活保護を受けるのに今現在３０万ぐらい貯金が有ると受けられないですか。 お金を残したい場合、全部引き出してタンス貯金するしか無いですか。 他の人の名義を借りて通帳を作り貯金する事は不可能ですか。
父は亡くなり、母は病気の為、天涯孤独の身で、精神障害手帳持っている者です (´；ω；｀) 相談できる人がいません... (´；ω；｀) 誰か助けて下さい... 寂しくて辛くて、毎日泣いてばかりで、もう自殺しようかとも考えています... 診断書にはお金の管理が困難で、社会的手続きには専門職の強い助言が必要と書かれています 質問は生活費に困っていて、社会福祉協議会、等福祉との交渉を、何からどうすれば良いのか分かりません 生活保護の申請もして、収入の減少の為一度だけ1万円支給されましたが、収入の増加と無申告の貯金が判明したた為、停止、支給した1万円は返還するように言われています(銀行へ貯金が残っているとは思いませんでした、ただ、そのお金は滞納していた公共料金の支払いにあてたので、もうありません) 毎月収入申告書を送るように言われていますが、今後6ヶ月間は、そのお金も分割して月2万円の収入だとして、計算します と言われました 滞納した公共料金の支払いをした為にお金が無い人も生保に適用されるはずなのですが、おかしいと思います 派遣先で使うジャンパーや防寒用具等も個人で買わなければならず、必要経費として申告しましたが、領収書を送ろうとしましたが、仕事でしか使わないと証明できる明細を一つずつ持ってこないと、認めません、と言われました 問題になっている生活保護の水際作戦のように、嘘をつかれているのか、誤魔化されているのか、分かりません 現にお金がなく、食べるものに困っているのに、どうすれば良いのか途方にくれています この前、激しい激痛が走り、救急で病院へ行った際に、昼間にちゃんと病院で見て検査してもらってください このまま放っておくと、取り返しのつかない事になるかもしれません 紹介状を書くのですぐに大きな病院に行くようにして下さい と言われましたが、お金がなく病院へ行けません 福祉の人へ相談しましたが、保護停止中なので、病院へ行っても全て自己負担になります、と言われました 仕事が出来なくなったら、全て生活保護で暮らさなければならず、結果国の負担が増える事になります 働くために必要な病院代でも認めないのは、不安と憤りを覚えます このような状態でも、保護費は支給されないのでしょうか 保護費は0円でも、せめて、病院代だけでも保護で補えるようにしてもらいたいです 中国生活保護支援ネットワークから紹介された弁護士も、スゴク気弱で、私が同席しても何も変わらないです...とりあえず、もう一度御自分で行かれてみてはどうかと...私には何の力もないので... 挙句の果てには、仕事を辞めても生活保護にはならないですよ...というので、私は障害を持っていますし、財産も一切ありません、主治医も今の会社を辞めたら生活保護は確実に認められますよ、と言われているのですが、と言うと、あ...まあ確かにそうですね...それは...と意見まで変える始末... 何が生活保護支援センターなのか、名前だけの役に立たない所だな、と感じました とにかく、食べ物が無く困っているので、何か方法はないでしょうか？ 収入は派遣で何とか働いていて？、9~12万円です 出費は、 ＊家賃、駐車場代で4万円、 ＊水光熱費が2万円、 ＊病院代が5000円(自立支援手帳を使用しています)、＊交通費が3万円(派遣先の会社は車で1時間以上かかり、遠いのですが、経験上私なんかの能力で使ってくれる会社はここしかありません)、 ＊携帯、ネット代が2万円、 ＊食費や雑費等に、使えるお金がありません 毎月、社会福祉協議会(課長)へ相談に行っていますが、貸付をしてくれません 今までは、貸付には連帯保証人が必須ですし、借りても返す目処が無いので無理です、と断られていました この前障害年金の申請をしました 職安に相談に行った所、障害者で低所得、生活費に困り、障害年金の申請をしているのなら、返済の目処も立っているので、とりあえず障害年金が支給されるまでの間の繋ぎの生活費として、社協が貸付をしてくれるはずです、と勧められました 断られ続けている旨を伝えると、市の寄り添いサポートセンター(社協が受託しています)なら窓口が違うとの事で、職安の人に電話してもらいました 後日電話した所、社協の課長が出てきて、相変わらず連帯保証人が必須なので貸付は出来ません、と嘘を言われました 調べてみると原則連帯保証人が必要で無利息、いない場合は1.5％、連帯保証人がいなくても貸付は可能とあったのです 市の寄り添いサポートセンターも、生活費に困っている方、心の病で働けない方、仕事が長続きしない方...等、と資格は満たしており、一緒に支援を考えていきます、とあります 課長はサポートセンターには属していません 何故サポートセンターへ電話しているのに、社協の課長が出てきて、断るのか、納得できません ただ、サポートセンターと社協とが同じ部屋にあるだけみたいで、課長に、どこに電話しても社協に繋がるから貸付は無理です、と言われました 職安の人も条件は満たしているのに、何故社協が貸付をしてくれないのか？窓口の違う寄り添いサポートセンターへ電話しているのに、何故社協の課長が出てくるのか分からない？おかしいですよね？？と言ってくれています 月曜に又電話しますが、仕事の為サポートへ17:00までには電話できず、社協の夜つながる番号へしか電話出来ません サポートの担当者も、社協へ相談に行った時話をした事のある部下の〇〇さんになるらしく、私から話をしておくから電話してみれば良い、と課長が言っています 課長は良い人なのですが、何かおかしいと思います 一体どう交渉すれば貸付をしてくれると思われますか？ どこへ相談に行けば良いのでしょうか？ 生活保護で生活している方より、使えるお金が少ないなんておかしいと思います 病気を抱え、貴方が働くのは、精神的にも体力的にもしんどいと思うので、生活保護で暮らし療養に専念した方が楽ですよ、 という主治医の助言を断り、無理して頑張って働いているのに、働かずに生活保護で暮らしている方の方が、使えるお金が多いなんて、おかしいと思います 生保に頼らず頑張って働いているが、低所得しか得られず、生活に困っている人の支援もして欲しいです こんな生活をしていると、病気と戦いながら、無理して働くのが馬鹿らしくなります... 色々と言いたいことがありすぎて、溜まっていたもので、つい長文になりました すいません 最後まで読んでくださった方、有難うございます
内部障害者です。昨年追突された交通事故の後遺症か、透析の長期の結果かわかりませんが、最近歩くのが不自由になりました。内部障害一級なので、歩けなくなれば何か別の申請でも必要なのでしょうか。
　2014年２月８日付朝日新聞「認知症とわたしたち─老いの手前で(4)情報編」において、障害年金などの制度について紹介されております。 　その中に以下のような記述があります。 　若年認知症の人の家族会「彩星（ほし）の会」（東京）代表の小沢礼子さんは、「60代前半で発症した場合、障害年金と老齢厚生年金のどちらが手厚いかは人によって異なるので、年金事務所に行って計算してもらうのが確かです」と答える。 　私は障害年金の方が高いものと思い込んでおりました。 　具体的にはどのような事例において障害年金よりも老齢厚生年金の方が高くなるのでしょうか？ 　ご教授よろしくお願いいたします。
現在障がい者年金を受給しているものですが、今年２月で６５歳の誕生日を迎えます。日本年金機構から年金請求書（国民年金・厚生年金保険老齢給付）のはがきがきました。老齢年金の受取方を選ぶ内容のようでしたが、今までいただいている障がい者年金との兼ね合いがわかりません。どのような仕組になっているのか教えてください。
Ａ型は社会保険加入義務があるという記事をみたことがあるのですが 未加入で１日４時間で求人を出している事業所があります。 実際のとこ法的にはどうなってますか？ 条文等ご存知の方がいればお願いします。
現在、受給している障害者移動支援の期限が３月末に迫っています。更新手続きの方法について教えてください。
今回の質問は、両親の生活費の費用負担が重く、出来る事なら、両親に生活保護を受けさせて、生活を少しでも、楽になりたいのですが、出来るかどうか？です。 私には２世帯住宅で暮らす、両親が居ます。両親は、２人足しても一ヶ月の支給額が８万円くらいです。 今度、母親が７５歳になり後期高齢者保険になります。医療費の１割負担は変わりません しかし先日まで、私の扶養家族になっていたので保険料負担は無料だったのですが、市の担当者に聞くと、母親一人あたり、年間４万円以上の保険料負担になるそうです。 さらに、数年後、父親も７５歳になるので、同じような金額。 そうなると、年間８万円以上の負担。。。。。。。 担当者によると、この保険料は千円以上、値上がりする傾向があるそうで、しかも、保険料の計算には、年金支給額もあるようですが、むしろ私の年収のほうが、計算に大きな影響があるようです。 さらに、現在、家のローン、２人の受験生を抱えており、生活に余裕がありません。 友人に話すと、世帯分離して、生活保護を受けさせたら？と、アドバイス。 生活保護は、税金の世話になる事で、非常に恥ずかしい事だと思っています。出来る事なら、生活保護は受けたくありません。 しかし、生活がこれ以上、苦しくなると、選択肢として、出てくるかも？と思い、質問してみました。
平均寿命が延びすぎたから？ 今の日本の高齢者の時は現在のアフリカのように 産みまくっていたから？ 高齢者比率はダントツで世界一 でも１５歳未満の数も世界で１８番目に多い。 それにも関わらず高齢者比率は２３％超えと世界一。 先進国の中でも子供の数なんていうのは アメリカについで２番目に多い ＯＥＣＤ３５か国の中でも３番目に日本の子供の数は多い。 東京圏は世界一の超過密人口地帯だとか。
会社員時代に、パニック障害を発病しまして心療内科に通院を始めました。その後、症状はすぐに良くならず、1年後に病気のため会社を退社しました。この時は、会社の厚生年金に加入していましたが、退職しましたので、任意継続後、国民年金に切り替えました。 その後、うつの症状が現れまして、うつ病を併発しました。このような状況です。この場合、うつ病で障害年金を申請するとしましたら、初診日はどうなるでしょうか。 障害年金申請では、うつを併発したのはパニック障害が原因ということになるのか、パニック障害は無関係のため、国民年金加入中にうつになった、別々の病気ということになるのでしょうか。 初診日がどうなるのか悩んでおります。 どうぞよろしくお願いいたします。
数年前から足が悪く、５０メートルほどの距離も休み休みやっと歩いている８０歳の祖母。 現在アパートの２階に一人で住んでいます。 アパートにエレベーターはなく、急な階段しかありません。 以前は買い物や散歩のために毎日出歩いていましたが、最近では一歩も外へ出ない日もあるようです。 祖母のアパートと子供２人（私の母とおば）の家は往復で３～４時間かかり、週に１回会うのが精一杯です。 できる事ならどちらかの子供の家の近くに引っ越して来てもらいたいのですが、ここで問題が出てきます。 一つは人間関係です。今のアパートの近くには１人暮らしの祖母をとても気にかけてくださる方がいて、いつもお惣菜などを分けてくれます。また、月に２回近くのカルチャーセンターで吹矢をしていて、そこにも大勢親しい人がいます。 引っ越してしまえば、今親しい人達とはなかなか会えませんし、新しく友達を作ることができるかもわかりません。 もう一つは経済的な問題です。２人の子供は既に経済的にイッパイイッパイで、一緒に暮らすことができません。 引っ越し費用はなんとか子供が出すとして、そのあとの家賃や光熱費などの費用は年金で払ってもらわなければなりません。 今のアパートはとても安く、同じ家賃で物件を探すと古い（ボロい！？）日当たりの悪い家になってしまいます。 生活、人生の質を示す「ＱＯＬ」という言葉を聞きました。 今のアパート暮らしは身体的には大きな負担です。でも引っ越してしまえば大きく生活環境が変わってしまい、精神的に負担になるかもしれません。 どうしたいのかと祖母に聞いてみると、「あなたたちに迷惑かけるからそっちに引っ越そうか」と気を使っているような回答をし、本心がわかりません。 介護認定も考えましたが、要支援にもなりません。調査の人が来ると元気になることもその原因の一つかも！？（めったに人が家に来ないから誰か来ると嬉しい） 客観的に考えて、祖母のＱＯＬ（生活、人生の質）をあげるためにはどうすればいいでしょうか？
自分の勤めている会社に今年３５歳になる女性の聴覚障害者がいます。 性格も問題なく仕事もこなし若干のコミニケーションが取りつらい以外は普通の子です。 会社自体も小規模で障害者だからとかそんな理由で雇用してるわけでなく仕事ができれば気にしないという事で雇ったみたいです。 本人は初めての正社員就職です（前職はパートのみ） 当初は残業の発生や新たに生まれる雑務に違和感（プライベートの計画が建てれない）を持っていましたが最近になり克服したかのように見えました。 しかし、数日前に退社するという噂を聞きました。 やはり僕の勤めてる残業が当たり前の様な小さな会社ではもたなかったのかと思いました。 （残業があるからと会社を攻めていません下請けなのでしょうがないと思っています） 退社理由は下記でした。 (1)残業が出来ない (2)土曜・祝日は出勤できない (3)時給８００円のパートに戻る でした 僕が世間知らずなのは判っていますが、どこに就職してもパートでもアルバイトでも残業はあるのではないかと思い本人に聞いた所、前職パートは某大手パンメーカーの工場勤務で数年パートとして働いたが一度も残業した事なかったと言われました。 しかし、残業なし土曜・祝日は出勤しないでパートとしてでも雇ってくれる所があるのでしょうか？ その給料だけで暮して行けるのでしょうか？ なにか別の控除や免除で助かっているのでしょうか？ その子が不安になり、他社へ行くなら元のパートに戻れるのかと聞きましたが、単純な伝票整理を某大手メーカーで行う求人があるのでそこに面接に行ったと言われました。 そこに受かって新たにパートとして生きて行くのも人生だと思います でも僕の概念ではパートやアルバイトは社員の人員調整に使われたりするし、責任は軽くなるかもしれませんがリスクは上がるのではと思えてなりません。 上文でも書きましたが国からの控除や免除でパートで多少収入や福利厚生が低くても補えれば安心なのですが、、、、どうなのでしょうか？
２歳５ヶ月の娘がおります。 自閉などの発達障害を疑っています。 １歳半～２歳の頃に主人が仕事から帰宅して、顔を目の前に出しても無視する様子が見られました。 その頃、私自身の呼びかけに無反応だったりする事がよくあるようになり、 これはおかしいと思い、娘のかかりつけ医に相談をし、大きな病院の紹介状を書いてもらうつもりで行きました。 そこでは、はっきり『違うと思う』と言われ、驚きましたが、先生のお話によると、 実は、うちの息子は２人共に知的障害があり、そういう子を見て育ててもいるし、ある意味私はプロです』とおっしゃいました。 しかし、不安はあるので紹介状を手に児童精神科のある大きな病院へ行ったのですが 結果は、２歳になったばかりでは診断出来ません。 明らかな自閉の症状があれば２歳でも診断はつきますが、まだ時間がかかりそうだと。 先日、２回目の定期診察に行きましたら、娘は先生の顔は見ました。 結果、『言葉がなくても、呼ばれたら必ず振り向くなどすれば問題ないが、 それをしないので、知的障害もあるかも・・・でも３歳までの伸びしろは個人差が大きいから分からないけど』と、前回同様、まだ分からないとの診断でした。 状態としては、言葉がかなり遅く、単語をたま～に言う程度で１０個くらい。 会話などは程遠いです。 独り言でよく遊んでいます。 私が一緒に遊ぶと喜んでいる様子です。 まだ生後数ヶ月の頃から２歳まで、TVを見せ過ぎていたのと、そのTVが半分は日本語でなかったことを関係がないかもしれませんが、後悔しています。 そのTVを完全にやめて、声掛けや1対1の遊びを行うことで、今では私や主人が呼べば ほぼ振り向き反応してくれるようになりました。 例えば、『ほら飛行機！』と声をかけるとそこを見ますし、絵を見て『アンパンマンは?』と聞くと たまにですが指差しして反応があります。 しかし、指差しして私たちを見ることはありません。 何かして欲しい時は、クレーンと呼ばれる手を引っ張ったりする事もあります。 コミュニケーションがおかしいな・・・と常日頃感じています。 癇癪や多動、こだわりは今のところ見当たりません。 普段、お友達の中にも普通に入り遊んだり、初対面の子どもと手をつないでリトミックをしたりしています。 絵本が大好きです。 他の子どもと明らかに違うのは、顔を見て相手の様子を伺うような事がないように見えます。 保育園の一時預かりでは、初対面の人に名前を呼ばれても全く反応しないそうです。 しかし、皆の中で遊ぶそうです。 生後、よく笑いよく食べて、人をじっと見て笑顔の絶えない赤ちゃんでした。 4000ｇ近くで生まれた事もあるからか、成長に遅れはなく、体も丈夫でした。 役所の福祉の方と心理士さんに会ってもらいましたら、 やはりコミュニケーションが気になるとおっしゃられ、教えてもらった療育に通わせようと考えています。 現在、リトミックに通っているのですが、娘の言葉の遅れと呼びかけの反応の無さで 先生が『私の息子の小さい時とそっくりだ』と娘を見て初対面でおっしゃられました。 話を聞くと、言葉が出たのが３歳、独り言のみで呼びかけに100％無反応であったこと、 子どもの輪の中に一切入れなかったこと・・・を聞きました。 それが、絵本と1対1の遊びで、小学校在学中に全て克服したとお聞きしました。 会ってみましたが、確かに普通の大学生に見えます。 こういう似た話が私の周囲で２人おられます。 こういう話を聞くと、障害と決めてかからず、希望を持っていこう・・・そう思うのですが、 まだ診断前で私の心に波があり、自分自身が対応出来ない時があります。 娘を前にして、別室に行って心を落ち着かせる事もあるくらいです。 経験者の皆さんはどのように対応したり、前向きになられたんだろう・・・と思いまして 長い書き込みを致しました。 周囲にこういう方がいらしたとか、お叱りなど何でも良いので教えて頂けたら嬉しいです。 子どもにとって良い事、何でも構いません。 まとまりのない文章で申し訳ありません。 宜しくお願いします。
今から２年前に７３歳で父が他界しました。 父はもともと酷い肩こりがあり、整形外科や眼科を受診していました。ですが、全く治らないので、転院を繰り返し、５５歳の時に受診した病院で脳腫瘍だとわかりました。それから、他界するまで入退院が続き、医療費もかなりの額にのぼりました。 先日、ある新聞で障害年金の記事を読みまして、始めてその制度について考え、できれば今まで父を介護してきた母が受給できればと思いました。 詳しいお方がおられましたら、どうかご教示お願いいたします。
義母が身体障害者1級を取得しています。 現在義父とUR賃貸住宅に居住しています。 入居前は健常者でしたが，数年後脳出血により身障者となりました。 身体障害者には住居関係でも配慮されていると聞いたことがあるのですが，UR賃貸住宅に既に入居済みの場合，何か減額措置などはないでしょうか。
現在義母が身体障害者1級認定を受けています。 義父もいて家は別にあるのですが，義父が働いている関係で，世話をするのが一人娘である妻のみなので，事実上同居状態で世話をしています。 身体障害者1級ならば，自動車税や車検について減免が受けられると聞いたのですが，この場合はどうでしょうか？ どなたか詳しい方，よろしくお願いいたします。
支援費制度について質問します。 制度の内容についてはよいのですが、制度そのものについて分からない点があります。 (1)条文のようなものはないのか？ 例えば、自立支援法なら第1条、第2条…となっていますが、支援費制度にはそういった条文(？)のようなものはないのでしょうか。具体的な文言みたいなものはないのでしょうか。(無知ですいません。「制度」である以上、そういうものはないのでしょうか？) (2)成立について 期間が2003年4月～2006年3月までであったということは分かります。しかし、例えば、自立支援法であれば、2005年11月に公布され2006年4月より施行(一部)されました。支援費制度では2003年4月から施行ということは分かりますが、公布(？)という瞬間はなかったのでしょうか？「制度」であるため、通知や通達という形式で公布(？)されたのでしょうか？(無知ですいません) 私の探し方、調べ方が悪かったのでしょうか？ 私自身、無知ゆえ根本的なところが分かっていないと自覚しております。 色々とご指導いただけますようお願いいたします。
福祉においての用語「環境アセスメント」、「重複問題家庭」とはどのようなことか教えてください。
私の叔母ですが、数年前に離婚して細々と飲食店をしながら二人の子供を独立させて、現在62歳です。 長男は28歳で独身、遠方に転勤して別世帯、長女は結婚してやはり飲食業の旦那と別世帯で商売をやっています。 本人が最近、体調が悪く、店を畳んで今はデパートの社員食堂で調理のパートに出てはいるものの、シフト性の仕事がとてもハードで、飲食店時代の消費税の滞納があり、これを払いながら引っ越しもせずしんどがっています。 私が見るところ、鬱の様子が有るようで、とてもふさぎ込んだり休みの日はぐったりと寝込んでいる様子です。 財産や生命保険はなく、両親は他界姉が二人田舎に居てそれぞれ持家ですが、妹の生活を見てあげられる状態ではありません。 税務署の分割払いの消費税は姉に立て替えてもらうことは可能です。 そこで、役所の保護課に相談に行かせようかと考えているのですが、一人暮らしになったことだし狭くて家賃が安いところに引っ越して、税金を払い、精神科に行って「鬱」の診断をもらえた場合、仕事をセーブし不足する分(現在の仕事はハードだしシフトもきついので変わる予定です)を生活保護に頼ることは可能でしょうか。 また、住所は福岡市内ですが、家賃の上限額、引っ越し費用が支給されるのかとかもおおしえいただけると助かります。 宜しくお願いいたします。
長年のデスクワークにより頚椎のヘルニアになり、右手の４本が鈍感になりｐｃで数値が思いどおりに打てず非常に時間が掛かってしまったり、ペンを持って字を書くにもペンの感覚が鈍っているので思うように字がすらすらと書けなかったりと非常に困っています。 このままでは、悪くなる一方で、よくなることはないでしょう。 ｐｃ作業に時間が掛かったり、思うように字が書けないと結局、会社を辞めるであろうことは察しがつきます。 これって障害者認定されるのでしょうか？今はこの程度の障害ですが、近い将来症状が悪化すること必至です。 他方、頚椎の手術は殆ど成功することは無く、その多くは後遺症が残るみたいで根治は見込めません・・ どうなんでしょうか？今の時点で軽度の障害者認定できるのでしょうか？ 詳しい方が居られましたら宜しくご指導願います。
私は生活保護者です。障害年金の他は主だった収入はありません。 ところが、2年ほど前に3000円程度の非就労入金があったことがわかりました。収入申告して早く国に返還するのが責務だと思っていますが、遡っての収入申告は認められるのでしょうか？気がついてなかった場合でも、不正受給になるのでしょうか？そもそも、収入申告書の時効とはどこを起算日として何年なのでしょうか？不正受給の場合と少額で問題にならないケースでは違うのでしょうか。たった3000円でも民法上の規定の利息の5%を取られるのでしょうか？
今日で二度目の同じような相談をさせていただきます。私は知的ボーダーと精神疾患があり、一般就労につくのはとても無理があります。すごい面接を受けてきました。体調不良でいつも行けなくなり寝込みます。今、作業所に通えてたんですが事業所の人ともめるには至っていませんが私が知的障害者のある一人の女の子に理解がないからそれで自分が辛くなっています。自分は知的障害があるといってもごく軽度なので理解さえしてもらえません。それは仕方ないのですが、作業所に入所をした時に可愛いその女の子がいて可愛い顔してるねと言うとすごく嫌な顔をされ、おまけに私に話されるのが嫌なのか顔を下に向けるようになってしまいました。それから私は話しかけずに放っていたら、今度は私の顔をジロジロ見てくるようになり振り向いてまで見てくるようになりました。ずっとです。私が人と話てる時の内容を聞いてる感じで、自分の悪口が言われてないかを気にしてるような感じにと私は受け取れました。ずっと見られるのが嫌で、理事長さんにいうと（あなたには障害がないからそういう人の気持ちが分からないのよ 相手は嫌いとかそういう感情がない）と言われました。またその他に説明してくる内容が私の頭の中には入ってきませんでした。理事長さんは私の頭の中に全て内容が入っていると思ってます。私も嘘はついていません。私はその子とずっと一緒にいるから嫌われてるとか分かります。でも もしかしたら誤解かもしれません。私はその女の子に苦手意識があります。なので余計そう感じるのかもしれませんが。療育手帳が取れなかったほど私は軽度でIQ66ですが、それは事業所さんの差別のように思いませんか？嘘をついてまで知的障害者の作業所に通おうと私はわざわざ思いません。単純な事しかできないのは自分でもよく分かっています。それにある知的障害者の作業所で自分を見てくる人がいたのは体験してます。だから見方しだいで嫌いとかなんとなくわかります。理事長さんは来週来たときに色々話すと言ってきましたが、私はもう聞きたくないしくどくどすごくしつこく言われるのが本当に嫌で辞める事は言ってありますが、もう何も話す気がありませんし行きませんと伝えました。違う作業所に行っても私は人間関係で同じような繰り返しをしてしまうでしょうか？一度行って私が分かった事も私に分かるように言ってくるのだと思いますが、しつこいので嫌です。違う作業所でも色々あると思いますが無理に働く必要はないでしょうか？
千葉県のある大学病院で脳の開頭手術をしました、脳の中大脳動脈閉塞(バイパス手術)をしました、手術は９時間の大手術でした、 １つ気になっていることを質問します、手術後耳鳴りが、ひどくなりました、耳鼻科は聴力検査では、少しずつ難聴と言われています、このままでいると、耳が聞こえなくなる、か心配です、仕事している時は、午前中は大丈夫ですか、午後１から、めまいに襲われ何も出来なくなり、救急を呼ぶくらいになります、 病院に行っても何も異常が見つける事が、出来ません、 今後、しばらくは、仕事も出来なさそうなので、生活保護の申請を出す事を考えています、 友達から、障害者手帳の申請をしたほうが？ と、言われています、今後どうすればいいか教えてください、 年齢は48歳、脳梗塞をして、右足の引きずり、物忘れの後遺症が出ている状態です、 詳しい方、いましたら、お返事お願いいたします。
車いすを使っていた知人と喋って、色々と体験談を聞いて。 そういえば昔「車いすで入店断られて云々」って、ニュースでやってたと思いましたが　いまいち記憶にないので質問させていただきました。 広くて、自由に出入りや動きができるようなお店なら別に構わないとおもいますが、 都心によくある、雑居ビルの中に入っているような狭いお店の場合はどうでしょうか。 狭いお店だと、特に車いすの人を補佐する人間が必要になるとおもいますが その人にあたる分　普段の営業業務に従事する従業員を取られることになるし、 何より、狭い店内で、物があたったり、持ち上げた時に落として怪我をされて 賠償とか請求されたら大変だし・・・ 自分が経営者なら「車いすの人だって色々な所行きたいだろうし　折角来てくれたんだし 差別だって騒がれると困るから、対応はするけど、色々迷惑だなーもう来てほしくないかなー」って考えてしまうと思いますが・・・
在宅介護支援センターには、地域型、基幹型、ブランチ型があるようですが、それぞれどんな役割があるのでしょうか。
各都道府県で療育手帳（障害者手帳）の基準が違うと伺いました　今住んでいる所は知能指数が高くても発達障害のある人は　療育手帳を取得できます　 うちの子は知能指数はボーダーで発達障害もあります　別の都道府県に引っ越すと　どうなりますか？　
今の生活保護自給者はクーラーを設置できますが、昔は設置できませんでしたよね。 その規則（法律）が変わった事例は「夏場で衰弱死した人が居る」というものの記憶があるのですが、これに似たようなもので、今の社会福祉などの法律で「事例があったから変わった法律」はどのくらいあるのでしょうか。 また、事例を挙げていただけると本でもネットでも調べやすいので助かります。
病院では何も告げられていませんが　 ＩＱ74　ＬＤの疑いもある１３歳の子が　障害者手帳Ｂが取れると思うと特別支援コーディネーターに聞きました 障害者手帳を取得するには　最近取ったばかりの　ＷＩＳＣ－IIIの結果を持って行くだけでは取れないのでしょうか（兵庫県） 又本人を連れて行かないとだめでしょうか？ 後　療育手帳？？？もあるのでしょうか？教えて下さいお願いします
お伺いします！ 中一の息子は　ＩＱ74　　発達障害がある為　障害者手帳も取れるレベルと伺いました 障害認定を受けると　障害者枠での就職ができる反面　かなりお給料が低いので　 男性には結婚して生活はできるのか？　と心配ですし 一般入社ができても仕事ができないで続かないのでは・・・ 障害者手帳を持ていることを告げると給料が半減したと聞くと取得すべきか否か悩みます 障害者手帳を取得した時の特権を教えて下さい！ 又人に言わなければ　障害者手帳を取得していることはバレないのでしょうか？
自治体の福祉部署ってどこに問い合わせしたらいいですか？ ケースワーカーや就労指導員の嫌がらせ的なストレスを受けています 録音したりして堂々と訴えたいと思います お力をお願いします
義足や義手を製作し、障害者の　生活上絶対的な存在の「義肢　装具士」を指導　監督、又、何らかの不都合が有りたる場合に処分等を含めた処置のできる方、　団体、若しくは行政の窓口をお教えください。
私の知り合いから聞いたのですが、普通級にも特別支援級にも通えない子供が増えていると聞きました。 特別支援学級では高校の進学的にも就職的にも難しくなり、子供の将来を考える親御さんとしてはあまり入れたくないという気持ちがある。 だからといい普通級では授業についていけない。 といった理由で通えない子供が増えてきているらしいです。 しかし現在では公立高でも特支学級を入れるところも増えてきてます。 実際のところ「普通級にも特別支援級にも通えない子供」は増えているのでしょうか？
こんにちは。 ご閲覧ありがとうございます。 ご質問なんですが、私は腰椎の病気で、主治医から普通の家庭生活はできるが、就業困難と診断されました。 手術してもどうかな？と主治医が言いました。 時々、腰痛と下肢の痺れがひどくて、歩行困難になります。 このような私の状況と主治医の診断では、身障者手帳はもらえないのでしょうか？ また、どのような手順で取得できますか？ ご存知の方がいらっしゃったら、ご教示お願いいたします。
「新障害者プラン」について質問します。 「新障害者プラン」は「重点施策実施五ヵ年計画」の事だと思いますが、「重点施策実施五ヵ年計画」は前期と後期があります。 「新障害者プラン」と言った際に (1)「新障害者プラン」＝「重点施策実施五ヵ年計画(前期)」 (2)「新障害者プラン」＝「重点施策実施五ヵ年計画(後期)」 (3)「新障害者プラン」＝「重点施策実施五ヵ年計画(前期、後期含めて)」 どれを指すのでしょうか？ 自分なりに調べたのですがはっきりしませんでした。 回答の方、よろしくお願いします。
訪問介護計画書の 「作成の条件」 「作成しなくて良い」条件 についてです。 (1)例えば 「有効期間が切れる前」に、計画書を作成するのはわかります。 疑問なんですが、サービス担当者会議で本人がケア内容に変更が無いことを希望された場合は、計画書で「援助目標」「援助内容」は変わらず前回のまま、援助目標、援助内容は丸写しでも良いのでしょうか？ ↑とくに生活のケアに多いと思います。 (2)例えば ●「利用者の担当ケアマネが変更」になった場合、担当者会議をします。利用者はケア内容変更無しを希望⇒ケアプラン更新⇒ケア内容変更無。 ●今までのケアプランに「ショートステイやデイサービス等が追加」されたのでケアプラン更新。「サービス担当者会議で自分達のケア内容等に変更無」 ・ケアプランが出ても自分達の行うケア内容に変更がなければ計画書は作成しなくても良いのでしょうか？ どのような条件のときに訪問介護計画書（＋アセスメントADL医療情報）を作成したら良いのかわかりません。 （ヘルパーが交代、時間変更、ケア内容変更、ケアプラン有効期間切れで作成するのはわかります）
地域活動支援センターの最低限必要な設立要件を教えてください。よろしくお願いします。
聴覚障害の子が登場するマンガ『聾の形』にて、サポートを行う教諭がこのように発言していました。 イギリス人に英語で話しかけてあげるとその人が助かるように、聞こえない人には手話で話す！ …あたり前のことです… 口話以外の意思疎通の手段はたくさんありますが、本当に、手話がベストなのでしょうか？ 『あたり前』という強い言葉で定義してしまえるくらいに間違いの無いことなのでしょうか？ あと、手や目に手話の複雑な動きに対応しきれないくらいに重い障害を持った人が聴覚障害者とコミュニケーションをとろうとしたら、誰かに通訳してもらう以外ではどのような方法があるでしょうか？ 手や目が不自由でも文字を書ける人はいますが全てではないし筆談の負担は大きいでしょうし…。 パソコンやダブレット等に障害に応じたソフトや入出力機器を組み込んで使用するのでしょうか？ 他にも聴覚障害者と他の障害者の双方に負担があまりかからない意思疎通の手段はあるでしょうか？
いつもお世話になっております。 昨日起こった出来事に関してとてもモヤモヤしているので知恵のある方、回答をお願いします。 昨日、私が自動車に乗っていた時、少し急な坂道に差しかたった辺りで車椅子を必死にこいでいるお年寄りを前方に見かけました。仮に私が車椅子でその坂を上ろうとしても困難な道をその方は全力でこいでいました。 その方はぱっと見た感じではパジャマのような恰好をしていて、近所の病院に通っている人のようでした。 私は、一度車を路肩に止めてその方を押してあげようかと思ったのですが（車道を車椅子で移動していたので何かあったら危ないと思ったので）、ふと頭をよぎったのが病院に通っているならリハビリのためなんではないかということでした。 以前、少しだけ障碍者の介助をやった事があったので、安易な気持ちで手助けするとかえって迷惑になるのではないかという気持ちがわいてきて、結局私は車に戻りその老人が坂を上がるまでただ見ていました。 当然ながら、その方は坂を上り切りましたし車が来て危ないものの私が押してあげる必要はなかったのだと思いその場を離れたのですが、今日までずっとモヤモヤした気持ちが晴れません。 そして、私が「○○してあげよう」といった上から目線で、相手に見返りを求めるような気持ちがあったことは事実です。 何か手伝いたいけどどうしたら良いか分からない時、その判断をどうしたらよいかアドバイスなどあれば教えてください。 分かりずらい文章で申し訳ないですが、回答よろしくお願いします。
国民年金の期間に関してです。 所得が低くて払えなかった期間は申請により免除になると知りました。 この期間は後に支払いをしたと同様の扱いになるんでしょうか？ また、その場合、老後にもらえる金額に違いが出てくるものでしょうか？
7月に、日本年金機構から届いた診断書を提出しました。すると、先日封筒が届き、内容は障害基礎年金が、２級から１級へ変更とありました。手帳も、２級から１級へ変更中ですが、精神障害福祉手帳１級と２級の違うところを教えて下さい。
虐待の対応について質問です。 虐待の対応で、高齢者虐待は市区町村の地域包括支援センターなのに、 なぜ児童虐待は市区町村ではなく、都道府県の児童相談所の管轄なのですか？ 全国で206か所しかない児童相談所では、明らかに足りないと思うのですが…
私は母子家庭の子供で現在２２歳です。 高校卒業後に大学にいけば稼ぎの少ない母に迷惑がかかると思い 高校では就職に役立つ資格をいろいろ取りましたが、 てんかん持ちで、薬を飲んでいればてんかんは起こらなかったので 在学中も含め、お医者さんの指示で治ったかみるため何度も薬をやめていました。 そのためてんかん持ちの私は在学中に自動車免許を取ることはできませんでした。 でもやはり薬なしでは再発してしまったので、薬を飲み続けることにしました。 てんかんのある人がだまって免許を取ることがよくありますが、 警察や自動車学校にちゃんと申請して免許を取るには最低でも薬を飲み続けて２年経ち、 お医者さんが経過をみてその後２年か３年は起こらないことを保障してもらわないと取れません。 今月で薬を飲み続けててんかんも起こることなく2年半がたち、 はれてお医者さんの許可を得ることができました。 しかし、和歌山の中でも得に田舎に住んでいるため、車がないと就職できなかったので、 一番近くのでバイトを２つ今までずっと続けていましたが、 母親と一緒には住んでいますが、自分の生活費は自分で払っているためバイト代だけでは なかなかお金は貯まっておらず、母親に免許を取るお金を出してもらうわけにもいかないし私もないので困ったのですが、 母子寡婦福祉資金というのを知りました。 その中には就学資金というのがあって、 児童・子(児童＝２０歳未満、子＝２０歳以上)が事業の開始又は就職に必要な知識・技能を習得するための資金を借りられるとありました。 据付期間が技能習得後１年とあって、 これなら免許を取って就職した後返せるし、親にも迷惑がかからないし借りたいけどられるんだろうと思い、 地元の役場の子供課に問い合わせたところ、 就職が内定している高校生や、２０歳未満でないと借りられないと言われました。 でもパンフレットには子＝２０歳以上も貸付対象に入っていました。 母子家庭で育った２２歳の私だと借りられないというのはなぜでしょうか。 お医者さんも言っていましたが、とても田舎なので就職するためには車がまず必要です。 もしこの資金を借りられないとしたら、何か他にいい制度などはないでしょうか。 就職までにもお金がかかるのですぐには返せないと思うので、 できれば返済までに据置期間があると助かるのですが・・・。
平成25年は健康保険の傷病手当金に始まってそのあと雇用保険をもらい、去年の1月からは障害基礎年金を受け取っています。あと、雇用保険は来年度の5月31日までで期間が満了します。 あとは、定期預金の利息等の不労所得が年間で20万円ほどあります（税引き前） 現在は、1か月に直すと、手取りが23万5000円ほどで、家賃が8300円＋光熱水道費電話代＋ネット料金で固定費1万5000円ほど、残り22万円で生活していくことになります。 6月1日からは6万5000円の年金で固定費が1万5000円で、残りの5万円で食べていくことになります。 生活保護の場合障害者加算を入れて9万円ほど、年金6万5000円をもらっている場合は差額支給で2万5000円支給されると聞きました。 でも、家賃等安いし、生活にかかる費用が少なさそうなので、生活保護が通らないような気がするんですが、どう思われますか。
たとえばグループケアホーム入所者で市民税課税世帯で、B型作業所に通いますと、上限額３万７６００円とした利用者負担が発生します。１か月で３万７６００円もB型作業所で稼げるんでしょうか？せいぜい稼げたとしても６０００円です。つまり赤字です。グループホームケア以外の場合は利用者負担上限額が９３００円なのに、グループホームだけ３万７６００円するのはおかしいです。グループホームは手厚い支援が受けられる代わりに利用者負担額が大きいという趣旨だそうですが、グループホームは安くありません。１か月６万５０００円（家賃・光熱費・消耗品等込だそうですが）、買い物もできません。障害基礎年金も１０月からは６万５０００円以下になりました。つまり赤字です。 あと、企業実習、お金は発生しません。ヤマト運輸で学生時代アルバイトしていましたが、障害者を２か月もフルタイムで無償で働かせていました、はっきりいって涙が出ました。タダ働きだけがデメリットではありません、１日４時間以上働くと収入の有無にかかわらず雇用保険が見送りになるのです。さきほどのヤマト運輸のケースだと、週３５時間働いていますので、土日も含めて雇用保険は見送りになります。 収入の有無にかかわらず４時間以上は○で申告し、４時間未満は×で申告してください。○申告は雇用保険は見送り、×申告は収入があった場合は雇用保険から減額、この制度が間違っていると思います。 あと、障害年金の欄に就労状況、（一般就労、障害者雇用、作業所等、ひと月の給料）の欄が追加されたことにより、フルタイムで働いている労働者は障害者年金の申請が難しくなりました。 休職中でも、在職していれば障害基礎年金の２級は通らないそうです。 退職し、障害年金を申請し、健康保険の傷病手当金を１年６か月もらい、その後雇用保険を１０か月もらったほうが手取りは多くなります。 最大で２年４か月という期間限定にはなりますが。 自分、前職で在職中は障害者年金はなくて、手取りで１９万７０００円でしたが、現在は、障害者年金と雇用保険を足して手取りで２３万５１６３円もらっています。 在職中ですと、市営住宅の家賃が１万７０００円ほどになります、現在は退職後ですので、減免され８３００円です。 働かないほうが得をするという福祉制度を作っているのは本来の自立の趣旨に反すると思うのですが。
カルト宗教から脱会した人たちの社会復帰を助ける団体などはありますでしょうか?? 特に幼少期から親の影響でカルトに居ざるを得なかった子供たちの社会復帰支援に興味があるのですが、そのような団体はあるでしょうか??
すみません。別質問にて同様の質問をしましたが、ご回答をいただけなかったので再度質問を掲示させていただきます。 (1)日本国籍を持つ人が米軍基地で働いた場合、1964年時点ですと日本のどんな年金に加入できるのでしょうか？（国民年金、厚生年金等） (2)その場合、何歳から加入できるでしょうか？ (3)加入は強制ですか？　任意ですか？（(1)を前提とした場合です） (4)この質問に参考となるサイトをご存知でしたら教えていただきたく。 宜しくお願い致します
私（３９歳男）は、軽度の知的障害（専門医で無ければ、外見から分からない為）です。 一応同居してる、７１歳のお袋（母親）は、７年前に脳内出血で倒れて、重度の身体障害者になってしまい、現在は北隣の市の病院に、再入院してます。 私は、現在… 「比較的近くに、結婚で別居してる姉（４２歳）も居て、以前電話で相談したが、「息子（私から見れば甥、お袋からは孫）の子育ての関係で、お袋やお前の介護や介助は、暫くは難しい」旨、助言受けた。 もし、こう言う事態に遭遇すれば、地元の市の市役所の障害者担当課サイドは、どの様に対応するのか？」で、気になってます。 そこで、「市区町村の福祉事務所（役所か役場）の障害者担当課等、福祉関係で、障害者に詳しい仕事してる」方に、質問したいのは… 「仮にだが、「別居の家族や親戚は、遠方に住んでいて、電話であれば連絡取れるが、会うとなると、年に数回程度しか無い。 息子の私は、身体障害か知的障害何れかで、重度の級の障害である為、お袋の介助兼介護を受けてた。 所が、そのお袋が急に倒れて、病院に入院したか、亡くなってしまった」と、する。 その場合、地元の市区町村の役所か役場（福祉事務所）の障害者担当課に相談したとして、「障害者関係の施設に、入って貰う」等の言い方で言えば、１人になった障害者だと、市区町村側の障害者担当課サイドは、一般的にはどの様に対応するのが、普通なのか？」に、なります。 「地元の市区町村のの障害者担当課で、相談するべきなのは認識してるが、もしこの様な事態に、遭遇してれば…？」の意味で、長文になってしまいましたが、質問しました。 それでは、お願い致します…。
グループホームで妊娠してしまいました。 私は出産したいと思っています。 部屋を退去をさせられるでしょうか？ いつ？ 妊娠して間もないですが 作業所へは行きたくありません。 作業所への距離はあり自転車必須で、 自転車は流産する恐れがあるので 避けるようインターネットに書かれてありました。 私は退去させられるならいつ頃出て行くことに なるのでしょうか。
現在障害基礎年金2級を躁うつ病でもらっています。 20歳後の初診です。 少し体調が上向き、働きはじめました。 と言っても少額であるため雇用保険には入れず、年金が無ければ生活すらままなりません。 今のところはなんとか服薬で調子を維持していますが、 波のある病気なので、いつまた体調が悪くなるかわからず、不安な日々を送っています。 そこで、 障害基礎年金2級が打ち切りになったことがある方or専門家にお聞きしたいのですが、 支給が停止する・したときの状態、条件 と 支給停止されたが、再度必要と認定され受けられるようになった時の手続きの流れ・条件 についてお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
現在私は生活保護と障害年金暮らしでグループホームに 住んでいて一人暮らしできるかテストされています。 あと１年半なんですが耐えられません、 彼氏と同棲しようと思うのですが、上手くいかなかった場合、 市役所にまたお世話になること、一人暮らしは 可能でしょうか？
　色々調べてみたのですが、解らなかったので質問させていただきます。　 　一般に福祉施設などでの廊下の手すりは750mmから800mmくらいだそうですが、 この前行った福祉施設では、750mmくらいの所に縦に2重に手すりがありました。 また足元の200mmくらいのところにも同じ手すりがついてました。 　他の施設ではあるかどうか分かりませんが、2重の手すり、足元の手すりは どういう理由でつけてあるのでしょうか？ 　車椅子での移動で必要なのでしょうか？ 　ちなみにその施設は20年くらい前に建てられたそうです。　
生活保護や障害年金で結婚相手を探すことは悪いことですか? ちなみに私は安い出会い系サイトで彼氏と出会い、結婚を考えてます。 そうすれば、生活保護の生活から抜け出して、普通の人に なれると思いまして・・・・。 友人は、そんな生活保護・年金の使い方が気に入らないようで 節約して遊ぶ金を作るのはいけないこと。 税金を衣食住以外に使うべきではないと言われました。 ちなみに私は作業所に通っていて少しだけど給料ももらっていると 伝えたらそれならいいと言われました。 実際の所生活保護・年金の使い方どうなのでしょうか？
障害があり生活保護を受けている身内がいます。 病気が悪化し9月28日に入院となってしまいました。 入院が月末だったこともあり9月の保護費の返還はありませんでしたが、10月の保護費から半分ほど減額され、手元に残るのは家賃代と入院中の生活費が2万円程です。 これが、1１月の支給額ならわかるのですが…。 10月末まで入院したとして、入院中はありがたいことに食費などもかかりませんし、自宅の光熱費も使っていないので基本料金程度ですし、そもそも入院中はそんなに生活費を使うこともないから11月の保護費は減額になる…というのは理解できます。 理解できないのは、入院前の9月27日までは自宅で生活している訳で、その9月に掛かっている光熱費や携帯代の支払いなどがが10月にあるのに10月から支給が減るのはおかしいのでは？と思うのです。 保護課の担当の方に聞いてみたいと思うのですが、私の考え方がおかしいのかも？と思って判断できず、保護課の方に悪い印象をもたれるのも困るのでこちらで相談してみました。 分かる方がいらっしゃいましたら説明をして頂けると助かります。
医者が障害年金書いてくれない。 初診から約２年。 転院もした。 統合失調とか抑うつとか沢山薬出されて飲んで半年。 働けない言われてどうしたらいいんだ。 障害年金は頑なに拒否されたし今は働けないと言われ就労許可書も出ない。 少ない貯金と自立支援でなんとかしている。 時間の問題だ。 年金もずっと納めてきたのに、自由もきかないのに…。 悲しい。 なんで書いてくれない？ 認定/不認定でなくて、なんで書く段階で拒まれる？ 生活保護を勧められたし!!
バイク事故で、足に障害を負いました。（４級） 足が悪くなったため、会社を解雇されて 退院、ハローワークに紹介受けて障害者雇用面接会に行き、 次に働くところが決まりました。 障害者雇用合同面接会で４０社ほどのブースがありましたが、 ４０社分の求人を見てみましたが、全て非正規雇用で 契約期間の更新が～３ヶ月で短かったです。何故でしょうか？ 次に働くところが見つかったのに心配です。 足のこともあり、また仕事を見つけるのに時間がかかります。 詳しくは分かりませんが、私を雇うと会社側に助成金が出るそうで、 その助成金はいつまで続くのでしょうか？
最近、社会的な注目を受けた少年犯罪を調べると、その少年たちは発達障害だったのではないのかと指摘されています。 やはり発達障害を持つ子供たちは、適切な支援を受けないで放っておくと、不良や引きこもりになってしまうのでしょうか？
軽度の、一般人と大差ない方は普通に就職して普通に結婚して幸せに生きていくんだろうと思いますが、そうでない方はどうやって生活されてるんでしょうか？ 国から補助金のようなものを受け取って生活してるんでしょうか？ それとも施設のようなところに収容されてそこで一生過ごすんでしょうか？ 仮に国が面倒を見てるとすると、その総数は大体何人くらいいてだいたいどのくらいのお金をかけてるんでしょうか？ 日本の障害者福祉はどうなってるのかだいたいでいいので教えてください。
　みなさん、こんにちは。いつも回答ありがとうございます。以下のように 質問しますのでよろしく教授方お願いします。 　知的障害者のためのケアセンターを運営しています。 　ケアセンターと言うのは、 　知的障害者を時間を区切って一定の時間、事業所に来てもらい、社員の人と交流の時間を作って本人に楽しい時間を過ごしてもらうと言った事業です。寝泊りや宿泊の設備は、ありません。家庭内にいる知的障害者は、家庭内に引きこもっていることが多く、家族にも、重荷で、本人も、閉じこもりで、苦しい生活です。 　しかし、このような施設に来てもらうことによって、施設の人から、相手をしてもらい、社会的な結びつきもでき、気分的に開放されるので、快活になって、奇声を上げたり、体を動かしたりして、喜びを表現します。 　しかし、正常な人の声ではないので、近隣の人には、快い声や音には、聞こえないのです。隣の美容院では、この声や、音が気に入らず、音がすると、店主が怒鳴り込んできて、 うるさいと 言ってきます。美容院にとっては、営業妨害なのです。 　美容院の女性のお客さんは、パーマをかけてもらうことが目的ですが、同時に、静かな、心地よいの音楽がかかっていて、癒しの時間なのです。癒しの時間を過ごしているのに、知的障害者の奇声やどんどんする音がするといっぺんに気分が損なわれます。 　知的障害施設が、どこでも、地域から、理解されず、偏見で、迫害を受けてきた経緯があり、根は深く、簡単でないことは、分かっています。 　過疎地に移動すれば、良いのですが、これだと今までの建物の改装費が無駄になるばかりでなく、障害者の送り迎えが難しくなります。従業員も来てくれなくなります。 　スプリンクラーをつけなさいとか、消防設備を付けなさいとか、このような費用負担も、あります。 　このような事業は、市や県の補助金で始めて成り立つ事業で、財政的には、余裕がありません。NPO法人ということで、利益を追求する法人では無いのです。 　美容院ががなりたててくると運転手も、ちじみ上がってしまって業務放棄となって、仕事になりません。転居を余儀なくされています。 　このような場合、どのような対策を取って、このような困難を乗り越えて行けばよろしいでしょうか? 　ご教授方よろしくお願いします。 　敬具
質問が長くなりそうで、済みません。 夫は中国駐在で、私は日本で働きます。私は脊髄小脳変性症患者です。現在は3か月毎に病院へ薬を貰い、年に１回市役所で更新申請します。毎日薬飲むだけで安定しています。病院も先生に10年以上お世話になりました。 1年後は仕事を辞めって、中国で暮らすつもりです。約5年後は帰って来ます。夫の扶養になるつもりです。 その間先生に1年毎か、6が月毎に薬出すお願い可能ですか。医者には問題ならないでしょうか。 それと、市役所の手続きは書類で可能でしょうか。 又は別の問題か方法ありますか。
何ヶ月か前から、実の父と、父にできた女からDVを受けてます。 お恥ずかしい話現在PTSDで、薬を飲んでも眠れなくて不眠がずっと続いています。 仕事は以前建設業の会社員をしておりましたが、少し前に勤め先が倒産し、何十件も面接をして新しい仕事を探しましたが正社員にはなれず、実家で暮らしていますが(家賃と水道光熱費の半分以上、2/3は私が払ってます)その間に女がやってきて、父と女から嫌がらせを受けるようになりました。 嫌がらせは毎日のようにあり、一番ひどかったのは、新しく買い変えたばかりの自転車に薬品をかけられて、2週間も経たず使えなくされました。 自転車の件と、留守中に部屋から物を盗む、などもあり、修理見積もりを持って警察に被害届を出してきました。 その担当して下さった刑事さんが熱心に話を聞いてくれ、役所などにも電話をしてくれたみたいで、まずはこのまま今日すぐにシェルターに入り、そこで預かって貰える期間があるからそれがおわったあと引っ越して生活保護に入るよう言われました。 しかしペットがいるので放置して一人シェルターに入るなどできず、お断りして帰ってきました。 戸籍閲覧の本人限定措置を役所で行った後、引っ越しを考えています。 引っ越したら貯金を使い切ってしまうので(25万ほどしかありません)その後に生活保護申請しようと思っているのですが、 生活保護申請すると３親等以内に扶養照会という書面が送られるというのを知りました。 それについて質問です。 この書面に申請者の名前の他にも住所も書かれてしまうようですが、そうするとその書面により引っ越し先の住所がバレて、戸籍閲覧の本人限定措置も無意味になってしまうのではないでしょうか？ 扶養照会により引っ越し先がバレて、またお金を請求されたり嫌がらせの日々が始まるのかと思うと、引っ越したあとどうすればいいのかわかりません。 引っ越しも、貯金残高が少なくなってきたので、余り遠くへは行かず、同じ県内で考えています。 また、父は自営業ですが、申告をしていなくてもう何十年も税金を納めていません。 その扶養照会に所得など記載して書類を添付しなければならないようですが、拒否すると官公署や取引実績のある金融機関などに調査が入る場合もあると知りました。 年収500万以上確実にある人なので、脱税がバレてしまって追徴税を支払うよう言われたりすると、バレたのは私のせいだと逆恨みされてしまうのでは、という恐怖があります。 保護申請するとやはり引っ越し先を知られてしまうのでしょうか？ 自転車の修理費用を払って欲しい、もう嫌がらせはやめて欲しい、と言うと、「そんな事実はない、おまえの被害妄想でおまえの自作自演だ。おまえを育ててやった費用1000万を返せ」などと言われています。 早く家を出たいです。 回答をお願いします。
尿は尿意が無いために 失禁してしまいます。 まったく 尿意がです漏れてもわからない時があります。 　 便は トイレに行きますが ラキソ使ってるのですが、 急な便意に襲われてしまい、トイレまで我慢が出来ず。 　 おむつを外してる途中で漏れてしまう時があります。 　 でも薬や疾患のせいで下剤は使わないと行けないです。 　 元気な時はまだなんとかなりますが 　 体調が崩れてくるときは 車椅子なんで トイレが特に間に合わないです。 　 アドバイス下さい
生活保護受給者が自殺未遂した場合についてなんですが、自殺未遂などで例えば脊髄損傷とかで重度障害者になって就労不能になった場合、その後の生活で気になる事があります。 生活のために例えば車椅子(脊髄損傷者だと特殊タイプ?)を購入するのにその費用とかはどうするのでしょうか? 色々と調べたのですが、車椅子でも国費(補助金?)では手動車いすで約14万円出ると聞きました。 ですが脊髄損傷など特殊タイプの車いすでは30万近くかかると聞いています。 つまり、差額16万円ほどはどうするの?と言う疑問が生じます。 生活保護受給しているので16万円なんて払えるもんではないですし当然親族等の援助はできません。 (援助できるなら生活保護自体受給できないはず=受給したと言うことは少額の援助すら不可能→16万円なんて払えるはず無い) つまり生活保護費からは出せませんが、それ以外から支払う事も出来ないです。 自殺未遂した本人が働けるのならともかく身体障害で働けなくなったら生活保護以外で収入はありません。 となれば最終的にはどういう措置が取られるのでしょうか? 同様の質問で電動車いすは公費が４４万円出るそうですが、ある人の例では53万円掛かったそうなので差額9万円は自己負担したそうです。 貯金がある人ならともかく生活保護受給者なのでそんな金ありません。 ですが車椅子が無ければ生活はできなくなりますし、そのほかにも日常生活で使用する自助具なども生活保護からは出ないと聞きましたが(本当に?)実際に生活保護受給者が自殺未遂したら本当にお金が無い状態になります。 なので、実際には他の制度かなにか措置があるのではないでしょうか? 実際に身寄り無しの人間が自殺未遂して生活保護になっても同様の状態になりますし、親族等いても援助は強制ではないので(援助を)断られたら身寄り無しと同じです。 それかレンタルという形とかにもなるのでしょうか? それと、生活保護受給者が自殺未遂→脊髄損傷などで寝たきりになって施設での介護が必要になったら生活保護費から出ると聞いていますが、施設はどこも満員と聞いています。となれば空きが出るまだの間、どこで待つのでしょうか?
住宅扶助について質問させていただきます。 親（60代）の事なのですが、これまでも私含めた兄弟が両親の生活に援助をしてきましたが、 父の持病の悪化で、とうとう仕事もできなくなり、これから生活費だけでなく多額の医療費も かかるため、子育てと住宅ローンを抱える私ら兄弟でも、経済的な援助に限界が来てしまいました。 もちろん自宅は大昔に売却し、売ったお金を切り崩してこれまで生活してきました。 年金の受給資格もなく、生命保険も解約して生活していたようで、金目の物は一切ありません。 現在は私らの援助と、母がパートで稼いだお金で生活できていますが、住宅扶助だけでもできないかと申請したら、 許可をいただけたそうです。 現在、両親が住んでいる区（東京都）では、同じ区内でも地域によって部署が異なるらしく、 現在住んでいる地域の部署に住宅扶助の申請を出したそうなのですが、 道路を挟んだ向かいの町内に扶助の額に合う物件を見つけたのですが、 地域が申請した地域とは異なる部署だとかで、同じ区内なのに、再度申請しなおさなくてはならないし、 そっちの部署では許可が下りないかもしれない上に時間も1ヶ月ぐらいかかると言われたそうです。 その事を聞かされ、さすがに私も疑問に思い調べてみたところ、両親の住む区は1級地-1で、 区内で級地が細分化されているものでもありませんでした。 こちらがお願いする立場なので贅沢が言えないことは当然承知しておりますが、 あまりにも役所（担当）の都合の問題に思えてしまって疑問を抱いております。 担当に言ってもどうすることもできないので、このような問題を相談するNPO等の団体や、 窓口を教えていただけませんでしょうか？ 時間の猶予がありません。お力貸していただけませんでしょうか？
認知症グループホームでアルバイトをしている大学生です。 大学では社会福祉を勉強しており、実際に将来仕事にできるのか見極めるためアルバイトを始めたのですが、どうもバイトに一生懸命になることができていません。 私はもし将来自分が認知症になったら、医療や介護で無理に生かしてほしくないと思っています。 むしろ睡眠薬か何かで積極的に最期を迎えたいとすら思います。 家族に迷惑をかける上に、何もできないわからない状態は嫌だからです。 そんな考えの私が施設でバイトをしていても、仕事に集中できません。「この方はとろみ有り」「この方は昼パット、夜リハパン…」みたいなことがすごくどうでもよく感じられてしまうのです。 言われたことの最低限やることはやっているつもりですが、それ以上はできるかわかりません。たとえば利用者をよく観察し、「こうしたらもっと良いケアになるのでは？」と考え向上させていくなどといった意欲がわきません。 高齢者はもう長く生きられない、こちらが努力して何か利用者に働きかけても覚えていられないのに、私がすることは意味がないのではと思ってしまいます。 今はグループホーム内で職員の数合わせ、見守りの目くらいにしかなっていないと思われます…。 バイトを始めて数か月ですが、私は利用者を笑わせたりするタイプではありません。 ミスのない細やかな介護ができるタイプでもないと思います。 正直、現場は向いてないのかと思い始めました。書類やパソコンと向かい合うほうがきっと楽です。 ・こんな同僚がいたら迷惑か？やめるべきか？ ・認知症に対しての考え方（支援する側が安楽死をのぞんでしまうのはおかしいでしょうか…） などといった面から回答を頂けるとうれしいです。 ものすごく甘ったれた質問で不愉快でしたら申し訳ないですが、よろしくお願いいたします。
障害者職業センターというと奇声やパニック、多動などの問題児がたくさんいるというイメージがありました。 でも、就労以降支援施設の雰囲気は、落ち着いた感じで、コミュニケーションの能力もある程度あり、PCスキルなどもある程度はでき、ほとんどが大人になってから発達障害を受けた人ばかりでした。 つまり、知的障害者向けの作業所とは全然違う雰囲気なのです。 １つは、昔はバブルで終身雇用で多少の障害があっても会社に居続けることができたのですが、今は能力主義になり、不景気もあり、健常者でも就職が難しいのに、障害者ならなおさら就職が難しい時代になったからではないでしょうか？ でも、まだ障害者の就職事情は、軽い身体（指が一本多いとか、片目を失明とか）などを採用し、精神は問答無用で断られることが多いのが事情です。
地域の作業所で 運営が社会福祉法人と ＮＰＯ法人と株式会社の作業所があるのですが…。どう違うのでしょうか？一番安心なのはどこですか？ また 地域活動支援センターと 多機能型障害福祉サービス事業所の違いも調べたのですが わからなかったです。 よろしくお願いいたします。
68万円のクレジットでの借金があります 生活保護が受理されると自己破産の手続きの費用が免除されると聞きました。 実際どうなんでしょうか？
統合失調症の陽性症状が悪化して1年経ちますが家族が私を受け入れられず、「この家から出て行け」と言われ家族がめちゃくちゃになりました。クレジットで異常な借金を作ってしまって、生活保護を受けることになりました。物件は決まりました 陽性症状が悪化していた時クレジットカードで何十万も使ってしまい返せなくなった為、生活保護を受けたら免除されますでしょうか？ 家電製品を買うお金がありません。口座にはもう数千円しかありません 冷蔵庫・ガスコンロ・洗濯機・エアコンなど買わなくてはいけません 福祉事務所からこういった家電製品を購入する為のお金は全額でますか？
今日は。いつも皆様のお答えに感謝しています。今回の疑問ですが生活保護受給者が貯金をしていいのか。出来るのならいくらまで(上限額）出来るのかお解りの方いましたらよろしくお願い致します。
政府は来年からの消費税の引き上げで住民非課税世帯に対して給付措置として1万　～　1万5千円を考えているようですが、これは一年の期間内に一回この金額を支給するのですか？　それとも毎月ですか？　　　 教えていただけますか？　よろしくお願いいたします。
認知症実践リーダー研修に参加予定です。 予定表を見て、どんな研修なのかは理解しましたが、実際に参加した方の感想を聞きたいと思っています。 どんな雰囲気で講義は進んで行くのですか？ 流れはどんな感じですか？ 厳しかったですか？他施設での研修は、どんな事をするのですか？ とても長い研修なので不安です…。 ケアマネの資格を持っていますが、ケアマネの研修よりもキツいと聞きました。 認知症実践リーダー研修について、なんでも良いので教えて下さい！
60歳男性独身で自営業です 仕事が減り生活に困窮しています 一度は役所に行きましたが門前払いでした。 生活保護申請支援所など名古屋市内に ありました教えて下さいませ。
奈良県の療育手帳の判定基準は、分かりません。私は、療育手帳は、B1です。ちなみに、IQは、３７です。３７は、A２なんでしょうか？B1何でしょうか？詳しく教えてください。よろしくお願いします。療育手帳の、切り替えが、３年後なんですけど、再判定は、出来ません。療育手帳の切り替えの時は、２８才です。その後の、切り替えは、どうなるんでしょうか？詳しく教えてください。よろしくお願いします。
私は、２５才なんですけど、乗り物が、こだわりが、強いんです。本屋さんにも、行っても、乗り物の、本です。２時間ぐらいは、乗り物系の、本を、見ています。行動は、すぐに、自分の、行きたい所へ、移動を、します。いつも、家族と、一緒に、買い物に、行っても、近くには、いません。私は、知的障害を、持っています。療育手帳は、B1です。後、３年後には、療育手帳の、切り替えに、行きます。１０月１７日に、精神科の、先生に、相談を、したほうが、良いのでしょうか？詳しく教えてください。よろしくお願いします。私の、IQは、３７です。前の、IQは、４１でした。本当に、アスペルガー症候群なんでしょうか？
生活保護を受給中に以前使ってたクレジットカードの残債の請求（約3万円）が来た場合、これを支払うともちろん違法になりますよね？ 対処としては、どうするべきなのでしょうか。 親や親戚に支払ってもらったり、バイトしたりして、収入申告をした上で支払いをしたとしても違法になりますか？ 今後どう進めていくことが最善でしょうか。
近所の中学３年生のお嬢さんの事です。 うちの娘より１学年上なんですが、小学校の頃から近所のスポーツクラブで同じチームだった事もあり、仲良くしてもらっていました。 その子のお母様も、試合を見に来たり、差し入れをしたりしてくれていたんです。 小学校の頃から茶髪にして、授業を受けられず、保健室登校したりしていたのですが、クラブは大好きで、練習や試合にも欠かさず来ていました。 その子のお兄さんが、中学を卒業後に就職したらしく、家を出ました。 父親もいないのか、帰っていないのかはわかりません。 この子の母親が、ほとんど家に帰っていないそうなのです。 中学生なので毎日お弁当が要るのですが、持たずに来るか、なけなしのお金でパンを買っているようで… たまに母親がお金だけ置きに、帰っているようです。 見かねた周りのお母さん方が、お弁当を作ってあげようとしたら《お母さんにブタって言われるから、食べない》と言って拒否しています。 （因みに、スラッとしたスタイルの良い子なんです） 学校にも来たり来なかったりのようで、担任や学校がどこまで把握しているのかわかりません。 私も、そこまで関わりの深い間柄でないので、ただ見守る事しかできません。 こういうお子さんはどうなるのでしょうか？ 誰かが通報したら、児童相談所に行く事になるのでしょうか？ 義務教育があと半年で終わると、この子が救われる道は閉ざされてしまいますか？ 私は部外者なので、何もできません。 ですが心配でたまらないのです。 他人の家庭に口を挟む事はできませんが、周囲の大人が出来る事はあるのでしょうか？ 行政の保護は難しいのでしょうか？ 私自身が余計なお節介をするつもりはありません。 （同じ地域に住む大人として、出来る事があるなら尽力したいとは思いますが） このお嬢さんに起こりうる事を教えて頂けたら幸いです。 中学生が親に見放されて１人暮らしなんて、あまりにも酷です。
企業の障害者雇用にワークシェアリングの要素を加えたいです。体調に見合った勤務時間にするためです。持ち回りで仕事を分け合うシステムです。 ■障害者雇用のワークシェアリングについてのよい影響を思いつきました。 ・ 勤務時間を減らすことで、今まで就職できないとされた障害者も就職できるようになる。 ・自分の欠勤の心配をせずに安心して社会参加できる長所がある。 ・仕事の分配の話し合いは仕事の配分に極端な差を生じさせないためにも有益なシステムなのである。 この件をネット署名活動していきたいです。みなさんなりのアドバイスを下さい。
母子家庭高等技能訓練促進費を受け看護学校に通ってますが、 3年の実習が上手く行かず卒業出来ません。最終段階での落第 により、来年は母子家庭技能訓練促進費は延長してもらう事は 出来ないのでしょうか。
ユーキャンの福祉関係資格について 教えてください。 ユーキャンに、 介護福祉士や社会福祉士などの 資格が取れる講座があるのですが この２つの資格って国家資格ですよね？ 専門学校に行くにしても ２～４年ほどかかりますよね？ もし、ユーキャンでこの資格を 取ったらこれは国家資格ですか？ また、国家資格ではなかったとしても 就職に問題はないですか？ 国家資格と同様に生かせますか？ 進路を就職にしようと考えてる 高校生です。 専門学校に行くのが一番 手っ取り早いんでしょうが 家庭状況と経済的理由から 進学は難しいです。 ご回答お願いします
平成23年度は東京の1級地で単身で53,700円とありますが、 国分寺市に単身で今度生活保護を受けながら一人暮らし をするのですが53,700円以内の物件を探せば良いのでしょうか？
私は、今年の、１月頃に、自給者所の、切り替えの時に、隠れアスペルガー症候群て、言われました。精神科で、相談を、したほうが、良いのでしょうか？それとも、判定を、受けた方が、良いのでしょうか？私は、療育手帳を、持っています。けど、精神障害の、手帳は、持てるんでしょうか？詳しく教えてください。よろしくお願いします。
お願いします。 都内在住で 母が高齢者で人工透析のため身体障害者1級です。 私が精神障害者3級です。 母には貯金があり私にはありません。 母はもちろん働ける年齢ではなく私は仕事が見つかりません。 母には年金があります。 これから様々な事情で家がなくなるかも知れないのですが、 今のところ収入が母の年金だけです、なのでこれからの生活は、 母は自分の年金で老人が住むアパートなどで1人暮らしすれば可能、 私は生活保護を受ければ1人暮らし可能です。 ただ介護を心配すると一緒に住んだ方がいいのですが、 母の年金では2人が住める（食費・光熱費含めて）ほどの 大きさの部屋を借りれるほどは貰ってはいません。 私が仕事見つければいいですが病気などで苦しんでるところです。 なにか国の援助はあるでしょうか？
いつもアドバイスありがとうございます。 先日障害者手帳を頂く事が出来ました。（２級）手帳を貰う際に、特別障害者手当ての存在を教えていただき、申請をしてみようかと思っているのですが、申請するか現在迷っています。 私の病気は球脊髄性筋萎縮症という国の難病になります。現在治療薬なども無く、日常の筋肉の痛みを和らげる薬を飲んで生活しています。 常に全身に筋肉痛があるような感じで、全身筋肉痛を感じている症状で、特に腰痛が酷く、痛み止めを飲むことでどうにか動いている状態です。薬を飲まなくては動く事が困難な私は、手当ての対象になるのでしょうか？ 手当ての対象を見ると、常時介護が必要とあります。薬を飲まなければ常時手助けが必要ですし、薬を飲めば痛みは軽減されるものの、動く事が対象できます。ただ薬を飲んでも筋肉が弱っているので、足がもつれて転んでしまう事も多々在ります。 また障害者の場合には仕事についても悩んでいます。確かに筋肉などが痛くて動く事が出来ません が、このようにテーブルに腕を置き、指先だけでキーボードなどを打つことが出来るので、ＰＣ関係のお仕事でもやろうとおもっているのですが、仕事をする事により「動ける、働ける」という事で手帳の級 や手当てが停止になるという事はあるのでしょうか？ 薬を飲む事で動ける動けますが、副作用もあり、あまり飲みたくないのが事実です。ただ家庭の事情もあり、動かなくてはいけないので、現在は無理して動いています。市役所の担当の方はこの手当ては寝たきりの人が貰うと言っており、私は薬を飲まなければ寝たきりかな？と思っています。ただ薬を飲む事で動けるので、後から不正時給だ！などと言われるのではないかと心配しております。 主治医は病気を理解してくれているのですが、近年の年金などの不正自給のニュースなどを聞くと、手当てを頂いたら外に歩く事が出来ないのでは？と思っており、申請を悩んでいます。 私のような薬に依存している場合の障害者は「動ける障害者」となり、認められないのでしょうか？ 内容がごちゃごちゃして申し訳ございません。アドバイスいただけたらと思います。
9月19日、20日と２日開催されるこの展示会に、初めて今年行くことになりました。１日目しか行けませんが...。大勢の人が来場されるようなので、出来る限りのことをしたいと思っています。気をつけたほうがいいことや、メモしておいたほうがいいことなどはありますか?それと、持ち物であるといいものはありますか?他にも何かあれば教えて頂きたいです。
重度知的障害者の職員をしています。 今の施設に入って日が浅いです。 施設の入所者の何人かは イライラしたり、職員に用があるときには 髪の毛をワシ掴みにし、腕に爪を通すように掴み 強引に私を連れていきます。 私は小柄、そして、そのようなことをする利用者は 大柄な女性でで太っているか、または男性で 力のない私はされるがまま引きずられていきます。 男性職員や、10年近くいるベテラン女性職員には そんなことはしていないようです。 他傷してくる前はうなり声をあげて まっすぐこちらに突き進んで来ることがわかったので 出来れば逃げたいです。 でも障害者からしてみれば悪気は無く?一緒に来て ほしいだけだと思うので、逃げるのは失礼なのかと思います。 新人だから気に入らないっていうのもあると思います。 現に逃げている50代の非常勤の女性に対し 常勤のベテラン女性職員は 「あんなんだから利用者との信頼関係が出来ないのよ」 と、言っているのを聞きました。 でも他傷してくる利用者の殺気立った形相を見ると この後、髪を掴まれて引いていかれるか、 ねじ伏せられるかツバを吐かれるかっていうのは 目に見えているので逃げたいです。 距離を取って落ち着かせたいのですが 他の利用者からみたら　逃げ回っている弱い職員と 思われそうです。 その利用者達は意思疎通というか会話は出来ません。 痛いことをする・ツバを吐く=してはいけないこと、 という理解力はほとんど ありません。 このような場合どうしたらよいでしょうか。
閲覧頂き、ありがとうございます。 長文になります。 来年の介護福祉士国家試験について、お尋ねします。 願書の提出、介護技術講習会を修了したものです。 今回、初めて介護福祉士の国家試験を受験するのですが ・来年の難易度はどの程度になるか、予想はできますか ・現在、購入している書籍は過去問と模擬問題集です。しかし、あまり勉強が得意ではないため独学で合格する自信がありません。 更に、仕事が忙しくて今から勉強を始める有り様です。 広告で対策講座の案内を見て(１回３時間を計７回で受講料７万円)行きたいと思っています。 すでに介護技術講習会の費用に６万円以上払っているので、ためらっています。法改正の関係で、実技免除になるのは来年の国家試験と再来年の２回のみです。絶対に来年の試験で一発合格したいと思っています。実務者研修(？)には時間的にも予算的にも絶対参加出来ません。 ウジウジ言って申し訳ありません。出来るだけの事はするべきですよね。 ・過去問の使い方について、質問です。 一通りは問題を解いたのですが、間違えた問題やわからない問題の解説を問題に書き込むと２回目からは使えなくなります。 ノートに解答と解説を書く方法は間違ってないですか？ 以上、ご回答よろしくお願いします。
軽度の知的障害者が事故に遭い、片足の骨折をされたとします。 松葉つえで歩ける程度。 家族はいますが、受診の付添がご本人に出来ない状況。 （詳しくは話せませんが、仕事の関係、車の免許もご本人しか保持されていないなど） 車の免許も持てるくらいの、軽度の方なのですが、、 その場合、病院受診などは、福祉サービスでできるものでしょうか。 基本的に、「障害」のためのサービスなので、外出支援が考えられると思いますが、 骨折のための一時的な送迎なども、外出支援で可能なのか、を知りたいです。 また、子供さんもいらっしゃるのですが、保育園への送迎などでも困っておられます。 今のところ、市のサポートセンターに依頼されていますが、お金がかかるため、歩ける ようになるまで長くは利用できないかもしれない、と言われています。 知り合いや親せきになんとか頼んで、受診したりされていますが、限界があるようです。 どこまでサービスでできるのか、これ以上サービスを利用してしまうと、他の利用者との 兼ね合いもあり、難しいところですが、何とか支援できたらと思います。 よろしくお願いいたします。
生活保護を受けると、もともと所有していたクレジットカードは解約しなければいけないのでしょうか？ 残債は無いものとします。 地域、ケースワーカーによる、といった意見を多く目にするのですが、ずばり法律ではどうなのでしょう。
現在精神障害者保健福祉手帳の交付を受けているものです。 その手帳を申請をした時に、初めて精神科に受診した日を初診日にしています。 今度は、障害年金の申請をするのですが、最近、内科でも初診日になると知ったため、障害年金の初診日は内科にしてはまずいでしょうか？ 何か自分の都合で初診日をどうこうしようとしてるみたい思われるだけだから、変えないほうが良いでしょうか？ 初診日で違うのは、内科と精神科では２か月近く初診日が違うのと、厚生年金と国民年金と加入していたものが違うくらいです。 障害年金の申請は今回初めてするので、手帳と違うから大丈夫かなと思ってしまいました。
今、音訳ボランティアの勉強中ですが、日本全国の録音図書の70％が文芸図書に偏っています。 視覚障害者はどういう図書の音訳を望んでいるのか知りたいのですが、どうすれば知ることが出来ますか？ 視覚障害者もパソコンを使う人が多いそうですが、このOKWaveで視覚障害者に向かって、普通に質問すれば、答えて下さる方がいるでしょうか？ 宜しくお願い致します。
就職支援センターへ相談に通っています。 そこで適正検査を受けたところ、能力が全体的に平均以下で低くどの業種にも向いていないと結果がでました。 キャリアカウンセラーによると、検査の結果を見ると知能的にも低く今までの相談内容から軽い知的障害か発達障害の可能性があるようです。 そこでまずは養育手帳の申請をすることになりました。 市役所に電話で確認したところ、面接や試験みたいなのを受けてから手帳取得の手続きになると聞きました。 ただ、取得は難しいと聴きます。 母の話によると軽度ならひっかかりそうなことはあったみたいですが。 居住は堺市になります。 実際は取得しづらさはいかほどなのでしょうか。 両親が自営業で経営不振に陥っていて、何ヶ月も収入がなく貯金を切り崩している状態です。 なんとしても私も働いて家の助けになりたいんです。 どうかアドバイスをお願いします。
　悩んでいることがあって質問させていただきました。もしよければアドバイスをお願いします。 　私は今年3月に大学を卒業して4月から救急病院で社会福祉士として勤務しています。しかし、元々公務員志望であり、転職しようと考えているのです。 　というのも大学4回生時は国家試験に集中することを選び公務員試験の勉強の諦めました。そして国家試験に合格することができました。しかし、その年の公務員試験は受けなかったので先生の勧めもあり病院を職場に選びました。そして今回、社会福祉士としての公務員の募集に応募しようと思うのです。自分としては、夢のために今年から挑戦したいですが、今の病院には私しか社会福祉士がおらずこの思いを誰にも相談できず悩んでいます。やめれる雰囲気でもありません。社会人としての先輩の方々にご助力いただけたらと思います。よろしくお願いします。
私はある介護施設で働いているのですが、車椅子の利用者が立ち上がり動作を繰り返して不安です。現に何回も立ち上がり、何回も転倒しています。管理人にＴ字ベルトをつけてと要請したら、抑制になるからダメと言われました。その時管理人がもらした言葉は「アレは法的に書類を要請して、家族の同意の捺印をもらって」との説明でした。私はてっきり「最悪の場合、抑制をすると本人のストレスにつながっていつもうるさい状況になる。そのことを医者に報告するとおとなしくする為に薬を出す。そしたら、昼も夜もずっと寝ている状態に陥る。食事の時も寝ている、そうすると脱水を起こし、死につながる可能性もある」と介護の難しさを教えてくれると思ってたけど、なにやら、自分が書類を用意することについてのめんどくささについて聞かされたようで不満を覚えてしまいました。私は４ヶ月くらいのぺーぺーですが、自分なりに利用者にとっていいサービスとか安全、衛生など気をつけています。 なので、管理人にはせめて介護の難しさを教えて欲しかったです。 しかし、４ヶ月くらいのペーペーが管理人に不満を覚えるのはやはり図々しいでしょうか？
手帳も発給されず、福祉的メリットも無く、雇用にも優遇も無いと聞きましたが 全国一律ですか？
高齢者の支援活動で介護や福祉の相談に民生委員の役目は大きいと思いますが 包括支援センターも同様の活動を行っているようです。 細かい活動内容は違いがあるようですが。 そこで知りたいのですが、あるマンションをある民生委員の方が担当で受け持っているところに 管理会社が包括支援センターの紹介をした場合に 民生委員と包括支援センターの業務がバッティングするように思えます。 いわゆる、仕事の競合行為が発生するとか。 立場的に民生委員と包括支援センターではどちらが優位とかあるのでしょうか。 お世話になる住人がどちらを選ぶだけの話でしょうか。
療養のため休んだ期間の報酬について質問です。 第一回目の申請で、被保険者が記入するところの一部、報酬について書き方がわからないので教えて下さい。 会社の給与は毎月２０日締め、２５日支払い です。 休み始めたのは６月２５日から現在も休んでいます。 　 療養の為、休んだ期間 　６月２５日～８月２０日で申請するとの連絡と書類が届き、そのまま期間を書きました。 次の欄の「報酬の額と報酬支払いの基礎となった期間」がわかりません。 給与の支払いは６月２５日と７月２５日の二回振り込みがありました。 ７月２５日支給額は勿論少なかったです。 この場合、どのように記入したらいいのでしょうか？ 詳しい方宜しくお願いします。
生活保護で一人暮らしするには 1年一人暮らし経験が必要ですよね？ 現在グループホームにいますが 生活保護を受ける前にした買い物で 24回払いのものがあり、それを完済するまで 一人暮らしさせるのは難しいと言われました。 私は2年もグループホームにいたくありません。 どうしても2年いなくてはならないのでしょうか。
スミマセンが教えて下さい。 今、主人からのDV(心身両方です。)にあってまして、限界になってしまってます。結婚後6年後に鬱病を発症しまして、子供もおりますので、耐えて来ましたが、鬱病になりまして7年、これ以上、主人といますと、身の危険を感じ、子供を連れて離婚を考えてます。 主人からは、毎回 クズ、死ね、役立たず、お前さえ居なければ…など言われ、『子供の前では言わないで』と言い返すと、『子供もクズはこういう人間の事を言うと知らんといけん。』と言います。 我慢の限界で子供を連れて家を出たいのですが、先立つものが、ありません。しかも、つい3月程前、主人が住宅の借り換えの為、銀行に申し込みしてましたが、クレジット会社ともめてしまい、銀行にそれがばれてしまいクレジット会社のもめ事を解決しないと、借り換え出来ないとの事で丁度短期にて(病気の為20日程で首になりましたが…)アルバイトをしてました時と重なり、主人は他のクレジットの残はあるけど、銀行の借り換えの申し込み中だから、出せないと言うことで、ネットにてサラ金に2件程借り入れさせられました。(嫌だと言いましたが、殴られました。)既に主人には波があり、機嫌が悪い時には、生活費をくれない事もあり、ショッピング系のクレジット(キャッシングなし)の使用もあり、総額 私名義で120万程あります。 銀行の借り換えはなんとか無事にできましたが、夫婦の関係は相変わらずで、疲れてしまいました。 主人はよく離婚を口にするので、今回は私も勇気を出し、離婚に承諾しましたが、出ていくなら、そのまま出ていけとの事、肉体的にも精神的にも長期の争いが無理と思い、慰謝料は良いから、生活保護が受けれるよう、別所帯(アパート)を構える金額と生活保護を受けるまでの、生活費、後、破産宣告する為の弁護士費用(着手金と成功報酬)とわずかな交通費総額90万～100万だけで、後の要求をしないから 出して欲しいと頼みましたが、『なんで？』と言われ、のたれ死ねと言われました。子供にも一緒に出るなら お前らの未来はないからな！と… 結婚して15年、病気になりましたが、主人の株や為替による損など、次から次への借金などでが原因の発症なのに、100万も貰える価値がないのかとショックですが、今は私は勿論、子供もこういう環境からいち早く出したいのです。 文章が長くなりましてスミマセンが お訊ね致します。福祉に相談しましたら、やはり家を構えてからの福祉の申し込みになるので、今の現状では無理との事、支援センターに入りますと、解決するまで、子供は学校にいけないとの事(義務教育です。)でした。 頼る親類はおりません。 こういう状況で(借金もあり、経済的に困窮)私はまず何から始めればよいのでしょうか？それと、役所の福祉を受ける前にアパートを用意出来るところは(低金利の貸し付け)とかは受けれないでしょうか？ それとも、弁護士に相談して先に自己破産が必要でしょうか? 大袈裟のようですが、生死がかかっております。 最初に記載しましたように私は鬱病にて、今もういっぱいいっぱいな状態にて、これ以上言われたり、暴力が続くと、死を選ぶか、主人を憎み過ぎて殺してしまいたいとすら思ってます。子供の為、両親が犯罪者にならないようおさえている状況です。先週給料日だったのにも関わらず、生活費をくれませんので、借金は増えていく一方です。 どうか、お願い致します。助けて下さい。 色々な意見を聞かせて頂きますと 本当に助かります。 宜しくお願い致します。
社会福祉士の資格を取得するために、「来年」より、通信講座を受講する予定でいる者です。 相談業務の経験の基準も満たしているため、来年入学となれば、実習も免除となる予定です。 今年は諸事情があり、入学ができませんでしたが、今年の空いている時間を使って勉強を始めたい と思っているのですが、入学前に敢えて勉強しておいて資格取得に役に立つことと言えばどんな ことがありますでしょうか。 社会福祉士試験の過去問を解くくらいしか思い浮かばないのですが・・・。その為のテキストとなると、やはり通信講座の専門学校で購入するテキストを事前に買わなければならなくなりそうです。。 実際に入学後にやらなければならない課題は、ほとんどが論文とのこと。 社会福祉士を取得されている方、そうでない方、どちらでも構いません。 アドバイスよろしくお願いいたします。
私は、脳性麻痺による体幹機能障害１級です。 今は就労継続支援事業者A型で、生活支援員さんにケアして頂きながら 勤務して、もうすぐ７年目になります。 障害基礎年金について教えて欲しいのですが、給料が年間いくらでしたら 基礎年金が停止になりますか？ 年間９０万～１００万でしたら、まだ大丈夫ですよね？ 宜しくお願いします
前の質問が説明不足だったので もお一度質問します。 親が病気で仕事ができなくて 親が生活保護に入っています。 私はバイトをしています。 ちなみにバイトをしてる事は 市役所にも言ってます。 バイトを辞める予定です。 辞めた時市役所のほうには 辞めたという情報だけ言うのは ダメなのでしょうか？ 仕事をしてる方は辞めた証明書？ みたいなのを出さなくてはいけないのは 知っていますがバイトの場合も 出さなくてはいけないのでしょうか？
「今回の質問は、「生活保護を、申請したい。 どうすれば、良いか？」では無く、比較的最近見た、生活保護に関係する新聞記事から、気になる内容があったので、質問したい」と、思います…。 「気になった、新聞記事」と、言うのは… 「申請理由が、「病気により、会社をクビになって、預貯金で入院や通院に生活してたのが、殆ど無くなって来たから」と言う、市民Ａさんからの申請が、あった。 Ａさんは、「熱中症に、掛かり易いので、クーラーを設置して、夏は適度に当たる様に…？」と言う、受診先のかかりつけ医院の院長Ｂ先生と、紹介先の総合病院側の主治医Ｃ先生から、受けた診断と助言から、借家である自宅にクーラーを設置してた。 この為、市の福祉事務所の生活保護担当課で、Ａさんが相談した担当の職員Ｄさんは、「ウチの市では、扇風機で生活してる受給者ばかりなので、クーラーを外すなら、申請を受理する」旨、指示受けた。 困ったＡさんは、Ｂ先生とＣ先生に相談したり、地元の生活保護関係の市民団体に相談して、医師の診断書を用意したり、市民団体側が手配した弁護士Ｅさんの付き添いで、改めて市側に相談したら、「医師の診断があるなら、設置しての申請は、仕方無い」として、申請する事を認めた。 結果、Ａさんの申請は後日、認められた…。 因みに、熱中症が問題になる、約３０年程前の７月、首都圏のある市で実際にあって、当時は市だけで無く県単位迄、問題になった話である…」と、言う内容の記事でした。 そこで、質問したいのは… 「約３０年後の現在なら、自宅にクーラーを設置していても、生活保護は申請出来るのか？ クーラー自体は、「かかりつけ医や、総合病院での主治医からの診断により、設置してる」のが、大前提とするが…？」に、なります。 長文になってしまいましたが、詳しい方お願い致します…。
精神障害者保健福祉手帳、生活保護の障害加算について質問です。 現在私は「てんかん」と診断され生活保護を受給しております。 精神障害福祉手帳の申請、合わせて生活保護の障害加算をケースワーカーの方に相談してみようと思っています。 そこでお聞きしたいのですが、 障害加算が認められる場合は、初診日から１年６ヶ月経過後とあるのですが 私の場合、てんかんと診断されたのはおよそ１年前なのですが、同様の症状を訴えて病院に行ったのは更に１年前でした。その時は別の病気で、まさかてんかんだとは思わず、医者もその可能性を示唆せず、原因が分からないので詳しく調べたいなら入院して検査必要があると言われ、その時はやむを得ず検査をせずに帰りました(生活が苦しく、とても入院費用などは払えなかった為) こういった場合、「症状が固定している者及び症状は固定していないが障害の原因となった傷病について初めて医師又は歯科医師の診療を受けてから１年６ヶ月」とは、 最初に病院に行った日でしょうか。それとも、それから１年後に「てんかん」と診断された日でしょうか。 事情に詳しい方、何卒よろしくお願いします。
例えばなのですが、漫画家で統合失調症の人で、 仕事を間に合わせるためにアシスタントは必須で アシスタント代で生活が苦しい場合生活保護は 生活に足りない分おりるのでしょうか？ 仕事をしていても生活が苦しい人には 生活保護がおりるとききましたが。
生活保護が始まってから、ケースワーカーさんが家に来ると思うのですが、その際はタンスの中、押し入れ、引き出しなども隅々見られるのでしょうか？ 当方女性の為、下着や見られたくないものもあり不安です。 金目のものというと、ブランド物のバッグ(数年前オークションで2000円で購入)や、革のコート(質屋に持っていったがただでしか引き取れないと言われたもの)は、処分や売りに出すように言われますでしょうか？以前買ったスーツケース(約一万円で買った)、DVDレコーダーや、安いオーディオなどもあります。 ブランドのバッグは冠婚葬祭で使いたいので、手放したくありません。 どのような感じなのか教えてください。
生活保護費で借金返済をしてはいけないことは承知なのですが、もし何万円かだけを自分で稼ぎ、その中からクレジットカードの支払いにあてる・・・なんてことは不可能なのでしょうか？ もしくは毎月クレジットカードの支払いだけを親族に援助してもらう・・・だとか。(月に1万円ほどの支払いです。) また、そのようなことがすべて不可能なのであれば、申請時に20万円ほどのリボ残高がある場合、破産以外無いのでしょうか・・・
生活保護と障害者年金をダブルで支給してもらえる裏技はあるのですか？ もし、行政の管轄が違えば、可能ですか？
要介護１と認定された場合どんなサービスが受けられますか？ 介護保険、後期高齢者、支払いはしてます。 どのくらいの出費を覚悟すべきですか？ 宿泊型施設は理容できます？
ホームレスの方は銭湯やサウナでは入浴拒否されるのですか？ ホームレスの方が衣服身体が汚れ、体臭がきついからと云う事は解りますが、この方達は入浴や洗濯したくても断られて出来ないと云う悪循環になっている気がします 例えば湯船に入る前に入口で体を水で流し、頭や体を入念に洗ってから入るとまだ問題はないかと思います ホームレスの方もある程度身なりは綺麗にと考えられている方はいるのではないでしょうか 夏場なら河原で川の水を沸かして行水している方もおられます でもやはり迷惑だから入浴拒否されるのですか？ この辺りのことを教えて戴きたいと思います
障害者差別をなくすには一人ひとりが何をすれば良いのでしょうか。 何がきっかけで差別をしてしまうのでしょうか。 教えてください、おねがいします。
私達の国では、清潔さを大事にしています。例えば、髪や体をきれいにしたり、服を洗濯したりするなどがあります。 しかし、お金がなく清潔感を保てなくなる人も中にはいるでしょう。 このような方たちのために、私は無料の公衆浴場・理髪店やクリーニング店などの清潔感を良くする大事な施設が設置されればいいなと思います。 実際、海外では上記のような施設は存在するんでしょうか？あれば、とても素晴らしいことです。
お世話になります。 今度、職場内において認知症研修の講師を務めることとなりました。認知症についての基本的な理解は習熟している者を対象として、認知症ケアについて講義する予定です。 私個人的には演習などを用いて講義を進めたいのですが、なにかよい題材はないでしょうか。 ご教授のほどよろしくお願いいたします。
詳しい方、教えて下さい。 私は障害者で低所得者です。 関係ないとはおもいますが、現在は母子家庭です。 生活に困り、社会福祉貸付金制度を利用しています。 多い時は年２～３回くらい一万円の援助をしてもらいます。 そこで質問なのですが、制度は年に何度も利用してはいけないのでしょうか？ 「利用する回数が多い貸す事が出来ない」と言われたので、 「規約か何かに書いてあるんですか？」と聞いたら「ありますよ」と言われたので 本当にその様な規約があるのなら、見せてもらいたいと思っています。 社会福祉協議会には慢性的に貸付を利用する人には、頻繁には貸さないという規約はあるのでしょうか？ 規約がないとしたら、協議会にうそをつかれていると言う事だと思い、嘘なら許す事が出来ません。 生活に困っているなら、生活保護を申請したら？と言われたのですが、私は生活保護を受けたくありません。 以上、質問、終わります。
傷病手当金は、支店のようなところから本社に送られて、 事務処理をするのでしょうか？ するのであれば、どのくらい日数がかかるものですか？ うつ状態で入院しています。 入院になった要因の一つは、 わたしがもう以前に提出した傷病手当金申請の書類を 上司が自分の手元に留めていて、 いつまで経っても、傷病手当金も支給されず、 無給であるため、金銭的に厳しく、貧困不安が生じたことがあります。 うつ状態になった理由は、プライベートなものや職場環境等です。 傷病手当金を上司に提出して、数週間になります。 まだ、一か月は経過していませんが、随分になります。 提出後、2週間以上経っても、傷病手当金の振込がなく、 健保協会に電話しましたら、書類はまだ届いていないとのこと。 上司にメールしましたら、まだ書類を手元に留めていたようで、 「すみません。」と謝罪の内容のメールがありました。 その後、10日程度になると思いますが、 今しがた、健保協会に電話したら、まだ書類が届いていないとのこと。 上司にメールしましたが、本社に提出したにしても、 本社処理って、そんなに時間がかかるものでしょうか？ 正直、休職2カ月になりますし、無給状態で、傷病手当金も入らず、 貧困不安から、うつ状態が悪化し、入院になってしまいました。
私は神戸市に住んでいます　神戸なら手帳二級以内は地下鉄ただとかあるのですが 京都はどんなのがあるのか教えてください？ どの手帳においてでも当てはまる物に限りお願いします 身体のみなどではなく全てにおいてになります
お読みいただきましてありがとうございます。 私は今、年金制度の勉強中で、例えば障害認定が1，2級の場合にはそれぞれ知的障害、身体障害、精神障害の方は自治体によって違うかもしれませんがの場合大まかにでもどのくらいの額が支給されるのでしょうか？ ご存知であればお聞かせください。
お尋ね致します。 身体障害者手帳の等級に関し、『4の6の1級』と表記してあります。このそれぞれの数字が具体的に何を指しているのかが分かりません。 ちなみに私は現在、福祉関係の仕事をしています。 それなのに、このような質問をしてしまい本当に恥ずかしいのですが、以前から本やネット検索をしてみても、きちんと理解出来ませんでした。 詳しい方、分かりやすく説明頂ければ有難いです。 よければ、よろしくお願い致します。
傷病手当金について教えてください。 非常勤で働いていますが、社会保険の対象になっていましたので、 半年ほど、勤務先の会社が加入している健保に入っていました。 また、今も入っていますので、9～10カ月程度の加入となっています。 今、抑うつ状態で仕事を休職しています。 3ヶ月間はお休みでき、それ以上になると、会社規程で 退職となります。 8月終わり頃までの診断書をいただいていて、 会社に送っています。 質問ですが、もし退職して無職になった場合、 健保ではなく、国民健康保険になるはずですが、 会社の説明では、傷病手当金は1年半支給できる、 ということでした。 退職して無職になって、国民健保になっても、 傷病手当金は支給されますか？ また、今までのような18日／月の勤務が困難と診断され、 会社が了承してくれるなら、 元々の週2回の勤務に戻していただこうと思っていますが、 その場合も、国民健保になります。 月収が手取りで10万いくか行かないかになるのですが、 そういう状態でも、働いているのなら、傷病手当金は 打ち切られてしまいますか？ 健保協会に電話すれば良いのでしょうけれど、 ご存じの方、お詳しい方、いらっしゃいましたら、 ご回答いただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。 .
重症の肝不全で現在移植待ちです。ずっと病臥しての安静を医師から指示されているので、寝てばかりいたら10年前から患っていた椎間板ヘルニアが悪化して座骨神経痛になり、歩行も困難な状況になってしまいました。 肝臓障害での障害者認定は血液検査の値が一項目だけたった0.1高いだけで受けられません。ヘルニアや座骨神経痛は手術等で治癒の可能があるから障害者認定は厳しいと聞きました。 私の場合、ヘルニアと座骨神経痛の治療をしようにも肝臓障害のためほとんどの薬が使用不可で、痛み止めすら出してもらえません。水中歩行訓練等のリハビリ的治療は少しの運動も禁止されているので無理です。無論手術などはもってのほかで肝移植が終わってからと言われました。 その肝移植は一番目の順位の人ですでに5年待っているそうで、私は何年後になるか想像もつかないそうです。 今無職で、絶対安静が必要なので仕事も出来ません。生活保護は抵抗がある上同居の家族に月10万ほど収入があるので受けられません。 以前仕事をしていた時は厚生年金を結構払っていたので抵抗感なく受け取られる障害者年金は欲しいのですが… 年金は無理でも障害者手帳を貰って医療費の助成はして貰わないと、いつになるかわからない移植のための検査が毎月1万以上かかります。 こういった複合症状で就労は出来ない場合、障害者認定は受けられるのでしょうか？
私は、特発性血小板減少性紫斑病で、ステロイド性大腿骨頭壊死症を起こし、現在、両脚股関節が人工関節です。おまけに、性同一性障害です。48歳という年齢からも就職がままなりません。Webデザイナーを目指してるのですが、この年齢で未経験だと難しいでしょうね。まだ、東大受験をして突破口を開いたほうがいいのかなと思っています。何かいいアドバイスをお願いします。
現在SLEと言う病気と闘病、入院中です。 旦那から離婚を言い渡されました。 子供はまだ生後半年です。 病状はループス腎炎Level4と重篤で、 これから先あたしははたらくことは不可能と言われ、将来に不安を抱いて居ます。 母子手当など、その他受けられる制度について、全く無知なため、この度質問させていただきました。 損をしない、良い知恵をお借りしたいです。 離婚後は旦那は1銭も出さないと言っているので、実家にお世話になろうと思っています。 宜しくお願いします。
文章が下手で すみません 一人暮らしです 仕事が見つからず…今年の1月に 市役所で 生活保護の相談に…その後は～2～6月20日まで働いてました いろいろ話すと長いので 給料未払いで 辞めました またハローワークに通いながら 市役所に相談 何度目か行き もう生活保護 の方向に 私的に問題 不安 家庭訪問 部屋がごちゃごちゃ 片付けられない 捨てられない 日にちは１週間後、 １時間くらい どのように 家庭訪問ですか 覚悟はしてるけど 部屋の中を見て 玄関で話 それとも 部屋で話 トイレの中 浴室は 福祉課の課長さんがお向かいのご主人です 余計に嫌です 長々すみません どんな感じか 教えて下さい
今生活保護受けながら作業所通っていますが、いずれ就職して生活保護を抜け出そうと思っています。 というのも今アパートの2階に住んでいますが、母の足が悪くて階段の上り下りが不自由するので、1階の物件に引越そうと思っています。 そこで同じ市内に引越すか、母の実家の方に引越すかで悩んでいます。 母も今住んでる所に来てもう35年経つので、今更実家の方に戻っても幸せかどうかという悩みがあります。 それに父の墓も同じ市内にあるので、それで悩んでしまいます。 ちなみに私は精神障害者3級、母は身体障害者4級です。 一体どっちがいい選択でしょうか？
生活保護費の初回支給日について質問をさせてください。 保護費の初回支給はどの自治体も手渡しと聞きました。 支給と同時に生活保護を受給するにあたっての注意点や心構え等、きっちりと理解させるという 理由などと理解しています。そこで質問なのですが、 初回支給日(申請日から月末までの日割り分）と次月分の支給日が近い場合。 例として　初回支給日　1月28日　来所手渡し 　　　　　　次月支給日　2月 1日　振込 となった場合、初回支給分を繰り下げて　2月１日に２か月分の支給を手渡し等ということも あるのでしょうか？ あるいは例とした通りのマニュアルに沿った支給になるのか、自治体の判断に委ねられてる 部分もあるのでしょうが教えて頂ければと思います。 よろしくお願いします。
まず本題を簡潔に書きます。 「身障者手帳の申請に使う写真をデジカメで撮るが、履歴書に貼るわけでもないし背景が無地ならうるさく言わないよね？」 ここから詳細です。 父ががんで通院しています(過去に入院、手術もありましたが強制退院になりました。) 70歳で高齢かつ治療の副作用および精神面での負担(おそらく)により急激に衰弱し始め、ついに車椅子を使い、オムツまで使うことになりました。 通院には僕が運転する車で行っていますが、身障者スペースに市販の車椅子マークを貼って停めていたところ、身障者手帳が必要だと言われました(そこには半年以上停めていましたが注意は一度もありませんし、警備の人も認知しています。クレームによるものだと思います。) なんにせよこの状況では手帳申請も無駄になることはないと思うので、申請するつもりです。診断書は通院時にもらえますが、問題は写真です。 トイレにも行けないほとんど寝たきりの人間が証明写真ボックスで撮影というのは無理です。 というわけでデジカメで撮影するわけですが、背景は無地ならいいですよね
社会福祉六法で重要なところ... こんばんは、 社会福祉六法で「特に大切な所」、「常識的な所」「抑えておくべき所」等を教えてください！ 回答お願いします^^;
精神障害１級で障害年金を受給しています。 県外への引っ越しを考えているのですが、引っ越し後の障害年金についていくつか質問があります。 ・障害者手帳はつくり直すのか ・障害者手帳の更新はどちらの県で行うのか ・障害年金の更新はどちらの県で行うのか ・転院の必要はあるのか ・引っ越しが理由で受給停止になる事はあるのか わかる範囲で構いません、教えてください。 宜しくお願いします。
通信で社会福祉士や精神保健福祉士の資格を取った方体験談をお聞かせください。 特に仕事(出来れば福祉職以外の方、福祉職でも良いですが)と実習等のやりくりやモチベーションの保ち方等参考にさせていただきたいです。 よろしくお願いします。
障害者作業所等で運動やスポーツを教えて資格にはどの様なものがありますか? 教えてください。よろしくお願いします。
出来るんでしょうか？ あと簡易に携帯電話の契約や病院に行く事になった時は保険料等は差し引き無しで全額支払うのでしょうか？ 知人が十分働ける体なのに生活保護受給者になりたいとほざきはじめました・人間のクズに成り果てるなんて見ていられません・血税で生活するなんてありえない事です。それに年金やらどうなるんでしょうか？ どのように説得すれば良いでしょうか？あと現実に行われている生活保護の実態について教えて下さい。
ハローワークのHPで障害者枠求人を検索出来るようになりましたが、実際にはハローワークに行かないと見つからない求人も多いです。 いくら家のパソコンで検索出来るとはいえ、これでは意味がないのではないでしょうか？ いい求人があったらハローワークに行け！！という事なのでしょうが、実際は障害者の中にはハローワークに行くのも困難な人もいます。 それでハロワに来いというのはあまりにも酷なのではないでしょうか？
家族が受け入れないと 施設に行くって ほど 身体や精神に異常があります。 　 夜間に家族がいればテープ式で対応 出来るんですが、 　 いない時は リハパンに夜間のパッド当てて寝てます。 　 入院中などは介助にて二回交換されてました。 　 家にいたら 交換無いので 起きたら 溢れそうになってて 　 リハパンにパッドだと夜用でも伝い漏れします。 　 日中布パンツにパッドだとすべて濡れて 難しいです。 　 アドバイス下さい。 自分でテープ式は 難しく当てれません
精神遅滞、発達障害を持っています。一般の企業で働く事に憧れているのですが社会に対し障害を感じています。 作業所の中でも賃金格差があります。作業効率の高い者は労働時間を上げてもらえるからです。 ２０代後半になり収入の事を真剣に考えるようになりました。そして国家資格を持ちたい、という結論に至りました。 社会福祉士に憧れます。どうすれば勉強と受験を出来ますか？今、その人達のお世話になっているので厳しいご意見は承知の上です。また、もう少しハードルの低い道も教えて頂けると助かります。ご回答よろしくお願いします。
こんにちは。 生活保護受給者です。 指定の病院は精神科なのですが、 今回、婦人科系の心配があるので、婦人科にかかかりたいのですが、 医療費はどうなるのでしょうか？ 医療券は指定の病院じゃないともらえないんですよね？ 指定の病院で治せるもの以外の病気にかかった場合はどうするのでしょうか？
第三者証明には初診日の年月日を記入するところがありますが、それが、その年月日がわからないから、第三者の証言をもとめているのではないでしょうか？そんな何十年も前の初診年月日を、日記でも付けていない限り覚えていないではないでしょうか？私は覚えていません。そうすると、第三者証明の申請はアウトですか？それとも高校生の何年の春に、とかでも申請は受け入れられるのでしょうか？　　そんな何年もまえのこと、皆さん覚えているのでしょうか？私は躁鬱病やアスペルガーがあるため覚えていないのかもしれませんが、そういう場合、どうしたら良いのでしょうか？教えてください。よろしくお願い致します。
私は、５年前は、IQが、４８でした。７月１１日に、年金の、診断症を、書いて貰いました。２年前に、手帳の切り替えだったので、その時の、IQが、３７でした。後３年後は、療育手帳の、切り替えなので、また、IQを、３ほど、下げたら、重度に、なります。IQは、下がるんでしょうか？詳しく教えてください。よろしくお願いします。IQは、４８に、戻るには、不可能て、書いていました。やっぱり、IQは、下がったままなんでしょうか？
尿意が無い為に おむつしてますが 　 とても蒸れてしまい おむつかぶれや 尿路感染があります。 　 カテーテルは 自分で管理出来ません。 　 過食症 拒食症 により 下剤を大量に使い さらに 足が悪い為に 便失禁もあります 　 排尿ごとに 交換が良いのかもしれませんが施設じゃないので難しいです 　 他に 清潔を保つ為になにをしたら良いですか？ 　 あと剃毛ってした方が良いんでしょうか？
単に、お年寄りの人数が多い地域と、 人数ではなく、お年寄りの割合の多い地域を教えて下さい。 出来ればその逆もお願いします。
生活保護について教えて頂きたくて書き込みしました。 私は会社員なのですが、うつ病になってしまい、休職しています。 そして、現在別居中です。 休職は２週間の予定ですが、まだ休み続けていく可能性もあるので会社で『傷病手当』の手続きをして、受給するようにしています。 家賃や自分の借金の返済等していくと、傷病手当では生活していくのは厳しいです。 そこで、生活保護のお世話になりたいと考えたのですが、今の私の状況で、受給可能かどうか教えて頂きたいです。 甘えた考えだと思われるかも知れませんが、今のままでは病院にも行けず、復職が遅くなり、悪循環になりそうです。 どうか、よろしくお願い致します。 子供はおらず、一人暮らしです。
まだ先の話ですが、将来が不安で質問させていただきました。 今は祖母（84歳）が住んでおりますが、祖母が亡くなった場合に私は祖母から相続される予定のマンションがあります。 以前は母（59歳）と祖母が一緒に暮らしておりましたが、母が統合失調症で、祖母も高齢で面倒が見れないという理由で母は現在障害年金２級を受給して友人の家に居候しています。 母の居候生活も友人との関係悪化等でそろそろ限界がきており、母の生活が心配です。 私は都内で夫婦で賃貸に暮らしています。 祖母から頂くマンションは駅からも遠く通勤するにのには不便なので、夫婦で住む予定はありません。 食費と病院代だけであれば今のまま母は障害年金でじゅうぶん生活できます。 ただ、マンションには管理費・維持費が別途月2万と光熱費等が発生すると母の障害年金だけでは足りません。 私が2～3万援助できれば良いのですが、その他固定資産税やお墓の管理費等今まで祖母が賄っていた分を負担しなければならなくなると、我が家の家計も厳しいです。 施設等で生涯生活出来ればよいのですが、母は絶対に施設はイヤだと言い張っていますし、自立支援法ができてから長期の施設もなく、老人ホームに入れるお金もないので本当に母のことをどうしたらよいか困っています。 家を売ること、同居も考えていますが、統合失調症というのは環境が変わるとあまり良くないので、なるべく環境を変えたくないと思っています。 （旦那に統合失調症の母親と同居させるのも正直厳しいと思っています。） 今後、祖母が亡くなり、私名義になったマンションに母だけを一人暮らしさせた場合、母が生活保護を受けることはできるでしょうか？ 私の名義であっても持ち家と判断されて生活保護は受けれらないでしょうか？ 何か良い方法があれば教えて下さい！ どうぞ宜しくお願いします。
以前に質問した文章と酷似してますがまた少し違った内容の質問ですのでよろしくお願いします。 今私は別のところで彼氏と一緒に住んでるんですが 出て行けと言われてるので出ていかなければいけないんですが 働いてないので部屋を借りられず実家に戻ろうとしております。 私の今の生活は統合失調症で障害者手帳２級で障害年金を受給してます。 年金はだいたい月65000円くらいもらってます。 実家は生活保護を受けてます。 ７０歳くらいの父と母二人暮らしで年金を合わせて11～12万位でしょうか？もらってて 足りない分を保護費でもらってるようです。 あと父は統合失調症で障害者手帳1級で長年入院生活を送ってますので 入院費も出していただいてます。 私は実家に戻るのを希望してるんですが もし戻って私が家族の追加で生活保護申請した場合 申請中でまだ結果が出る間は私の65000円位の年金の収入があるので 両親の生活保護がストップしてしまわないか心配です。 ちなみに保護費を打ち切られた場合１年中入院してる父の病院費を払える余裕は全くなく 父は他の病院に入院してたんですが 暴力や他もろもろあまりにもひどいので入院を断られて転院いたしました。 私のことも娘だと理解できず見舞いに行っても暴れるので とても退院して一緒に暮らせる状況じゃありません。 どのようにすれば実家に戻って生活保護をストップせずに 申請できるのかもしわかる方がいらっしゃいましたら よろしくお願いいたします。
実家が生活保護を受けてます。 ７０歳くらいの父と母二人暮らしで年金を合わせて11～12万位でしょうか？もらってて 足りない分を保護費でもらってるようです。 あと父は統合失調症で障害者手帳1級で長年入院生活を送ってますので 入院費も出していただいてます。 今私は別のところで彼氏と一緒に住んでるんですが 出て行けと言われてるので出ていかなければいけないんですが 働いてないので部屋を借りられず実家に戻ろうとしております。 私の今の生活は統合失調症で障害者手帳２級で障害年金を受給してます。 年金はだいたい月65000円くらいもらってます。 もし私が実家に戻って私も生活保護を申請した場合 ３人で暮らしたら年金を合わせれば生活保護を受けられない金額になるともうんですが （生活保護費も来年から？かなんかもらえる金額が少なくなるようですし） 生活保護を打ち切られますか？ 保護費を打ち切られた場合１年中入院してる父の病院費を払える余裕は全くなく 父は他の病院に入院してたんですが 暴力や他もろもろあまりにもひどいので入院を断られて転院いたしました。 私のことも娘だと理解できず見舞いに行っても暴れるので とても退院して一緒に暮らせる状況じゃありません。 なので病院費は必ず必要なんですが 私が一緒に暮らしたら保護打ち切られてしまいますか？ 昔、父と母がもう少し若いころに母が働いてた時は 保護費を上回った場合は福祉に返すやり方をしてたんですが そのように合わせた年金が保護費を上回った分は 返金するやり方で生活保護を受けることはできますでしょうか？ 大変困っております。 もしお分かりの方がいらっしゃいましたらご回答お願いいたします。
　調布にある白○○女子大学発達臨床センターに、発達障害の子供を連れ、療育を受けるために、初回の面談に行きました。 　面談した男性（センター長と後でわかった）は、名前も名乗らず、事前に提出したアンケートを見て、私に色々と質問してきました。その中で、私の年齢に触れ、この年で出産したのなら、体外授精だったんですか？結婚して何年目だったんですか？など、聞かれ、調査に必要な内容なのかと思い、真面目に答えてしまいました。（もうひとり、研究生か助手か、若い男性が椅子に座ってじっと聞いていましたが…。） 　すると、そのセンター長は、うちの子の年では、療育には通えない。言葉も出ていないし、コミュニケーションを取れない子は、本学の療育はできません、と言い、療育を断られました。 　会計をするための連絡票なるものを私に手渡し、さっさと部屋から出ていきました。 　会計の女性に、その事を確認したのですが、うちの子の年齢でも受け入れしているし、言葉が出ていない子も療育に通っています、とのことでした。 　仕方なく、５５００円の相談料を支払い、腑に落ちないまま、帰りました。 　障害児を抱える親として、このような、人を軽んじるような対応、しかも、セクハラ？とも思えるセンター長の言動にはショックを隠しきれません。しかも、白○○女子大学でまさかこんないい加減な対応されるとは考えもしませんでした。体外授精について、答えが返ってきたから、もうご馳走様、って感じで切り捨てられたような気もします。 　療育相談に行った方で、他にもイヤな思いをしてことなど、これはショックだったなど、何かありますか？皆様のご意見、お待ちしていますが、辛口の意見や的外れな回答等はご遠慮ください。
現在、国民保険で生活しています。 私の収入は、一年に100万円もなく、父親の収入が270万円相当です。 月に１万円近く、国民健康保険税を支払っております。 そこで、市役所で健康保険税の相談をしたところ、父親の収入が多くて、高い金額になると言われました。 しかし、周囲に聞いたところ、父親が社会保険に加入していたら、父親の収入は算入されないと聞きました。 そこで、健康保険税は、父親が社会保険であれば、私の所得に算入されなく、私だけの収入で、健康保険税が請求されるのでしょうか？ それとも、市役所の言うとおり、父親が社会保険でも、関係なく一年の所得に算入されるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
我が家の余ったテレビを友達にあげたいのですが その友は生活保護を受給中です。 下手にあげると迷惑なことが発生するのでしょうか？
障害年金についてお聞きしたいのですが。 私は６月１４日に受給資格の決定通知書が届きました。 この場合、初支給日はいつ頃になるのでしょうか？ 翌月と言う方もいたり翌々月と言う方もいるので困ってます。 どうかよろしくお願いします。
いつも的確なご意見ありがとうございます。 実は障害者手帳を申請するにあたって、医師の診断書が必要になるのですが、よく「○○が出来る」など検査する項目があると思います。 現在申請する者は、筋肉の病気を持っており、医師から薬を頂いており、手の震えなどを抑えています。 また立ち上がる事が出来ても、体の箇所に痛みを感じており、立つ事も苦労するようです。この状態なので、市販の鎮痛剤などに頼ってごまかしてるようですが、この場合「立つ事が出来る」という判断になるのでしょうか？ 検査項目などには薬を服用しても行動が出来れば介護を必要としないと判断されるのか？それとも薬を常用しなくてはいけず、飲まないと動けないので、行動が出来ないと判断されて、介護が必要な人間というような判断になるのでしょうか？ ちょっと判りにくい説明になってしまって申し訳ございません。宜しくお願いいたします。
右側が麻痺みたいになっていて 　 汗をかいていなければ 時間かかるけどもなんとか上げ下ろし 出来るんですが 　 ズボンはジャージ おむつはリハビリパンツと尿パッド （メーカーはライフリー) 　 パッドだけなら なんとか片手で出来ますが 右側で手すりに挟まるようにして 左手でしますが 　 短距離は杖 長距離は車椅子 です。 　 この間、にっちもさっちも行かず 直接ズボンだけ 上げるという 状態でした。 　 ちなみに 尿意はありません。 　 汗をかくと一番困ります オススメのメーカーや テクニック教えてください。 　 病院でも看護師に頼めなくて… 直接ズボンに失禁してしまう事もあり外出を控えてます
精神保健福祉士になったら 色々な機関で活躍できると 資料を調べてわかりました。 その中で教育機関でも 活躍できると書かれていました。 小中学校で直接子どもたちと かかわると書いてありましたが それは、カウンセラー同様に 学校内で子どもたちの支援が できるということですか?? また、４年制の専門学校を 卒業して国家試験受験資格を 取得し合格したらすぐ 精神保健福祉士になれるのでしょうか?? やはり、実務経験など必要ですか?? 詳しくわかる方、ご回答 よろしくお願いいたしますm(__)m
肝不全など幾つかの病気を抱えており、生活保護を受給しています。 質問なのですが、生保受給者が墓を持ってもいいのですか？ 保護を開始するに当たって「法テラス」に行く必要があったので ついでに弁護士さんに質問したところ、 「永代使用料は、土地では無いので構わない。」との事だったのですが、 土葬の墓地なので心配になりまして。 この件で御存知の方、御回答お願いします。
現在の身体障害者（視覚）の認定基準に疑問があります。 現在の身障者認定では片方の目を失明していても片方の目が正常なら身障者の認定が受けられないということです。 私は67歳の男性ですが4歳の時に原因不明の病で片方の眼球を摘出して以後は義眼を装着しています。（後で考えるに「小児がん」ではなかったかと・・・） 今まで生活する上で問題や支障が有ったのは次に挙げる点です。 1、高校進学時に工業系の学科の受験を希望しても無理と言われ断念せざるを得なかったこと 2、就職時に実施される企業の採用試験の身体検査でひっかかり殆どの企業で筆記試験が受けられず当然不合格になったこと　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　3、自動車免許の取得に少なからず影響がある（大型・二種・特殊は受験資格なし） 4、片方に目だけでは遠近感が取れないために特に球技係のスポーツはいくら興味があっても出来なかったこと 5、室内と室外の場所を問わず段差や階段の上がり下がりの時につまづいて転倒したこと 6、外観上義眼の動きがないために顔の表情が不自然となって人から奇異の目で見られる事への抵抗感がすごくあったこと 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 7、失明した目から「目やに」が出るためにそのことがいつも気にかかっていたこと（他人に分からないようにいつもポケットにハンカチを用意していたこと） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　8、中学校から高校にかけての多感な時期に将来に対する不安感や挫折感を否応なしに感じたこと このような多くの問題が有るにも関わらず視覚に対する身体障害者認定は他の部位の身体障害者の認定基準と比べ厳しすぎると思いますがいかがでしょうか。 私が身を持って体験・経験してきたことから思うことは片方の目を失明した時点から紛れも無い障害者であると感じております。 世の中には多くの方が私と同じような経験をされているのだと思います。 幸い私は23歳の時に公務員試験に合格して数年前に官庁を退職するまで無事に勤務し現在は年金生活をしております。 私はただ障害者6級の認定が認められればそれだけで十分だと思っております。
脳出血で緊急入院し４ヶ月経ちます。６８歳女性です。 病院からは、１ヶ月前に退院へ向けてMSW(ソーシャルワーカー)を始め、 リハビリスタッフ(OT・PT)、看護師、医師から説明を受けました。 家族(本人から見て夫と娘)としては、 救急で搬送されて、一度も自宅に戻ることなく施設へ直行し、 そこで残りの人生を過ごさせるのは、(施設に入るには)あまりにも若いという事もあり、 忍びないというかかわいそうでなりません。 一方、自宅に戻ったとして、 どれだけ目をかけ、手をかけてあげられるかも現段階では分かりません。 父は年金生活、私はタイミング悪く失業直後に母が倒れたので 今はまだ求職中ですが、独身なので 母のこと以上に、自分の将来(仕事)も優先事項です。 父は主に病院見舞い、私は家事全般と求職活動その他諸々をしています。 母は当初は、右半身に後遺症が残り、よくて車いすに座れるようになれれば という見解でしたが、歩行が補助がいる程度で、会話、食事に問題はありません。 お手洗いも、右足が少し不自由なので歩行面で補助がいるだけで、 お手洗い自体は自分で可能です。 入浴は、残念ながらまだ入院中で家族が介助した事がなく、どういう形で入浴させてもらっているかは不明です。 よって、身体的機能面では、僅かの介助で(or今後の改善の可能性も含め)生活可能と思われます。 先日、自宅帰宅の可能性と家の構造をみる為、 PT・OT付き添いで２時間弱ほど【外出】したのですが、 リハビリスタッフも、病院で日々状態を見ているよりも自宅での生活の可能性を感じたとの事でした。 ただ、"身体的機能面では"と書いたように身体は思った以上の回復なのですが、 脳血管性認知症の兆候があり、 病院でも、常に「家に帰る」と訴えているようで、言動もおかしいことがあり 自分が置かれた状況を完全には理解していないようです。 出血部位は左頭頂葉で、記憶面での障害が少しあるようにも感じます。 あと、脳出血の治療中(発症１２日目頃)、 血栓が肺へとび肺塞栓治療をする羽目にもなり、肺にフィルター留置しています。 治療は上手くいきましたが、血栓予防の服薬が一生必要との事で、 定期的な血液検査を要します。 このような状況で、施設(老健、特養、有料老人ホーム)探しを必死でしています。 並行して、自宅か施設かの判断(決断)をしなくてはと思っているのですが、 日々考えが行き来しています。 自宅に関しては、既述の通り、若い事もありかわいそうだし、 一緒に暮らしたい一方、どれだけ可能かが不明。 施設に関しては、 老健は、入所しても定期的な受診が必要なため、 受け入れ施設がかなり限られる事と、 入れても、半年後には出なければなりません。 担当MSWも(言葉を鵜呑みにすれば)、受け入れてくれる所はほとんどないだろうとの事です…。 今よりはじっくり特養などを探す時間稼ぎにはなりますが。 夫婦で特養か有料老人ホームへ入所し、私が一人暮らしという案もあるのですが、 経済的な事を始め、待機者、立地、施設内環境で、 特養、有料老人ホーム共に、まだこれといった所を探しきれていません。 夫婦一方が介護認定なくても入所できる施設があれば、 費用面でも可能なのですが、そういう施設も少なく、 母だけ入所となると、割高になってしまいます。 (母は要介護５です。次の調査で４に下がるかも。) 老健、特養の施設紹介は担当MSWさんに頼んではいます。 長くなってすみません。 退院後の生活の場、どう考えたら良いと思いますか。 それと、脳血管性認知症に効く薬や、リハビリ、日々の生活でどうしてあげれば、 せめて進行を遅らせることができるか、何かご存じありませんか。 本人を否定せず等々、という対応の仕方は分かっているつもりですので、 進行を遅らせるなにか工夫や対応を教えて頂きたいです。 本当に真剣に悩んでいます。どうぞよろしくお願いします。
尿意は無く おむつしてます。 　 入院 布パンツになるまで リハビリしてくれたのに 　 （看護師の介助により可能) 　 退院して 鬱と足の悪さ 手が動かしが悪く　 定時でいくのが難しい。 　 最近、薬をODしているが 下剤は毎日 使い 体重を減らす。 　 ただ、一気に来るので 便失禁してしまう時も。 　 自力でおむつ交換出来ないけど 看護師に『退院したんだから自分で』と 　 ズボンやパンツの上げ下ろしが難しくて 間に合わない。 どうしたら良いですか？ 　 この前は おむつ上げれなくて ズボンを直に履いたりだし 　 匂いきになるから 寝たきりに近い状態です
介護機関の事業主様に質問です。 介護機関が、生活保護受給者にサービスを提供する際に、 生活保護の指定を受けることが必要です。 生活保護の指定（介護扶助を行う機関としての指定）を、 どこかの都道府県等で受けていれば、それは他府県でも通用するのでしょうか？ 例えば、尼崎（兵庫県）で指定を受けていれば、大阪市でも指定があるとみなされる、 のでしょうか？ それとも、兵庫県の指定、大阪府の指定、とそれぞれに指定を受ける必要が あるのでしょうか？
年金の仕組みについて質問です。 サラリーマンの場合、国民年金の第２号被保険者であって、厚生年金と同時に国民年金にも自動的に加入していると知りました。 そこで質問ですが、会社の負担割合５０％とは、厚生＋国民の年金料の５０％ですか？それとも厚生年金の５０％で、残りの５０％と国民年金は全額サラリーマン負担ですか？
こんにちは。以前にも似たような質問をしてしまったのですがすみません。 最近自分が知的障害なのではないかと疑っていまして、そこで判定をしてもらいたいのですがどこに行けば判定してもらえますかね？ちなみに今現在19歳です。 詳しい方、どうぞよろしくお願いします！
うつ病です。 精神科に2週に一度通院しています。 うつ病で障害者申請し、障害者手帳等、受けることと、 同時に仕事を持って働くことで、デメリットはありますか？ 利点（メリット）と不利な点（デメリット）を教えてください。 ************************************ 今、非常勤で月に18日、休日の研修も含めると、20日出勤しています。 非常勤の専門職なので、ボーナス等、正社員のようには身分も保証されていません。 うつ病は持病のように慢性化していましたが、安定していました。 最近、同居兄弟の自殺、その他諸々の悪いことが続き、 希死念慮が強くなったりして、うつ状態の悪化で、 5月末より病気による欠勤をしています。 わたしの会社には、病気休暇とか休職という規定がないそうで、 病気による欠勤扱いだそうです。 今後、専門職で実務経験も長いので、いずれ状態が良くなれば、 今の会社か、別の会社（転職して）で、 正社員として働くことも視野に入れています。
こんばんは。 知的障害について疑問点がありまして。以下の内容です↓ (1)知的障害というのは年数が経つにつれて悪化したりしますか？ (2)知的障害かどうかの判定は知的障害更生相談所でやってくれるのでしょうか？ (3)知的障害がある場合はやはりあまり勉強するべきでないのでしょうか。知的障害がたとえあるとしても自分達が勉強したいと思えば自分なりの方法で勉強すれば力がつくということはないのでしょうか？ どなたか詳しい方回答よろしくお願いします！
生活保護を受けて３年になりますが初めて深夜に訪問されました。 今までの担当者は昼間でした。 今回新しい担当者になったようですが 夜の１０時半で、もう寝ていたので気がつきませんでした。 訪問したという連絡用紙が入っていたのでわかりました。 若い女性独り暮らしのところに中年の男性職員が訪問するには遅すぎませんか？ そんなことってあるのですか？ それとも何か疑われていてわざと遅いとか？ 次回来られてもこんな時間だと気持ち悪くて応対する気になれません。 断ってもよいでしょうか？
今月の、１５日に、耳鼻咽喉科へ、行きました。去年は、耳が、聞こえていたのに、今年から、耳が、ぜんぜん聞こえません。病院の先生が、身体障害者手帳が、貰えるて、言われたので、まだ、福祉課には、行っていません。今月の２４日月曜日に、違う病院を、紹介されたので、耳鼻咽喉科へ、行きます。両耳が、聞こえません。多分、１００ベルツは、いっていると、思います。行動援護を、持っています。けど、身体障害者が、使えるところが、２箇所しか、ありません。仕事に、行こうとしても、行く所が、ありません。どうすれば、良いので、しょうか？教えてください。よろしくお願いします。
自立支援の障害サービスと介護保険のサービスの区分けについて教えていただけたらと思います。 自分の中でごちゃごちゃになってしまっています。 たとえば、４５歳知的障害の方。手帳を最近になって取得した方とします。 その方がサービスを受ける場合は、自立支援の障害サービスになると思います。 同じく４５歳で交通事故で突然身体障害者になってしまわれた場合、この方も自立支援の 障害サービスになると思います。 しかし、糖尿病、脳梗塞などで身体が不自由になられた場合（同じく４５歳で）、この方は介護保険が 優先されますよね？ インターネットなどで調べていますが、どれも難しくて区分けがいまいち分かりません。 １００位の特定疾病に当たる場合は介護保険が適用されるとかされないとか、そういう文章を見ましたが、ではそれ以外の疾病になった場合には、障害サービスとなるのか？？？ 基本的に、４０歳を超えて突然障害者になってしまった場合には、精神疾患も含めて介護保険サービスが適用になるのか？？ 分かりやすく、簡単に説明していただけたら、とても助かります。 よろしくお願いいたします。
体調不良で3年ほど生活保護を受給していましたが、私は元々IT関係で、FX歴は5年ほどあります。 このたびFXの自動システム構築を勉強して、実際に稼げる目処がたちました。 （今はデモトレードで運用しており、今後個人事業主になろうと思っています） そこで辞める際にケースワーカーに伝える理由なのですが、 ・FXはギャンブルだと思われないか？実家に帰るなど他の理由の方が理解されやすいでしょうか？ ・個人事業主になると言っても、辞める前に数ヶ月分など収入証明を提出する必要がありますか？ ・手元に入金されるのが翌月や翌々月以降の場合、 　翌月以降に保護を停止したい、と希望を出すことはできるのでしょうか？ ・停止するまでは、いくら稼いでも引かれてしまうのでしょうか？ （例えば支給額と同程度、もしくは月に20万、30万と稼いだ場合） 生活保護は貯金ができないと聞いています。 稼いだ時期と辞める時期のタイミングがよく分かりません。 詳しい方どうぞよろしくお願いいたします。
単身世帯で、月67000円の生活扶助を受けてます。生活必需品、テレビ冷蔵庫等が使えなく成った場合、此の扶助費で買うのですか？
定期的に、事前連絡なしでケースワーカーさんからの訪問があると思うのですが、 友人や来客が来て居る場合で、 訪問に来た場合、 ケースワーカーさんには、 なんとお伝えしたらよいのでしょうか？ 誰も家に招いてはいけない決まりだと思い、 居留守をしてしまいました。。
精神障害３級に認定されると、毎月バス券が支給されるのですか？ それ以外に何がありますか？
社会福祉士を目指す事になったきっかけはどんな事ですか? 宜しければお聞かせいただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。
近隣の人ですが、6人家族で生活保護を受けています。高校生の長女が2か所でアルバイト、そのお金で、車の免許を取り軽自動車を購入、（高校卒業前です。会社へ通勤のため）母親は娘は生活保護を抜けてるから問題ないです。と私に話しました。夫はアル中で入退院を繰り返し、長男は工事現場でアルバイト、次男は自宅引きこもり、3男は中学1年。この妻は勤務先のオーナーから現金を盗み逮捕起訴されています。妻はバイトを申告していません。家には飼い猫5匹、長男のペットのイグアナなどいて、お金がないから被害者には返済できないと開き直っています。この家を見ていると腹が立ち、被害者がかわいそうです。生活保護費から返済義務はないのでしょうか？長女の件は違法だと思います。私はこの家族も被害者も知り合いです。被害の人はお金が返らないのなら自分の生活圏から引越ししてくれるか、保護が打ち切りになれば良いと言っています。賃貸なのに猫の鳴き声はうるさいし、大きくなるイグアナを飼っているのも気持ち悪いです。この家族の生活保護を停止させること出来ますか？
先日、精神障害者保健福祉手帳の更新手続きを行ったところ、向こう側の発行ミスにより写真なしの手帳が発行されてしまいました。 役所の担当者によれば「写真がなくても特に自身に不都合がなければこのまま使っていただいても問題ありません」とのことですが、精神障害者保健福祉手帳の写真添付は強制ではないのでしょうか？ 長いこと手帳を持っていますが、2006年ごろから順次写真付きの手帳に切り替わったと記憶しています。 写真なしの手帳を使っても問題ないということであれば、精神障害者保健福祉手帳の写真は任意に拒否したり出来るということでしょうか？ 特に緊急ではありませんが、気になりましたので質問致しました。 よろしくお願い致します。
ネグレクトと思われるご家庭があります。子供たちに子供に食事を与えてないように感じています。子供たちが可哀そうなので、公的機関へ相談しようか、と思い悩んでおります。参考までに・・・放課後、母子家庭（母は働かず、彼氏さんが出入りしています）のお宅のお子様は遊ぼうと迎えに来るのですが、お店へつれていってとわが子にお金がないのと強請られ、お店へ連れていかれて何かと文句を言われて、わが子は食べ物を与えていたようです。（お水も与えたりもしていた様子です。） 休日も家に帰る様子もなくずっと公園で遊んでいます。（2家庭）昨日はさすがに断りました。団地に住んでます。わが子に遊ぼうといって、（まだわからない時にわが子も半日６時間ほどその子たちとお昼に帰らないで遊んで帰って来ないことがありました）ネグレクトをごまかしている様子に見受け私はそう感じています。何かと子供を通して毎日トラブルの原因を作ってきます。
８０代の男性についてです。 昨年自宅近くで農作業をしていて股関節の骨折をしてしまいました。 手術のあと、障害者手帳４級を取得することが出来ました。 最近歩くのがきつい、片足のバランスがうまく保てずに転倒しそうになった、と言われています。 実はこの手術後にまた転倒されておられ、計２度の手術をされています。 しかし、障害者手帳は最初の手術後に取得されているので、障害の内容としては、1度目の手術後の状態での障害程度となっています。 ご本人が車いすを申請したい、と言われていますが、 １、この方は８０代ですが、介護保険での補装具レンタル、となるのでしょうか。この方はちなみに、 　障害サービスの受給者証は持っておられません。 　日中も自宅生活であり、特にディサービスに通われたり、などの介護が必要な状況にはなっておられません。介護度も確認していませんが・・・。 ２、手帳の再判定はすぐにできるものなのでしょうか。手順などを教えていただけたらと思います。
自立の種類について教えてください。。 中央法規出版の社会福祉士養成講座のテキストに 「自立の内容には、身体的自立・心理的自立・社会関係的自立・経済的自立がある。」 となっていますが、 自立の類型には一般的に５種類あると聞いた事があり、 また身辺自立という用語も聞きますが、 無知な為、正しい自立の類型を教えてください。 よろしくお願いします。
みなさんこんにちは。 早速、質問させて頂きます。 NPO法人って、世間一般に業種は何になるのでしょうか？ たとえばクレジットカードの申し込み時、勤務先業種を選ぶとき どれをチョイスすれば良いのか解りません？ ちなみに私は今この組織でアルバイト雇用で働いているのですが、 本体の業種が当てはまりそうなのがないのです・・・。 どなたかお詳しい方おられましたらお教えください？お願いします。
精神障害２級だと、生活保護の「申請で比較的簡単に仕事がないとして認められてしまうようですが。 精神障害３級だと働ける余地があるようだと、保護されにくいですか？
精神障害３級の人が職探しをした場合。最低限でもどのような仕事なら見つかりますか。 作業所のようなとこもあるようですが。給料っていくらかは出るのですか？ 一応ＣＡＤみたいな資格があると障碍者枠とかは入れませんか？結構年配ですが。
経過的福祉手当というのがありますが。 精神障害３級に該当する人は、一律この支給を受けれる可能性高いんですか？ 他にも比較的軽微な障害で受けれる行政サービスを知りませんか？
現在33歳の専業主婦です。 今年の４月から主人が契約社員になり、会社の社会保険と厚生年金に加入したので私と一歳になる息子も、夫の扶養になっています。 それで加入する際に会社から私の基礎年金番号も必要だと言われたんですが、実は今まで国民年金に加入しておらず基礎年金番号を持っておりません。 そういった場合、一度国民年金に加入しないと基礎年金番号の発行というのは出来ないのでしょうか？ 今まで国民年金に加入すらしていないなんて、いい年して恥ずかしい話ですが、実は私は外国籍で二十歳になった時に外国籍の人間には加入義務がないと勝手に思いこんでおり、加入手続きを取りませんでした。 その後外国籍でも年金には加入しなきゃいけないという事を知ったんですが、無職だったり金銭的に支払いが困難だったため加入しないまま現在に至ります。 またもし加入しなければいけない場合、加入していなかった時期の年金というのは遡って請求されてしまうんでしょうか？ 詳しい方がいたら、回答お願い致します。
　私の主人の母が20年前に再婚して隣県に行きました。数年前に再婚相手がなくなり1人暮らしでしたが統合失調症を患い現在、措置入院となっています。今月末に、私たち夫婦の住む市へ医療保護入院（転院）となり、義母ももうこちらの県に移りたいといっています。病院からも県をまたがると手続きが大変だから、転入の手続きをするようにいわれました。その際、転入届を出すことになると思いますが義母の住所はどこになるのでしょうか？転院先の病院の住所になるのでしょうか？　それとも、私たち夫婦の住所になってしまうのでしょうか？この先、私たち夫婦と義母とは同居は全く考えておりませんし、意思も双方にありません。いずれ快方に向かってケアハウスなどでくらせるようになるかもしれませんが…現段階(転院後すぐの）住所はどこのなるのでしょうか…
　実は、現在病気のため仕事が出来ず、医療保護で生活保護を受けています。 　たった一人の身内の父が数年介護状態で入院していましたが、先日他界しました。 父のお世話は一人娘の私がなんとか全部やっていました。 　父には厚生年金が出ていて、生活保護者ではありませんでした。 　年金事務所の方から、父の受け取るべき最後の年金支給が残ってるそうで、私が生活保護を受けていて別居していても「当然受け取ってください」と言われました。 遺族年金ではないです。 保護課の担当さんは、「調べたら、お父さんの年金は受け取れないのでは！？・・・」とおっしゃってました。 はっきりした答えではないようです。 こういうイレギュラーな身内の年金受け取りは、年金事務所の方のおっしゃるのが正しいのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。 年金事務所と保護課の担当さんの意見が分かれていて困っています。 受け取りになった場合の保護課担当さんへの報告は理解できています。 おわかりになる方、どうぞよろしくお願い致します。
飛行機運賃割引の記載を見ると、○級、ではなく、○種とあります。 どう違うのですか？
１階部分の年金を遅らせて給付 (1)普通にもらたら満額いくらですか？ (2)５年遅らせて給付の場合その 　　額はいくらに？ 　　３年辛抱【実質８年後】が分岐点 　　と考えますが間違いないですか？ (3)３階部分【比例】も遅らせられますか？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？ 　
網膜剥離の治療で入院、 手術を受けています。 医師の話では、仕事が出 来るのは秋ごろになるだ ろうとの事です。 派遣社員だったこともあ り、現在は無職で預貯金 も車や貴金属もありませ ん。 以下の条件で、いくらぐ らい支給されるでしょう か？ 地域、岐阜県2級-2 45歳男性、未婚（5年ほ ど前に離婚、養育費の支 払い無し） 75歳母親、年金7万円 関連サイトを見ても、単 身者、母子家庭、高齢世 帯のような具体例はある のですが、私のように高 齢の親を扶養している場 合の例がありません。 派遣社員の時は手取りで 12-15万円ぐらいでし た。
障害者団体の発行している会報に、今回だけアンケート用紙を同封しても従来の低料金でのままでしょうか？
いつも、皆様には大変お世話になっております。 さて早速ですが、表題の件について、どこのサイトを見れば良いかなども含めてご教示いただけると幸甚です。 宜しくお願い致します。 ご存知のように、昨今、生活保護の不正受給という問題が生じております。 そういったこともあり、今、生活保護のことについて、少し勉強を始めています。 そこで、以下のような疑問（問題）について、どこを調べると数値的なものなどが分かるのか、 お分かりの方がいらっしゃれば、ご教示いただきたくお願いする次第です。 上記のような不正受給の問題や、昨今の社会情勢（こちらは、今後、改善されるのかもしれませんが）といったことも関係しているかもしれませんが、生活保護を申請される方の中には、本当に生活に困窮して生活保護の申請をしたにも関わらず、受理していただけなかった、或いは、支給対象にならなかった方も少なからずいらっしゃるのではないか、と思っています。ついては・・・ (1)そのような申請をしたにも関わらず、申請が受理されなかった方々は、全申請者のうち 　 何％くらいいっらしゃるのか (2)そもそも、申請の相談に行ったが申請の遡上にも乗せてもらえなかった方々（いわゆる、 　 門前払い）は、全相談件数のうち何％くらいいらっしゃるのか ・・・といったようなデータが分かるサイトがあるのでしょうか？ マニアックな質問で恐縮ですが、もし上記が分かるサイトをご存知の方、ないしはそういったデータをお持ちの方は、ご教示いただけると幸甚です。 以上、何卒、宜しくお願い致します。
先月(4月28日)に退職をしました。 で、国民健康保険に加入しないといけないのですが、国民保険料の金額はどのように確定するのでしょうか？ 前職の等級（昨年4月～6月の標準報酬月額）から算出されるのでしょうか？
こんにちは。無知なので、どなたか知恵を御貸ししていただければと思い、質問させていただきました。 情けない話ですが、現在療養中の為、一年未満、生活保護を受給させていただいています。過去に遡り、保護の受給を申請させていただく手続きの際の事を思い出し、疑問というか、不安になってしまった事があります。それは、自分名義の口座についてなのですが、申請当初、銀行口座と、ゆうちょ銀行口座の二点を持っていたのですが、その当時は、ゆうちょ銀行口座を紛失してしまったこと、口座に残高が無い事を、担当者の方に御伝えしたのですが、申請後に、その口座を再開させ、携帯電話の利用料金と、子供の学資保険(担当者の了承をいただいております)の引き落としだけに使っています。銀行口座は、毎月の光熱費、保護費の受け取りだけに使っているのですが、銀行口座から、ゆうちょ銀行へ、子供の手当等は、移したりするのですが、その場合、ある程度金額が大きくなってしまいます。(一ヶ月生活出来る程ですが、その分、毎月保護費から引かれております)貯金は出来ませんし、していませんが、ある程度のまとまった金額を、ゆうちょ銀行へ移すのは、おかしいと思われるでしょうか？収入報告や、口座のコピー等、提出を求められるものは、きちんと嘘偽りなく提出をしていますが、口座を分けている理由は、単純に毎月引き落とされる金額だけを、銀行口座に移し、残りをいくらで生活出来るかを、自分自身把握する為だけなのですが…私の行動は怪しまれる行為でしょうか。少しだけ生活費が残った場合は、月末に、銀行口座に、手持ちのお金を入れ直し、翌月の光熱費の足しに回したりもしているのですが、それは不正行為でしょうか。長文で、申し訳ございません。最近ニュース等で、受給者の不正行為が目立つ為、私はも知らず知らずで、不正行為を犯してしまっていないかと不安です。
　今、進路で悩んでいる高校生です。 　私はいじめや精神病を経験したので 　それを生かせるお仕事をするのが 　今の夢なのですが、色々調べていたら 　『ピアヘルパー』と言う資格がある事がわかりました。 　『ピアヘルパー検定』に合格して資格取得できたら 　学校の相談員や不登校の子の支援など 　そういったお仕事ができるのでしょうか？ 　わかる方、教えてください。 　※いろいろ調べたのですが 　　　探し方が下手なのか 　　　わかりませんでした・・・m(__)m
昨日ここでこの　http://okwave.jp/qa/q8100925.html　質問と同じ内容を他の質問サイトにしたらこんな回答が来ました。 『ぶっちゃけ…気が強くなきゃ出来ないよ。 えこひいき、しますよ…同じ人と関わるのですから、五分限りとかの客じゃない… 好き嫌いは自然と出ます。 あなたが、福祉に関わる人が「私にとって問題ある性格」 と言うなら、そうなる必要が有るのでしょう。 因みに私も福祉関係で働いてます 』 こんな事を平気で言ってしまう人ばかりなんでしょうか？ 書いた人はきっと若い人で売り言葉に買い言葉的な喧嘩腰でわざと炎上したのかもしれませんが、読んでみてただ人を支配したいだけで向いてないのではと思いました。
身体、知的、精神を含む障害者に質問です。 乙武の銀座のレストランの入店拒否についてどう感じますか？ 同じ障害者として同情するかまたは批判的な視点か率直な意見お待ちしています。
現在勤め先でケガをして傷病手当を受けて会社を休んでいます。 治る見込みは現在のところありません。 娘が精神障害で収入がまったくなく務める事が出来ないほど悪い状態です。 このような場合法的に受けられる資金の制度はありますでしょうか？ 傷病手当金だけでは生活できません。 叔父叔母からも援助は受けられる状態ではありません。 娘は二十歳前に国民年金を払っていないのと病院にかかっていなかったため精神の初診の証明がないため障害年金を受けることができません。 何かいい方法がありましたら教えて下さい。
年金の加入月が、病院にかかる以前の２/3の期間に到達しないので支給要件に入らないそうです。 ２級で障害年金を支給されるのは他になんらか方法ないですか？その後、年金そのものは納めているのですが。
生命保険は入ることができなくなり車は乗れないと聞きましたが他に何がありますか？ 車を乗るのには仕事をしないと乗れないと聞きましたが一日何時間、何日仕事をすると使えるのでしょうか？ 世帯主の娘が車を使うのには問題ないのでしょうか？
現在住宅を借りて住んでいますが破産宣告をした場合家を出なければならないのでしょうか？ 市営アパートに入らなければならないのでしょうか？ 破産宣告をしても家主がそこに住んでもよいという事を言われた場合住んでいられるのでしょうか？ 破産宣告をした場合何をもっていかれるのでしょうか？
現在体の具合が悪く働くことができないため傷病手当金を受けていますが、これをやめて生活保護を受けた方がいいでしょうか？ または傷病手当金と生活保護と失業手当はどれが一番金額が高く受け取れるでしょうか？ どれを一番利用した方がいいでしょうか？
何度もすいません。まだ納得いく解答が頂けていないので、度々すいませんがよろしくお願いします。 私はADHDの症状があり(診断済み)、現在、その二次障害でうつ状態になってしまい、会社を休職中です。 先日、ストラテラの処方を受け、服用しているのですが、何もしないより、調子がいいです。 鬱症状も少し軽くなったかと感じています。 このまま続けていきたいのですが、ただ、薬価が非常に高く、主治医の先生からも精神障害者自立支援医療の申請をすすめられました。 しかし受けていることは、ばれる。とくに自社が健康保険組合を持っているような会社だとばれるやすいと別の人から聞いて、申請を躊躇しております。 しかしネットで質問を検索するとばれないとの意見も多く。。。 休職中の手当金では、薬価の負担がかなりのものになるのでできれば受けたいのですが、やはりこの先、自社で健保を持っている会社などに転職した場合などは、ばれてしまうのでしょうか。 つまりお聞きしたいのは、自社で健保を抱えている会社において、メンタルクリニックに通っていることはばれてしまうでしょうが(そこは不眠とごまかせばいいと言われました)、精神障害者自立支援を受けていることまでばれてしまうのかということです。 そのことで人事や職場の上司などから何か問い詰められるような状況は起こりうるのかということです。 ちなみに現在の会社は健保は外部の組合が担当しているようです。なのでメンタルクリニックに通っていることすらばれてなかったようです。 少し調子も改善しているので、できればストラテラを服用し続けたく、自立支援医療を受けたいです。 わかる方がいらしたら解答よろしくお願いします！ 補足です。 お説教のようだったり上から目線なご解答はご遠慮願いたいです。精神的に今、相当応える状況ですし、偉そうに申し訳ありませんが、そのような解答にベストアンサーをつけるつもりはありません。ご了承ください。 あと先ほど解答頂いた方も納得のいく解答ではなかったのでできればご遠慮願います。色々申し訳ありません。
こんにちは。共同生活をしている女性のことで相談させていただきます。現在私は、女性専用のシェアハウスに住んでいますが、同居人の一人の言動が最近おかしいのです。顔をパンパンに腫らして、目が見えない、立てないと行って自ら救急車を呼んで緊急搬送されたり、たまに意識がもうろうとして目の焦点が定まらず、ろれつが回っていないことがあります(お酒を飲んでいるのかとも思いましたが)。また、顔にひっかき傷のようなものがあり、マスカラがはがれ落ちた顔のまま外出しようとしたりします。部屋の前がシンナー臭く、一晩中、冷蔵庫を開けたり、料理したり、ゴミ箱をあさったり、小刻みに外出したりします。それから、部屋の中で何かにぶつかったり、倒れたりするような音がしょっちゅうします。救急搬送については『ベッドから落ちた』と本人は言いますが、あの顔の腫れは不自然です。昼はバイト、夜は夜学と聞いていますが、最近は平日でも一日中部屋にいるようです。シェアハウスの管理会社に連絡し、家族に連絡を取ってもらうように言い、会社の人が実際に、彼女の様子を見に来ましたが、しばらく様子を見てくださいと言って帰ってしまいました。彼女は遠隔地に実家があり、母子家庭でお母様も忙しいようです。まだ何も起こっていない状況では、警察を呼ぶこともできませんが、急を要する事態だと思います。このような場合、一体どこに相談したら良いものでしょうか・・・。よろしくお願いします。
私の兄は現在61才です。実家の北海道で母と生活していますが、母は90才で老人施設に入所しています。兄は元々は埼玉県で生活していましたが、最初に就職した会社が倒産し、その後職を転々としました。元来、話すとどもるために接客の仕事は向かずに、ゲーム機の部品の製造の仕事をパートでやっておりました。数年前父親が他界し高齢の母親のみになったために、実家の北海道に戻りました。現在の生活は父親が旧国鉄に勤務していたので、母親にはJR共済からの遺族年金と兄のわずかな国民年金で自転車操業です。また、兄は埼玉に在住のときに住民税を滞納し、念書を書いて少しずつ払っています。冬など灯油代が足りずに私がいくらか送金をしています。私は次男で妻のほうの籍に入っていまして、気兼ねしながら送金しています。家族は事情を理解してくれています。身内の恥じをさらすようですが、母親の遺族年金でなんとか、兄も生活できているという状態です。北海道は田舎で仕事もなく細々と生活しています。兄の収入は国民年金のみです。このような状況ですので生活保護を受けられないものか調べてみましたが、身内に援助できる人間がいると駄目なようですので、私が送金していますから難しいのかなとは思っていますが、何とか現在の自転車操業の生活から改善させたいと考えています。兄が生活保護を受けることは難しいのでしょうか、詳しい方いらっしゃいましたら、拝聴いたしたくおもいますので、よろしく願います。
私は、療育手帳は、B1です。それを、A2に、上げたいです。日常生活は、ぜんぜん無理です。身の回りも、出来ません。パニックは、毎日です。パニックの時に、６回以上は、頭を、叩きます。私は、療育手帳の、再判定は、６月か、７月に、再判定に、行きます。再判定の時に、パニックを、起こしたら、A2に、なるんでしょうか？それとも、B1に、なるんでしょうか？私は、今は、日常生活は、無理で、社会生活も、無理で、乗り物も、無理で、図形は、苦手で、読み書きも、苦手で、計算も、苦手で、数量も、苦手で、自分の名前は、ひらがなで、単純な、作業は、出来ません。簡単な、日常会話しかで来ません。やっぱり、A2なんでしょうか？私は、ほとんど、判定の、答えるのは、出来ません。l６月か、７月に、判定に、行ったら、次の、判定日は、あるんでしょうか？次の、判定日は、ないと思います。ずっと、判定が、同じだと、判定には、無いそうです。母親が、言っていました。私は、再判定の時に、パニックを、起こします。たぶん、A2に、あがると、思います。
私は、今年の、１月１９日に、福祉の、調査の、人が、軽いアスペルガー症候群と、言われました。私は、計算は、苦手です。読み書きも、苦手です。特に、図形が、苦手です。こだわりも、あります。病院で、相談した方が、良いのでしょうか？やっぱり、判定を、受けた方が、良いのでしょうか？ＬＤ（学習障害）も、持っているんでしょうか？どう、すてば良いのでしょうか？詳しく教えてください。よろしくお願いします。
１人暮らしをしていましたが、そこに住民票を置いたまましばらく浮浪し、遠い場所で自殺未遂をしました。入院しています。医療費が払えないため、生活保護の申請をしたいと思います。埼玉に住む父（無職・病気もち）が生活保護を受けているため、自分もそこで一緒に受けられますか？住んでいないとダメですか。
２０代、男です。 今現在、うつ病で 精神障害者保健福祉手帳 ３級を持っています。 先月、初めて てんかんを発病しました。 調べてみると、この病気も手帳の対象になるそうですが 追加で申請することはできるのでしょうか？ また、てんかんを追加することによって、級が変わることはあり得ますか？ もし、変わらない場合は追加するメリットを教えてください。 どなたか、ご存じの方、よろしくお願いいたします。
前回は、親身で丁寧な回答を戴き、ありがとうございます。 私は傷病手当受給で、精神科/神経内科に通う[適応障害]者です。 ７月で初診から１年半になりますが、症状は安定せず、突発的な発作も起こります。 詳しい病状は以下です。 http://mobile.okwave.jp/qa/q8074927.html?sid=05a43767352296e7c8bd7e4a5f83965a5e4e6a53 これからハローワークでの手続きが待っていますが、病状が良くなったとは感じられません。 貯金は医療費や生活費納入で減る一方です。 私は実家生活ですが、家は私を養う余裕がありません。 知人から[自立支援]や[障害年金]を勧められました。[精神障害手帳]は家族が体裁を強く気にし、迷惑がかかるため取得申請はしません。 末妹には昔から差別発言を受けており理解されません。 なにもかもが不安で怖くてどうしていいか分からず泣いて眠れない夜もあります。 私は全くの無知で、今になって支援について知ったのですが、あまり良い情報を得られずにいます。 もうどうやって生活すればよいのか分からず不安でいっぱいです。 ★ハローワークの手続き、 ★障害年金申請、 ★自立支援金制度申請、 何から初めて良いか分からずパニックになり考えがまとまりません。 今の医師は書類を書くのがどうも嫌いなようです。 傷病手当金申請書でさえ、どう書くのかと何回か訊かれました。見本を添えて渡しているのにです。 診察でも、私が発作状態を話す時は突き放したり、説教のようにもなるので詳しく症状を語れません。 私の辛さを分かってくれているのか不安です。 社会労務士さんに相談するべきでしょうか。『代行します。医師は診察はできても、書類の書き方を知らない』 このような言葉も見ました。 頷けます。 １年半経っていませんが、今から社会労務士さんに相談すべきでしょうか？
病院の受付で働いています。 患者さまから、障害状態確認届を医師に記載してもらうよう、依頼がありました。 医師に依頼したところ、「こちらの様式は、更新用のものではない」と言われました。 前回の障害状態確認届を確認したところ、たしかに様式が異なっていました。 今回受け取った様式は、「障害の発生年月日」、「初めて意思の診察を受けた日」、 「症状が治ったかどうか」等の欄がありましたが、前回の更新時に作成した様式には そのような欄はありませんでした。 また前回作成の様式には、「最近１年間の治療の経過云々・・・」の欄があり、 今回のものには、「発病から現在までの病歴云々・・・」の欄がありました。 ちなみに前回・今回、どちらも「様式第１２０号の4」でした。 医師は、今回依頼を受けたものは、新規申請用の診断書だから間違いでは？とのことです。 しかし患者さまに確認したところ、年金機構からこれでいいと言われたのこと。 様式は合っているのでしょうか？ それとも、更新以外に別の意味があって、新規申請につかう？様式を渡されたのでしょうか？
厚生年金加入時に初診を受けた精神科がどこもカルテを破棄しており初診日認定が難しく精神障害年金申請に無理があるようです。現在無職になり国民年金加入（免除）での精神科ですと初診日も診断書も取れるので障害基礎年金を申請するほうが無難でしょうか？できれば障害年金を申請したいのですが。 障害年金を申請して判定が障害基礎年金になることがありますか？ よろしくお願いします。
来年より社会福祉士養成施設の一般コースの通信教育を受けたいと思っています。 当方宮城県在住で、宮城県には一校しか通信課程を設けた学校がないようで他県も考えています。 学校選びのポイントやオススメの学校、また、学校事に履修期間が異なる理由(1年7ヶ月だったり1年9ヶ月だったり)、入試の難易度等社会福祉士の通信教育に関して色々な情報を教えてください。 よろしくお願いします。
親が寝たきりに近い状態になっています。自由に動くことができないこともありすべてのことに意欲が出ないようです。 なので上体を起こした状態で何か運動にでもなるような楽しみを探していますがどんなものがあるでしょうか？できれば上達があるようなもののほうが良いかと思います。
いつもテレビで生活保護をやってると疑問に感じます 生活保護受けている人にはそれなりの理由があると思いますが ホームレスって生活保護受けれないのでしょうか？ 生活保護って現住所（住民票）がないとダメなのでしょうか？ 自分が思うに生活保護で問題になるような（一部）人より ホームレスの方が必要かと思いました 質問）ホームレスが生活保護できない（したくない？）理由は？ 判る方教えて下さい
今年、精神障害で障害者年金の更新手続きをしました。 しかし、審査に落ちてしまい、不服申立書を出そうと考えております。 医師の診断書のコピーはとっておらず、様式も探してみましたが無く、どう書けばいいのかわかりません。 慢性的な感情の浮き沈みと、体調不良で、なかなか皆勤や、長時間の就労ができません。 収入が断たれてしまうと、金銭的に短時間の就労じゃ生活できません。 どなたか、不服申立書の書き方、様式など、ご存知の方、教えてください。
お願いします。 21歳の娘は軽度の知的障害があります。 プライドだけあり、職につけません。 福祉のサービスを利用した、事業所に行くのは嫌で かとって、一般の会社へ一人で面接に行くこともできません。 就労支援センターなどを利用して、そこの方と一緒に仕事を探したり 相談に乗ってもらったり・・・ そういうことをして、進めていければ良いのですが、 支援センター、社会福祉協議会、そう言った機関の利用も 障害者が使う者だから嫌だと言って・・・進めません。 （慣れない人に会い、話をする苦痛も大きいと思います） 思っていることと、行動が結びつかないため・・・ イライラがつのり、怒り喚き散らす毎日です。 仕事に就けないのであれば、家で過ごすしかないのですが 穏やかに過ごすことができません。 こういった子供には、どのように話しかけ 就労支援センターの利用を勧めるとよろしいですか。 最初は親の私と一緒に行くことになっていても、 直前になると・・・嫌だと言って行けません。 よろしくお願いします。
以下に挙げるもの以外にどんな欠陥がありますか？ ・家庭介護者への支援の薄さ ・立ち入り調査の要件の厳しさ ・セルフネグレクトを考慮していない なるべく家庭介護関連でお願いします。
プレハブや施設内にある寝台ベッドでも生活保護が受けられますか？
１０年ほど前に潰瘍性大腸炎の診断を受け、その時に特定疾患受給者証を認定してもらいました。 発症時は入院し、その後も入院までは至らなくとも症状が出たり落ち着いたりを繰り返し、薬で対応するなどで過ごしてきました。 妊娠・出産を経てからは比較的軽度の症状しか出ておらず、現在は時折下痢などがあるものの、全般的には落ち着いているという状況です。 特に症状がなければ２～３ヶ月に一度の受診と、年に１度の大腸内視鏡検査を受けています。 先日、受診の時に医師から緩解期といえるだろうし、次の特定疾患受給者証の申請はしなくてもいいのでは、内視鏡検査も２～３年に一度でいいのでは、と言われました。 その時点では落ち着いていることもあり、症状がないのであればそれでいいのかな、と特に質問もせず帰ってきてしまったのですが、その後、もし再燃した場合に再認定はされるものなのだろうかと心配になってきました。 担当の医師が不在で別の医師からの説明というのもなんとなく不安要素にもあり、次回受診の際に担当医師と相談しようと思ってはおります。 その前に、自分で調べておけるものは勉強しておこうと思い、難病情報センターのサイトなども見てみたのですが、そのあたりのことがよくわかりません。 発症当事はいろいろ気にかけていたのですが、最近は勉強不足となっています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
昨年から精神障害で障害基礎年金を受給していますが、年金証書の次回診断書提出日について質問です。 私の次回診断書提出日は平成29年となっております。 しかし、もし例えば1年後、2年後などに病状が急激に良くなる、あるいは有り得るとは思えませんが画期的な新薬ができ、急激に症状が快復に向かうなどした場合、病気が良くなった時点で日本年金機構等に「病状が良くなった」という報告をするべきのでしょうか？ それとも、次回診断書提出日までに病状が良くなったとしても、あくまで病状の判断は次回診断書提出日の時点を基準にするので報告の必要はないのでしょうか？ よろしくお願い致します。
現在、実家が手狭なために別の賃貸で暮らし毎日、実家を訪ねて母を扶養しています。 しかし、母の衰えも進み、実家に帰り同居扶養をする事になりました。 今後、どのような手続きが必要でしょうか。 特に母は年金暮らしの被爆者ですので医療費等の変化がどの様に変わるのでしょうか。 私の年収も年金と僅かなパート代のみです。 同居になり何か税制面での変化はありますか。 幅広く知りたく思います。または何か詳しいサイトを紹介して頂ければ幸いです。 （行政機関の案内は読みましたが煩雑で分かりません。簡単な解説であればよろしいのですが） 宜しくお願い致します。
特別支援学級にいる生徒さんに対し、「ハンディのある人」という言い方は失礼にあたりますか？ 生徒さんは、手足の不自由な方、精神疾患を抱えている方など様々で、彼ら全体を指しての言い方です。
聴覚障害者ですが 母に手話サークル連れていってもらってから25年近く経ちます 手話を教えるのも20年経ちます サークルで手話を教えるのは16年になります そこで、手話サークルについてなのですが 最近、聞かれるサークルに対しての内容は 「楽しむ為にサークルに行く」「手話を使いたいからサークルに行く」「手話を習いたいから」 とかよく聞きます。私が聴者だったら、言える内容ですが 聾者としては・・「何の為に？」っていう疑問を持ちます 何故聞かれるのか？というと、「手話を真剣に習おうとしない」、「手話は趣味である」 という点から、手話を習ったとしても重視しないということですね ＊手話は趣味＝聾者と会話するよりも使ってみたいだけの事 私の地元のとこだと多いです そして手話を指導する人も減ってきました（教える聾者は少ないと思います） 手話を教えるなら勉強会（養成講座）でしょ。と聞かれますが・・ 聾者と向き合って習うという視点はなかったのだろうか？と疑問を持ちます（質問1） 一人の年配の聾者が、手話サークルに対して不満とか疑問とか持ちつづ言い出してから 数年経っているんですが（私も含めて数人も） 悩みだしてサークルを避けて、数人の手話を覚えたい人を集めて自宅で活動したり・・ そこで参加してる人の意見を聞くと・・「サークルより手話を覚えやすい」という内容でした まぁ、楽しく会話してる中で習得しやすいといういい点もあるせいかもですが・・ サークルでは、声でおしゃべりしたりする面が多くみられ、注意しても無理なので 聾者が数回注意して・・何度か繰り返していくうちに怒っては参加してこなくなりました 聴者の言い分には「手話がわからない人もいるので」とか言いますが・・ 手話を習ってから20年近くの人もいるのですが・・やはり声頼りが多く 通訳者としては遅れがありすぎて、手話奉仕員の活動としても友達としても通訳が難しく そういう人も今後増えるとなると不安が増えていくのだろうと思っています サークルで聾者と会話しようと思って参加する意思ってあるのでしょうか？（質問2） 手話サークルって　趣味で活動し、聾者と通訳する義務はなく　おしゃべりの場として活動なのですか？（質問3） 私が思うに、義務化つけられると　サークルの参加者が減るだろうと思うと サークルの役員側としては問題視するかもしれませんけど 現在でも参加する人も減ってきてるんですけどね（私の地元では） 都会とか大きな街なら聾者が多いかもしれませんけど 仲間がいるから維持できると思うんですけど・・（多いと気にしなくなるから） 少ない所だと・・かなり気にします 13年前くらいから・・手話サークルの会員としての取り締まりがはじまってから 他の市のサークルの制限があって、参加しにくくなってから 手話の習得率が落ちてきています 会費の問題とか、そんな所があり、他のサークルに気軽に行けれなくなってからは 手話の表現が落ちてきて、手話通訳士の仕事が悪化してきていますよね （新聞にありました）（手話が分かりつらいとか） 昔みたいに制限なくして、誰でも気軽に参加できる手話サークルであって欲しいとおもいますが （会費無しで） こうなっていくとボランティアと呼べなくなってきていますしね ちょっと前に聾者から「サークルの役員にまかされました（数が少ない為）ですが、サークルに対して の不満を言わないように」といわれたらしいんですけど・・ 解決しようとしない限り、聾者から手話サークルの魅力がでてきません 私はそんな手話サークルだったので、あまり参加していません 数年悩んだ結果がこれですので・・同じ悩みを持つ人が多いのではないかと思います どうでしょうか？
現在障害基礎年金と障害厚生年金を受給しています。障害は2級です。今年障害年金見直しになりますが、最近年金見直しで障害年金見直しも大分厳しいと聞いております。 今年の見直しで等級が落ちた場合、障害厚生年金の基本額と加給年額を加算した金額が支給されるのでしょうか？ 厚生年金は３８０ヶ月支払していました。ザックリした質問ですが、仕組みが難しく詳しく教えて下さい。
先日、障害基礎年金を申請しました。 その際、病歴申立書に「生活保護を受給している」と書いたのですが、 審査の際に不利に働くことがあるのでしょうか？ 具体的には 「すでに他の制度(生活保護)を受けているのだから」 といった理由で、審査に不利になったりするもしれない、 書く必要のないことまで書いてしまったのかという不安の日々です・・・。 ご存じの方がおられましたら、ご回答よろしくお願い致します。
或る、ひきこもりの自助グループに参加しようと思い、所在地である福祉会館内の一室をたずねました。ところが、私がドアをノックしたと同時に、中から一人の男性がすごい勢いで出てきて、戸外にいた私の手を引っ張って部屋から遠ざけ 、玄関のロビーまで連れ出されたのです。個人面接でもするのかと思いきや、彼は無言で何もしゃべりません。しばらくの沈黙の後、仕方なく私の方から簡単に自己紹介をしたのですが、彼は、うなずくだけでした。 どうやら私を自助グループの部屋に 入れる気はなく、わたしは、その場から立ち去るしかありませんでした。 拒否されたことで傷つきましたが、納得いかないのは、このグループのホームページを見ても「初めての方でも事前連絡なしでご自由にお越しください。」と記載されているのです。もちろん、訪問する前にも、このことは、ホームぺ－ジで確認しています。なぜ、門前払いを食らったのか、メールで問い合わせてみましたが、返信内容が、「そんな質問にいちいち応じていられるか」といった暴言に近い返信でした。 自助グループで門前払いは、あるものなのでしょうか？納得いかないですし、今後自助グループをさがすのも消極的になっています。
ｗｉｋｉによると ○対象疾患 厚生省（現・厚生労働省）保健医療局長通知「精神障害者保健福祉手帳の障害等級の判定基準について」の「精神障害者保健福祉手帳障害等級判定基準の説明」によると下記の疾患が対象である。 統合失調症 躁鬱病 非定型精神病 てんかん 中毒精神病 その他の精神疾患（発達障害を含み、精神遅滞を伴うものを除く） ※その他の精神疾患にはICD－10に従えば神経症性障害、 ◆この中で神経症性障害を調べると不安障害やパニック障害を含むと 明記されてますが、神経症だと障害年金は対象外ですがＳＡＤやＰＤでも 手帳は取得できる可能性があるということですよね？ 識者の方、宜しくお願いします。
７４歳男子です　慢性腎臓病が進み、身障者手帳４級が交付されました／とりあえず、軽自動車税の免除＋高速道路、ＥＴＣ走行の割引の手続きをしました・・・ほかに、こんな使い方（メリット）があると教えて下さい　
こんにちは！ 私は、生まれつき脳性麻痺による体幹機能障害１級です。 今現在、就労継続Ａ型事業所に６年と半年間勤務しています。 産まれた時は、今とは全然違って徒歩も言語も全く出来なかったのですが、 ２５年間機能訓練をしたおかげで、歩行可能（たまにけつまずいてこけるのですが）になり 障害者スポーツ（バスケ）も出来、交通機関も１人で利用して通勤出来るようになりました。 親も、普通に動いて働けるので、まさに奇跡と言っており、１級では怪しまれるのではないかと思い、私が勤務中に母が１人で、支所の福祉課の方に１級のままでいいのか、聞きに言ったんです。 そしたら福祉課の方が、「産まれた時に１級でしたら、そのままで言いですよ」と、そう言われました。 私を見ないで言われたのですが、本当に大丈夫ですか？ 障害基礎年金は、２級程度の額をもらっています。
５歳になる障害のある子を育てている母親です。 息子のことで相談させてください。 息子は自閉傾向、ADHDの傾向、精神発達遅滞で今障害児の通う幼稚園に通っています。 普通幼稚園に通園していましたが、普通の子に囲まれて自分だけできないことも多く、あまりに自信なさげにしているため、担当の心理の先生に障害児幼稚園を勧められ入園しました。小学校も支援級を勧められていて、私もそのつもりでいます。 発達は半年前の簡易検査で１年半遅れです。 息子は一見普通なのです。よくしゃべります。よく笑い朗らか。ブロックに紙や紐を貼り付けて工作するのが得意です。どこかで聞いてきたような言葉をよく使いたがります。何かを提案すると「それは名案だね！」とか…でも使いどころをけして間違えないので賢いと言われたりします。障害児の幼稚園に行くと打ち明けると周りのお母さんから驚かれました。 ですが、よく観察するとびっくりするほどわかっていません。本を読んでもストーリーが理解できてません。「今太陽何してる？」などなんの脈絡もない答えようのない質問をとめどなくしてきます。 また一番心配なのは集中力…。先生が話し始めた途端もう注意がそれて別の方をみています。なので指示がわかりません。 なにかしてても、すぐに視線がそれて忘れてしまい、着替えや片付けもできるのに、できない。 秒単位で注意がそれてしまいます。 親が見ても、この子の頭は混乱していると思います。一見普通に見えても、筋道だって考えられてない。たくさんの情報に混乱して、めちゃくちゃな質問をし、次々に視線がうつり、じっとしていられない。 しかも今また発達検査をしていますが、これもびっくりするほどできませんでした。２つの積み木は数えられますが、４つは無理でした。まず先生の話を聞けず、練習でやったらできることも本番だと混乱してるのかできない。 友達と協調して遊ぶことはまだ無理ですし、遊び方もやはり幼いと思います。ほんとに３歳くらいです。 この子は将来どうなるの！？このままどこまで発達するの？今のままの集中力じゃ将来どんな職にも就けそうにない。集中力は多少身についていくの？知的障害面は軽度だと言われてるけど、こんなんでほんとに軽度なの？ と、だんだん不安になってきました。病院の先生に聞いても先のことはわからないと曖昧な答えです。 みなさんの周りでうちの子と同じような子いらっしゃいませんか？その子が将来どんな風になっていったか、教えていただけませんでしょうか？障害は人それぞれですが、発達はしていくとはいえ今のままではあまりに心配です。 お礼の投稿は来週になってしまうと思いますが、必ずしますのでよろしくお願いします。
私は精神障害者の作業所等で働きたいと考えています。 正直、身体、知的障害者の分野には興味が薄いのですが、それでも社会福祉士の資格を持っているほうが良いのでしょうか? 来年から社会福祉士や精神保健福祉士の通信教育を受けるにしても年齢が32にもなるので、あまり無駄な事をしたくないです。 アドバイスよろしくお願いします。
10年以上前、厚生年金加入時に最初に掛かった精神科の病院に問い合わせタラ5年以上経っているからカルはありませんがカルテが無い理由書を書きましょうと言われました。 初診日の年と月は分かりますが日までは分かりません。手帳も未だ申請していません。過去5年分の年金と一緒に年金支給開始の手続きに入りたいのですが確実な初診日でなくても障害年金が認められることはあるのでしょうか？失業して無職で就労もで来ません。貯金も底をついてきてピンチになりました。 ーーー遠くへ引越しすれば近くの病院に通院するようになり初診の診察券は当然捨てていました。障害者年金は身体障害者だけが申請できると頑なに思っていました。また誰もがそうでしょうが、まさか自分が国の世話になるとは思っても見ませんでした。 もし無理なら市町村で障害者2級の手帳と自立支援の申請のみとなりますか？ できれば長い間、厚生年金の保険料を納めましたので年金の恩恵を受けたいのですが。 現在は国民年金［保険料免除）です。 よろしくお願いします。
知り合いが生活保護をうけるべき状態なのに、 扶養の範囲で頭を悩ませています。 知り合いの早期自立のためにも、適切なアドバイスがしたいです。 下記に、 ＞直系血族（親子）と兄弟姉妹 とありますが、 父親が認知の場合などはどうなるのでしょうか？ また、父親側に子供などがいたらどうなるのでしょうか？ 行政実務や法律に詳しい方、お願い致します。 （精神論やあるべき論はもとめていません。） --------------------------------------------------------------- （２）扶養照会自体が保護申請上の大きなハードルになっている　　 　現行生活保護実務上，生活保護の申請があると福祉事務所は，直系血族（親子）と兄弟姉妹に対して，扶養が可能か否かについての照会文書（扶養照会）を送付する。扶養が可能であるとの回答が返ってくれば，具体的に幾らの仕送りが可能であるかの協議を行い，実際に仕送りがされた額を収入認定し，その分の保護費を減額するが，そうでない場合には，当該世帯の最低生活費を支給することになる。 　しかし，それでも扶養照会の存在は，保護申請をためらわせる大きなハードルになっている。 　疎遠になっている親・兄弟姉妹に，生活保護を利用するほど困窮しているという“恥”を知らせたくないというプライドや意地から，生活保護の利用を拒絶し，過酷なホームレス生活を続けている人なども少なくない。 ---------------------------------------------------------------
はじめまして。 知り合いに相談されたのですが、 私にも分からなかったので質問させてください。 知り合いは今生活保護を受給しながら 生活しているのですが、 年末に家主から家を取り壊したいから 5月までに退去するように、 その代わりそれまでの家賃を無料にすると 言われたそうです。 それをケースワーカーに相談すると 家主に引っ越し費用を出してもらってくれ と言われたそうです。 しかし、家主の方は家賃を 無料にしているのだから 引っ越し費用は出せないと言われ どうしたらいいか 分からなくなってしまったそうです。 とりあえず退去の日にちも迫っていたし ケースワーカーからもお金は出せないとの 一点張りだったので もうお金を借りて引っ越ししたようなのですが この場合引っ越し費用は 出してはもらえないのでしょうか？ また、引っ越しした後にケースワーカーから 敷金が返ってきたらそれは収入にあたるため 返還しなさいと言われたようです。 ケースワーカーに相談してから 住宅扶助はもちろん頂いていないのに 敷金を引っ越し費用にあてるというのも だめなのでしょうか？ 拙い文章ですみません。 よろしくお願いします。
現在、精神障害の障害者雇用で働いています。 私の役割は、ほぼコンピュータ関係の仕事です。 もちろん、会計もしております。 そこで、障害者雇用の助成金の手続きをしました。 しかし、なかなか助成金がおりません。 数字的に、助成金がおりないと、きびしい状態で困ってます。 精神障害福祉手帳の２級での、助成金はいたほどでしょうか？ それと、手続きをして、どのくらいで助成金はもらえるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
