私は統合失調症を発病しております。 私は障害者基礎年金を受給したいと考えております。 しかしながら若い時の発病でしたので、初診日の段階で、直近1年の年金未納 及び初診日から遡って2/3の年金未納でした。 社会的治癒制度を用いて障害基礎年金の申請をすることを考えております。 お伺いしたいのは、申請～審査～再審査までの審査期間がどのくらいになるのかが 知りたく質問します。 社労士からは再審査まで争うことになると言われております。 申請～審査～再審査で障害基礎年金の決定の時期が知りたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは 現在僕の方が国民年金で保険料免除となっていました。 5月に結婚いたしまして相手の方は厚生年金に入っています。 結婚しますと収入が合算になって僕の支払いが変わるのでしょうか? 国民年金と厚生年金で別だと思っているのですが・・・・・・・・。 届いた書類の中には国民年金免除申請却下通知書(小さいハガキ) と 国民年金保険料免除・納付延期申請書がありました。 宜しくお願いいたします。
選挙が終わるまで発表延ばした５兆円損失は誰が責任取るのかな。
年金についてです。 現在２０歳をすぎて国民年金に入っているのですが、学生特例を受けようと５月に申請しました。 一度社会人になって、今年の４月から学生に入ったので、国民年金に加入手続きをしてからのことになります。 全く気付かなかったのですが、この場合の申請は市役所に行かなければならなかったみたいなのですが、加入してくださいという通知の中に学生特例の申請があったのでそちらを記入して年金事務所に直接送りました。 そろそろ３か月(７月いっぱいで)になるのですが、何の通知もありません。 これはつまり、すでに加入して年金も払ってる状態なので、市役所で申請しないと受け付けませんということなのでしょうか？ もしその場合、送った学生所のコピーとかはどうなっているのでしょうか？ 市役所で申請しなおそうかと思ったのですが、もし事務所の方で手続き中だったりしたらと思うと、下手に何もできなくて困っています。 お手数をおかけしますが、お分かりになる方がおられましたらお返事お願いします。
【国民年金の話】2015年の国民年金加入者が1668万人で、うち保険料を全額免除または猶予された人の数が576万人だったそうです。 ということは1/3がまともに納付していない年金基金ってことになりますが、国民年金ってまともに運用出来ているのですか？ 公的年金のＧＰＩＦの2015年度の運用実績も5兆円の赤字でした。 公的年金って国民年金のことですか？厚生年金ですか？ GPIFが国民年金だと1/3がまともに納付してなくてGPIFの運用実績も5兆円の赤字って火の車では？
就職して18から23まで厚生年金で24から35までバイトで年金未加入（督促も無かった）だったですが、36からまた厚生年金に再加入したら、未加入期間2年分の国民年金を払えと手紙が着たですが、普通なんでしょうか？年金記録などの問題でもう貰えないと思い20代のときに厚生年金手帳を破り捨てました。なので番号が分からないので会社で再発行したせいで、国民年金の督促が来たでしょうか？ 今の仕事は、日給制で不定期の休みなので収入にバラつきがあるので、未加入分の国民年金を払う予定がつきません。社会保険料引かれて給料が手取り2万円～19万ぐらいで、年によって年収100万～150万ぐらい幅があります。未加入国民年金督促を2年間無視すれば時効になりますか？ まさか、年収120万ぐらいの人に差し押さえなんてしないですよね？ 自己責任とか30代でそれぐらいしか稼げないとはの批判はいらないですよ。
現在、障害年金を受給しています。 ５０代ですが、今後、夫が退職し、年金を貰える歳（多分６５歳以降）になった時、 私が貰える年金は、障害年金を貰っている期間、国民年金は免除になっているので 少なくなる？あるいは、貰えないのでしょうか？ 現在、主婦で、夫の扶養家族です。
いつも 1年分「前納」で支払っていました。 今回、「前納4月～3月」分を本日「5月9日」に支払おうとしましたら。 「前納」の支払い期限が「5月2日締切」になっていました。 この場合・・「前納支払」は無理でしょうか？（期限を超えた為） そうなると・・。 「4月分」の１つの期限は今月末までですので支払可能かと思います。 そして、期限に余裕がまだある「下期」の分を一緒に払えれば・・と思っています。 A●4月分・・単品で本日支払う B●5～9月は・・それぞれ期限に間に合うように単品で支払う。 C●「下期」の10～3月までを本日支払う この3つで、本日「A・C」の支払いは可能でしょうか？ 「4月分1つ」＋「下期10月以降全て（割引がきく）と言う感じです。 ちなみにコンビニ払いです。 是非宜しくお願い申し上げます。
父親が障害者手帳２級所持で65歳を過ぎ、障害基礎年金と老齢厚生年金を併給しており 、年額80万と90万で合わせて170万以上になりますが、障害基礎年金は全額非課税という観点からすれば、156万を越えないので扶養控除可能ということでいいのでしょうか？
国民年金基金についてご教授お願いします。 ちょっと前の掛金は200円/月程度だったと思うのですが、 最近パンフレットを見ると、400円/月ほどでした。 ざっくりで良いのですが、国民年金基金400円/月支払うことで、 将来の国民年金はいくらほど増加すると見込めば良いでしょうか？ つまり、国民年金基金掛金400円/月に対して、 リターンが月いくらほどになるか知りたいです。 ちなみに、当方36歳で国民年金は20歳から加入しております。 国民年金基金について詳しい方、ぜひアドバイスお願いします。
国民年金の任意加入と付加年金を検討しており、検討した結果、利回りで4-5%なので、利用する予定です。その際、任意加入と付加年金の前払い制度（１年、２年等）はあるのでしょうか？ ちなみに、通常の国民年金保険料は２年前払いにしております。
59才の自営業男です。 60才には国民年金の加入資格が無くなりますが、基礎年金を増額したいので、65才まで国民年金に任意加入したいと思っています。任意加入の場合は、いつの時点で任意加入の手続きをすれば良いのでしょうか？　ちなみに手続き自体は済んでいる自治体（市町村）で行うと言う事は知っています。 以上、よろしくお願いします。
年金についてあっちこっちのサイトを見てみると、現状では、 厚生年金受給額　月額約15万 国民年金受給額　月額約5万 というデータが出てきます。この厚生年金の受給額約15万には、国民年金分も含まれているのでしょうか？それともこの約15万プラス国民年金分の5万(計約20万)になるのでしょうか？ どなたかご回答宜しくお願い致します。
私の誕生日は3月30日なのですが申請期間はどのようにすれば良いのでしょうか？(28年3月～28年3月で良いのか)
1、どれくらい貰えると思いますか？ 2、何歳から貰えると思いますか？ 3、若い方が満期まで払うのは得か損か？ よろしくお願いします。できれば数値的な事も混ぜてお願いします。
高校卒業してから１８歳から23歳まで食品製造会社に就職して、厚生年金に加入してましたが、超ブラック企業の長時間労働・低賃金（平均一日18～20時間労働・手取り13万円ぐらい）で、体調が悪くなって退職し一年間は体を休めてました。お金もなかったし、退職金も3万円しかなかったので、国保・国民年金の手続きをしないで今まで、24歳～36歳まで色々なバイトしてましたが何も督促も来なかったです。去年（36歳）の11月にバイトから社員になったので厚生年金に加入することになりました。そしたら、国民年金第1号被保険者種別変更通知書が届いて領収（納付受託）済通知通書（21枚）が入ってました。平成26年2月分から平成27年10月分（21枚分）も入ってました。社員になっても、毎日仕事があるような職種ではないので基本給がなく日給6千円で交通費が1万円、手当てが3万5千円（月5回以上勤務の場合）もちろんボーナスなしです。今の給料から社会保険料を引かれて、さらに毎月1万5千円を払う事は厳しいです。今の生活（一日一食・暖房なし、給料が少ない時期は2週間に一食）さらに切り詰めると餓死や病気になりそうです。年金事務所に行っても、義務だから借金してでも払えなどと言われそうな気がします。無視すれば2年で時効なるでしょうか？その前に年収140万以下の人にでも差し押さえされるでしょうか？東日本大地震の影響で、その年の年収が120万切ってその次の年も年収100万になったので、生活できなくて借金をしてしまい、今も残金が30万位ぐらいあります。
恥ずかしながら私は体が悪く仕事をしていない状態で無収入です。 先日督促状が届きました。 今日親が保険事務所へ出向き、支払い免除だかの手続きをしてきました。 この後、審査が行われ4千円ぐらいの支払いが発生するようなのですが、 親は年金で暮らしているのですが、その親から取るようなことのようなのですが？ そのようなことがあるのでしょうか？ よろしくご指導のほどよろしくお願いいたします。
現在、妊娠14週。双極性障害で障害年金を申請中です。色々お金も必要なのです。 今までは、社会復帰を考えて年金申請はしませんでしたが、体調の波があるので、妊娠中出産後はヘルパーを利用したり、と考えています。 医師の診断書は、日常生活能力の程度 (4)精神障害を認め、日常生活における身のまわりのことも、 多くの援助が必要である。 (たとえば、著しく適正を欠く行動が見受けられる。自発的な発言が少な い、あっても発言内容が不適切であったり不明瞭であったりする。金銭管 理ができない場合など。) 日常生活能力の判定7種類C5d2 でした。 沖縄県です。地域により受給格差があると聞いています。初診日は国民年金加入です。 金銭的に余裕がでると、治療に専念できるので受給できればと思います。 発病は7年前、過去5年分も請求中です。 受給の可能性はあるでしょうか？ ちなみに何ヵ月程で決定しますか？ わかりましたら教えて下さい。 私の状態は、現在そうと鬱の混合状態です。朝方元気。午前中は、だるく…。午後は何とか、少々家事をこなし、夜は少し元気です。 五体満足の赤ちゃんが私の所へ来てくると信じています。 回答よろしくお願いします。
差し押さえで銀行の残高が０円になってました。何の差押えか不明です。 出張中の為自宅に届く郵便物が確認できませんでした。 明後日、給料が振り込まれます。すぐに、差押えされるのでしょうか？ 他の口座は差し押さられていないみたいです。 とりあえずそちらに、振り込みを変更したほうがいいのでしょうか？ 何かわかれば支払うのですが。 詳しい方よろしくお願いします。
２０歳～３０歳まで若年者納付猶予制度を適用させていました。 現在３０歳ですが、加算金の額も大きく、全てを追納するのが厳しいのですが、 この期間を免除に切り替える事はできないのでしょうか。 よろしくお願い致します。
拙くて申し訳ありませんが質問は4つあります。 どれか１つでもいいので答えていただければ幸いです。 http://5kunen.com/html/hokenryou.html こちらのサイトを見ると国民年金保険料は月16,900円(平成29年4月～) つまり40年間支払続けると8,112,000円 http://allabout.co.jp/gm/gc/12085/ こちらのサイトを見ると国民年金受取額は月平均54,544円 65歳から80歳まで受け取り続けるとすると9,817,920円 つまり倍率は 9,817,920/8,112,000=1.21倍 しかしこちらのサイトには生まれ年1985年以降は倍率1.7と表記してあります →http://www.mhlw.go.jp/topics/nenkin/zaisei/zaisei/04/04-16-2.html ・こちらのサイトの計算の内訳はどのようになっているのでしょうか またこちらのサイトでは国民年金かはわかりませんが受給時期を70歳からにすれば年金受給額が1.42倍になると書いてあります http://www.asyura2.com/13/hasan82/msg/536.html 70歳から80歳まで生きる確率がどのくらいかが重要になってくると思います。そこでこのようなサイトを見つけました。↓ http://tknottet.sakura.ne.jp/pension/LivingProb.php?AGE=70&SEX=M&Calc=%8D%C4%8Cv%8EZ http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/life/21th/index.html ・これらのサイトによれば70歳男性が80歳まで生きられる確率は72.8%とのことことですがこれは交通事故や病気などあらゆる死亡の可能性が加味されているのでしょうか また最後に2つ質問があるのですが ・年金支給開始年齢70歳への引き上げの検討がされていると聞きますがやはりこのように受給額の倍率があがるのでしょうか ・日本人の食事などの生活習慣欧米化などで平均寿命が下がることが予想されますが、平均寿命の低下の可能性については考えられているのでしょうか
現在55歳専業主婦です。 お恥ずかしいのですが独身時代の年金未加入期間がありお尋ねします。 20歳から4年間厚生年金加入、退職し母親の看病で2年間、その後１年の3年間国民年金に加入しないまま27歳で結婚し主人の扶養で今に至ります。 督促もなく目の前の忙しさを理由に放置していたことを今更恥じております。 当然、ここまでの期間放置していたわけですから未納分を納められるわけもないです。 このままどうすることも出来ないですよね いい年して本当に恥ずかしいです。
まず状況を説明します。 先月末で会社を退職しており、社会保険を外れています。 今月から新しい仕事をしていますが、短期の派遣のため厚生年金はありません。 現在、収入が厳しいので免除申請をしたいと思っています。 １～６月に申請する場合は前々年の所得で審査すると聞いたのですが、間違いないでしょうか？ 今ら申請する場合、前々年の源泉徴収票のコピーを添付すればいいのでしょうか？ 尚、去年も一昨年も確定申告していません。 また、私は父と２人暮らしであり、父の所得は遺族年金だけです。 他に必要な書類がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
現在所得が少なく年金免除中ですが、過去数年間未納、放置していた期間があります。 免除中の現在 後納めはできるのでしょうか？ 若かりし頃の未納をまずいと思い始めたのですがもし過去1年分でも後納めができるならば現在の免除は打ち切られてしまうのでしょうか？
子供作らない結婚しない長生きする気がないので自分には関係ないことなんですか こんな人が年金払う意味はあるのですか？ 出来たら短命に2030ぐらいで死にたいと思っています なので老年年金今すぐ欲しいです 年金遺族は遺族がいなかったらどうなるんですか イヤ本当に子孫残さないし結婚しない老後になったら生活無理だしめんどい これが長生きしたくない理由です もし自分がしんで家族もいなかったら年金はどこにわたるんですか？国に寄付されるんですか？
国民年金が月100円の値上げと日本政府の借金が1200兆円になってるのと因果関係ってあるんでしょうか？ 日本政府の借金と国民年金は全く関係がない？ 消費税増税と国の借金との関係性はある？
会社に提出する資料に年金手帳のコピーが必要なのですが年金手帳が見つかりません。 ねんきん定期便で届いた資料に基礎年金番号が書いてあるのですが、これを年金手帳の代わりにコピーして提出することは可能でしょうか？
お世話になります。 早速ですが、国民年金過誤納額還付通知書が来たのですが 来た理由が解りません。 理由の欄には、６その他となっており、何も理由が記載されておりません。 心当たりがあるとすれば、平成２７年１１月２０日に会社都合により 退職しておりますが、アルバイトの数か月しか働いておらず 会社の年金・保険には入っていませんでした。 しかし、ちょうど１１月２日に、そろそろ会社の年金・保険に入るか という話になり、一度厚生年金になりましたが、すぐに退社となったので すぐまた国民年金・保険に切り替わっています。 還付が来てるのは、その２７年１１月分の国民年金分となっています。 会社が私の厚生年金・保険を払った事は全くなく、会社都合の退職と なったので、すぐに国民年金に切り替わってるはずなので、 今回の還付は届がまだ年金事務所にいっておらず、この還付をしたとしても またすぐに１１月分を払って下さい・間違えましたと通知が来るのでしょうか？ ちなみに、会社都合なので国民保険料の軽減は申請しましたが、 年金の免除などは申請していません。 どうなっているのでしょうか？ 解る方いらっしゃいましたら、どうか教えて下さい。 よろしくお願いします。
３７歳のメンヘラニートです。 統合失調症に罹患したのは２２歳の時なのですが、 その後、２８の時に申請して障害基礎年金の申請をしました。 母が年金を一応、納付しようということで、免除になった後も納付していて ３０まで納付していたようです。 もしかすると２８まで納付で 全額納付期間８年＋免除年数（９年）＝１７年 となり、法律が改正されて、１０年間の納付期間で年金受給資格が 発生すると思うので、 老齢年金の受給資格もあると思うのですが、 お金を納付している期間が約１０年なので年金は月１．６万しかもらえないと思います。 追納も出来るようになったので、追納した方がいいでしょうか？ それとも、追納分を貯金しておいた方がいいでしょうか？ 今計算したら、月１万５０００円の保険料で １年間で１８万 満額支給される４０年間の納付のためには後２２年分ぐらい追納が必要で、 その場合の支払額は約４００万円、 満額受給した場合５年間で元が取れる計算です。 支払った方いいでしょうか？ よろしくお願いします。
国民年金保険料の特別催告状が届きました。 未納金額が約20万円程です。期限は来週28日までと記入されています。 これは一括で全額払わないといけないのでしょうか？ また、領収（納付受託）済通知書が２枚同封されていて その領収（納付受託）済通知書の使用期限は29年までなのですが それでも来週までに全額払わないといけないのでしょうか？ 来週までに支払わなかった場合、すぐに強制徴収で財産差し押さえになりますか？
日本年金機構から黄色い封筒の特別催告状が届きました。 去年、勤めていた会社を退職し、諸事情により、母親の扶養家族になっています。 退職してから、保険の切り替えをするのを忘れていて、 今年の７月頃に切り替えをしました。 保険料の未納期間が、９ヶ月分ぐらいあります。 ７月からは保険が切り替わっていると思っていたのですが、 何故か、切り替わって保険料を払っているはずの期間も未納期間として 計上されていました。約２０万円近くの額を来週の12月28日までに払わないと 強制徴収を開始することがあると書いています。 何故、保険料を払っているはずの期間も未納扱いになっているのでしょうか？
11月中旬より生活保護を受けています。 初めて相談に行ったのが8月、改めて相談に行ったのが11月中旬です。 現在7月から9月分が未納で納付書が届いています。 今年の7月に20歳になりました。 この場合、過去に遡って免除をすることは可能ですか？ 出来ない場合は7月から10月分まで払えば良いのでしょうか？ まだ免除の手続きには行っていないのですが今月中に行って11月と12月分は免除に間に合うのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
国民年金 払わないと 強制的に徴収する と手紙がきて払いました それは、３年くらい前のです もう少し前、６年前のほうが先にくるかと思ったのですが 催促はこないんでしょうか？？？ 督促状がきて、金額が高くなって 払わざるを得ない場合あるのでしょうか？ 最近、お金に余裕があったので なんとか払えましたが 国民の義務なので、必ず払わないといけないのでしょうか？
私は障害年金（１級）をいただいています。私が亡くなると残された家族（妻・息子）に遺族年金がもらえるのでしょうか？いくらでどのくらいの期間もらえるのでしょうか？
国民年金を貰っている、６５～７０歳の人が 子供の扶養に入るメリットは 健康保険のみでしょうか？ 年金は貰っているので、年金に対するメリットはないですよね？
いつもお世話になっております。 タイトルの通りです。 現在５６歳の母が国民年金をずっと払っていなかったことが今日発覚しました。 私はてっきり父の扶養になっていると思っていました。ですが、母のパート代が扶養控除の適用範囲外だったらしく、扶養には入っていなかったのです。母も年金の振込用紙が届いてないから払ってないと言います。私もですが、うちの家族がこんなにも無知で馬鹿だったとは。 母はもう５６歳。これから納めても遅いです。 もしも父が先に亡くなった場合、母の老後は未収入ということになり、とても生きていけません。私たち兄弟が養っていければいいのですが私は低収入だし、妹は知的障害があるため無理です。弟たちも低収入のようなので無理だと思います。貯蓄もあまりないようです。 この状況で母の老後を最低限保証する方法はないのでしょうか？ 生活保護も無理ですよね。
こんばんは。 現在失業中で、国民年金が払えないため減額措置を取ってもらうため年金事務所へ行ってきました。 そして相談(?)が終わり、雇用保険被保険者離職票のコピーまたは雇用保険被保険者資格喪失確認通知書をハローワークでコピーしてもらい、そのどちらかを頂いた封筒で郵送してほしいと言われました。 家に帰って確認したら、雇用保険被保険者離職票が1と2あります。 1は左上から帳票種別、被保険者番号、資格取得年月日、離職年月日、被保険者種類、再交付表示…とある白黒の用紙で 2は左上から被保険者番号、事業所番号、離職者氏名、離職年月日、事業所名称…や、賃金支払状況等が詳しく書いてある白い紙に緑の枠と青の文字の用紙です。 これをコピーして郵送してほしいと言われたのですが、どっちをコピー、あるいは両方コピーなのかが分からず途方に暮れています。 どちら(あるいは両方か)をコピーして郵送すればいいのか、ご存知のかたいらっしゃいましたらご回答をよろしくお願いいたします。
国民年金を滞納してました！ 今は年金を期待できないと思われている風潮があるなので、払ってても仕方ないと思い、しばらく払っていませんでした。 ですが、催促状、警告状、最終警告状などのハガキが年金機構から届き、差し止めもしますよ？みたいな事がかかれていたため、さすがにびびって、今は滞納してたぶんも、全部払っています。差し止めなんてできるんですかね？
10年前の11月に免除の場合 今月末までに支払いしれば11月の追納分を払えるのでしょうか？ 例 平成17年11月　免除　の場合 平成27年11月末までに平成17年11月の分を追納で支払えるのか？ それとも10月末までに支払わなければ追納出来なくなるのでしょうか？
年金の追納期限が切れるときの月は誕生日の日にち内まででしょうか？ 例　誕生日1月20日の場合 誕生日1月が期限で追納したいとき、 1月19日までに振り込めばOKでしょうか？ そうすると期限が切れる月々のとき、その月の19日まで振り込めばいいですよね。 それとも誕生日の日にち関係なく1月に入った時点でだめなのか。 1月いっぱいまでいいのか？ 教えてください、よろしくお願いします。 年収の問題で今年より来年に払う方が減税になるためお聞きしました。
年金の未請求請求について 母は満66歳で先になくなっている配偶者（私から見て父）の厚生年金の遺族年金をもらっていました。 母がなくなり役所などで様々な手続きをしました。 65歳から支給される国民年金の請求がされていないので未支給請求を年金事務所でしてくださいと役所の説明を一通り受けました。 次の情報で未支給年金として支給される概算の算出は可能でしょうか？ 母（昭和24年6月生まれ）母死亡（平成27年10月）満66歳と4か月で死去。 年金事務所から制度共通年金見込額照会回答票は平成26年6月現在（これは誕生日を迎えて満65歳になった時点だと勝手に解釈しております）の年金内訳とあり、老齢給付の年金額内訳の内訳合計額は821,700円で遺族給付の年金額内訳の内訳合計額は1,187,600円とあり口頭で年金見込額は2,009,300円と話されました。但し、老齢年金を請求すると支給停止になる遺族厚生年金を受給していたため平成26年7月以降に受給してある遺族厚生年金が減額になり支給されるそうです。こうような情報で支給される金額の算出は可能でしょうか？可能でしたらお教えください。（教えいただいた結果について相違があっても勿論、自己責任です）
家族のことですが、支払が完了し、受給申請書が郵送されてきたのですが、本人がなかなか手続きをしていなくて、気になっています。 半年たって、今回再度のおしらせが届いたのに、のんびりしています。 年金の申請を長らくしないまま放っておくと、支払無効になる時期、時効などがあるのでしょうか。 法律などで、決まっているのでしょうか。 年金基金の届け出用紙には、提出期限は記載されていなかったので、（最初の案内には 証書の送付手続きに２か月ほどかかるので、早めにと書かれていたそうですが）
国民年金の支払い方法で一番得なのはどのような方法でしょうか？
母は満66歳で先になくなっている配偶者（私から見て父）の厚生年金の遺族年金をもらっていました。 母がなくなり役所などで様々な手続きをしました。65歳から支給される国民年金の請求がされていないので未支給請求を年金事務所でしてくださいと役所の説明を一通り受けました。 これはなんなのでしょうか？また、未支給請求をして支給になる年金額はどの程度なのでしょうか？
サラリーマンとして働いてたので、数ヶ月の厚生年金を支払っていました。 自営業を始めるので、今後は国民年金に加入します。 将来的に、もしかしたらまた会社員になるかもしれません。 厚生年金で支払った金額は、国民年金に変更になった場合、国民年金に納入された扱いになるのでしょうか？ 別々の支払という扱いになり、支給が始まるときに、厚生年金と国民年金から別々に受け取るのでしょうか？
無知な私に皆様の知識をいただければ幸いです。 2016年の4月から人生2回目の大学生活を送るのですが、それにあたり、(1)国民年金(2)健康保険(3)住民税の身辺手続きをどのようにすればいいのか、また毎月いくら必要になるのかがわからずに質問させていただきます。 ざっと経歴を説明しますと… 4年制大学卒業し、社会人3年、青年海外協力隊2年（現在このタイミングで海外在住中です）、2016年1月に帰国予定、2016年4月より看護学部のある大学に編入し3年間通学予定。 「社会人から学生」で検索すると結構情報が出てきたのですが、私の場合、社会人→協力隊（海外在住）→学生となるため、「社会人から学生」のケースと状況が違うのかなと思いました。 両親（福岡在住）はまだギリギリ働いている年齢なのですが、基本的に親の扶養には入らず、自分で独立してやっていこうかと考えています。2016年の4月からは兄家族宅（横浜）に居候させてもらいそこから通学します。 以下の項目に関してご回答御お願い致します。現在ある300万ほどの貯金は全て学費に消えて、後々奨学金などを借りる予定で考えています。そのため学生期間はできるだけお金がかからないようにしたいと思い、事前にお金のことを調べています。 (1)国民年金　海外在住中は任意支払いのため、現在は支払いをしておらず、帰国後に改めて支払いを開始する予定です。その場合、月にどれほどかかるのでしょうか？もしくは学生になるため、支払いを学生期間ストップすることが出来るのでしょうか？ (2)健康保険　両親の扶養に入るほうが安くて済む、という情報を多く見たのですが、自分（独立生計者として）で支払う際と比べてそれほど負担金額が変わるのでしょうか？ (3)住民税などの税金類は何がいくらかかるのでしょうか？ (4)以上以外に必要な項目があれば指摘いただきたいです。 インターネット状況が良くない場所に現在住んでいるため、個人でいろいろ調べるのに限界を感じ、このように質問を投稿させていただきました。もし更に必要な情報等があれば開示します。 どうぞよろしくお願いします。
長文で失礼します。 急ぎの内容です！ 国民年金の未納分を過去10年分支払うことが出来ると最近知りました。 お恥ずかしながら、今年３３になりましたが国民年金を一度も支払ったことがありません。 それで、先ほど年金事務所に行って話しを聞いてきた所、平成１７年９月～平成２２年９月までの５年分を先に本日中に支払って、それ以降は１０月から過去５年分が支払える制度が始まるのでその期間内に支払うようにすれば１０年分は支払えると言われました。（20～23才までの年金分はどうあがいてももう支払えないのでムシしてください。） 支払額は約６０万円です。一時期、厚生年金に加入していた期間が１年半ほどありました。一応、コツコツ貯めた貯金がその位あり、先ほど銀行からおろしてきました。納付書も手元にあります。 実は年内に結婚を予定していまして、身辺整理をしたく年金事務所に行ったというのが本音です。 当初、そのお金は結婚資金にあてようと思っていました。相手には未納があることは言っていませんし、貯金額なども特に言ってはいません。しかし、いざ結婚となった時に貯金がないとは言いづらい…。もちろん、先の未来に未納がバレて年金が少ないとか、もらえないというのも恥ずかしいですが。もっとも、ここまで未納を貫いた自分が悪いことは十二分に分かっています。 結婚後は相手の扶養に入り、今までのアルバイトを続けながらまたコツコツ残りの５年分を支払っていくつもりです。 …と、さっきまでは思っていました。 しかし、散々調べていたら自分の老後に年金ってもらえるのか？と疑問になりました。約３０年後にもらえている気がしません。 もうこのまま過去の分は支払わず、今手元にあるお金は結婚資金にしようとまで気持ちが揺らいできました。 前置きが長くなりましたが… 質問です。 過去の国民年金約１０年分➕扶養に入って厚生年金３０年分の合計４０年分と、厚生年金３０年分だけだと貰える金額はどれ位違いますか？（離婚や会社を辞めるなどはとりあえず考えず。） あと３０年後、年金制度ってどうなるんでしょうか？破綻するって散々言われていますが…。 これは人によると思いますが、年金未納者と結婚するのと、貯金０の人と結婚するのはどちらの方が嫌ですか？ 皆さんはどう思いますか？ 支払うか、支払わぬか… 本日２４時までに自分の気持ちが固まった方に動きます！あと３時間は悩む予定です。 回答よろしくお願いします！
お世話になります。 前職を6月末に辞め8月3日に転職をしました。 国民保険は新しい会社に天引きをして貰うようお願いしましたが 年金も手続きなど必要でしょうか。 宜しくお願い致します
62歳です。61歳のときに会社を退職し　老齢基礎年金を 月に換算して10万円ちょっともらえるようになりました。 （今は　年収400万くらいです。） アルバイトをしようと思いますが　年収いくらまでだったら 老齢基礎年金ストップになりませんか。おおざっぱに おしえてください。　　
年金事務所から　通知が来て　 掛け込み期間終了しました。 480カ月　479回　未納はありません。 という内容です。 １回不足していますが、支給時には１回不足分減額されると思いますが 理由はどういうことが想像できるのでしょうか。
普通なら、厚生年金から国民年金への手続きは退職した会社から退職したことを証明するものをもらって持参すると思いますが、 一向に貰えない場合手続きが出来ませんので、 国民年金に加入しないまま別の会社で厚生年金に加入しても 後から国民年金の納付をするように納付書が届くんですよね？ その場合、無職の間の国民年金を納めるだけで良いのでしょうか？ 厚生年金に加入した後の分も請求されてしまいますか？ ＊市役所の年金課には、既に厚生年金に加入している旨はどうやって分かるのでしょうか？
年金手帳についてです。 私は現在20代ですが、自分の年金手帳を今まで見た覚えが無く、始めから貰っていないのか、もしくは自ら紛失してしまったのか分からない状況です。 まず、20歳になる頃に年金の支払いを知らせる手紙が届いたことを覚えています。 私は当日大学生でしたので、学生納付特例の申請をしました。 申請は手紙かハガキで簡単に出来たように思います。(年金事務所などに行った記憶が無い) 私は自分の年金に関してはここまでしか記憶が無く、個人的には「貰っていないのでは？」という気分です。 そのことを年金事務所に問い合わせてみたところ「必ず貰ってるはずです」と言われました。 年金手帳というのは20歳になったら郵送などで送られてきて強制的に受け取るものですか？ 一番初めはどのような形で受け取るものなのか、教えてください。 宜しくお願い致します。
同じ内容を他の質問サイトにしてみたものの、全然答えが 返ってこないので同じ質問をさせていただきます。 自分の知人なのですが、現在盲学校に通学しています。 今は夏休みで休みの間に役所に行き国民年金 (多分国民年金だと思います)の方を免除してもらえるように 役所に行ったそうなのです。 そこで役所の人に国民年金を払えないのでということを話したそうです。 以前はこういう風に話すと、仕事に就いていない人のために 年金を払えない人のために国が年金の一部を負担してあげる という制度がありますからそのための手続きをしてください と言われたそうです。 知人は役所で現在盲学校に在学しているのであと２年は 年金を払えない事を話したそうです。 するとそういう人たちのために特例の制度がありますと 言われそちらの制度に移行させられました。 役所の人はその特例の制度についての内容には触れずに この制度は過去に遡って年金を支払ったことになりますので と説明をされたそうです。 しかし、手続きが終わると役所の人はこの制度は 過去に遡って年金を払ったことにはなるけど今までのように半額負担 は無くなりますということを言われたそうです。 それならばこの制度でないほうが得なんじゃないかと思い役所の人 に聞いてみると笑って済まされたそうです。 契約した書類は残っているようです。 役所では今更元に戻すことはできないといわれたそうなのです。 自分で手続きをしたので自分が悪いとの判断のようです。 役所も説明の仕方が悪い部分もあるしと思います。 以前の国が半額負担してくれる制度のほうに戻して貰うことは出来ますか。 ちなみに知人は５０歳を過ぎていて以前は当然ながら働いていました。
自動的に支払われますか？ 最近就職し、日本のことは全く分からない状況です。 妹に聞くと、自分では払っていなかったような返答でした。 振込用紙で毎月自分で払わないといけませんか？
会社を退職しました。 会社都合なのですが…。 失業保険の手続きをしました。 今回、お聞きしたい事なのですが。 健康保険について。 次の会社が決まるまで 親の扶養に入らせて貰おうとおもっています。 色々は支払いがあり。 とてもじゃないですが。 自分では健康保険を払えないので… ☆私が親の扶養に入った場合、親の負担額が増えるのでしょうか？ ☆私は実家を出て県外で仕事をしています。住民票を実家に戻さずに ここの住所、ここに、住んだままで扶養に入れるのでしょうか？ ☆扶養の手続きは、私の住んでいる最寄りの市役所で手続き可能でしょうか？ ☆手続きの時に必要な物は何になりますか？ 詳し方 どうぞ宜しくお願い致します。 その他、抜けている部分など補足もお願いします… 知識が無いので…
【国民年金問題】2014年度の国民年金保険料の納付率が６３・１％だったそうです。 低所得者の免除者はこの数字に除外されています。 経営者が国民年金を払わないとは思えませんし、支払っていない人たちの大半はフリーターなのでしょうか？ しかし、フリーターのような低所得者は親の扶養家族になっている気がします。 扶養家族だと国民年金払わなくても、親が払ってくれてるのでしょうか？ 扶養家族でも国民年金を支払わないといけないのでしょうか？ 誰が国民年金を払ってないんでしょう？ 国民年金未払い者が36.9%ってどんな人たちが未加入なのか教えてください。 土木業の土方の職人の方とかが大半なのでしょうか？ どの職業で一気に未納者が跳ね上がるのか教えてください。
年金加算額の対象になるのかお尋ねします。 受給要件として「65歳以上の老齢年金受給者で、２０歳未満の子の養育をしていること」とあります。 「子」とは自分の子供と言う意味でしょうか？それとも続柄は関係なく、単に２０歳未満の子供という意味でしょうか？ 69歳の母親（老齢年金と遺族年金受給者）が私の兄弟の子、つまり孫を引き取って世話をしています。ですがその子の両親は離婚しておらず健在で県外に二人で暮らしてるのです。母親の育児ノイローゼが原因で預かっているのです。ちなみに児童手当は子供の父親が受給しており、税金の扶養家族にも入れてるそうです。 この場合の、母親が養育していても、年金加算の対象にはならないでしょうか？ 年金機構は電話が繋がりにくい状態なので、こちらでお尋ねして受給対象になる可能性があるのなら、改めて確認するつもりです。
私は個人事業をしており、今年、国民年金を65才まで延長して支払うように変更しました。ところが、最近、高額所得者になると、国民年金がカットされるというウワサを耳にしました。仮に、私がその高額所得者に、もし、認定されたとすると、65才からもらえるはずの年金がカットされるということになるのでしょうか？　ちなみに、私は現在58才です。よろしくお願い致します。
こんばんは。現在21歳の大学生です。 昨年、年金については学生納付特例制度に申請し、猶予してもらっていたのですが、今年その更新を忘れていて、納付書が送られてきました。。6月分までは支払うとして、それ以降の年金については猶予してもらうことは可能でしょうか。 あと、現在親の扶養に入っているのですが、扶養から外れた場合は年金の猶予の対象から外れますでしょうか？
国民年金の支払いについて色々とわからないことが生じたので、質問させていただきます。 まず、今年の3月半ばに実家の青森から東京へと住民票を移動したのですが、地元の方から今年度の国民年金の支払い書が届きました。 現在の住民票の自治体の方からは支払い書が届いていないのですが、国民年金を支払う場合、前の住民票の自治体からの支払い書で支払うことに不都合はないのでしょうか？ 次に、現在職場にて、給料の方から厚生年金の自己負担分を控除してもらっているのですが、そのスタートが3/16～4/15間のシフトの分であり、その間の給料は5/1日に支払われました。 この場合、4月分の年金を支払ったということになるのでしょうか？ このまま、4月分からの国民年金を支払う必要がないのか、それとも4月分だけでも支払うのか、よくわかりません。 3月までは学生納付特例で支払いをしていなかったため、はじめての年金支払いで混乱しています。 もし、詳しいかたがいましたら、お答えいただけますようお願いいたします。
1955年6月生まれです。（まもなく満60才） 年金は、24才の厚生年金（33年間）からはじまり未納無しで今年4月までは3号でした。 最後の5月だけ国民年金に加入しなければならなかったのですが、忘れていました。 （納付忘れではなく、市役所の手続きにも行っていません） 年金の受給資格（25年？）は満たしているので支給は受けられると思うのですが、このままにしておくと下記以外のデメリットは何かありますか？ １．後年、未納1か月分の督促または差し押さえが来る…かもしれない→払えばいい？ ２．老齢基礎年金の月額が、僅かに減額される（1ケ月÷36年分＝約0.2%）
国民年金4年、共済年金21年かけてました。年金はもらえるのでしょうか？ 短い文章ですいません。
１）国民年金の被保険者 ２）国民年金の被保険者であった者で、日本国内に住所を有する６０歳以上６５歳未満の者。 ３）老齢基礎年金の受給権者。 ４）老齢基礎年金の受給資格期間を満たした者。 死亡日の前日に於いて、死亡日の属する月の前々月までに国民年金の被保険者期間がある場合、その被保険者期間のうち保険料納付済期間と保険料免除期間と納付特例期間とを合算した期間が３分の２以上あること。 上記まで、調べました。 (1)この支給要件は、妻ではなく本人のことでよいでしょうか？ (2)２）国民年金の被保険者であった者で、日本国内に住所を有する６０歳以上６５歳未満の者とは、６０歳未満で６５歳以上の者は、遺族基礎年金の支給対象外でしょうか？
ねんきんネットついて。 私は3号なのですが、その場合加入月数は12でも保険料納付額は0円と表示されてしまうのでしょうか？ あとこれまでの保険料納付額などは、3号である限り今後変化しない のでしょうか？
最初の特別便？は来たのですが、それ以降私のねんきん定期便が来ません。 専業主婦で3号です。（ねんきんネットで確認しています） 旦那には来ます。 引越しや転職なども一切していません。 年金事務局がここからだと遠いため、電話解決できないものでしょうか？
批判誹謗中傷のみのコメントは控えて頂けます様お願い申し上げます。 22歳まで学生、20～22歳まで年金未納です。現在、会社員で29歳なので10年前まで遡って後納しようと考えています。2年分約36万程ですが私の事情で一括20万しか支払えない為、未納が残りそうです。 未納にした分を60歳以降に追納で支払う場合、何かペナルティはありますか？
残期間を計算すると年金を受け取る可能性が確実に０であっても皆さんは年金を支払いますか 国民の義務だから・・・という理由は抜きにしてご回答をお願い致します。 尚、年金がなくても、私自身は自業自得と思っております。 国民年金は全期間支払っている人でも今、月額７０，０００円でしたか? そこから税金も引かれますよね？ いくらもないんですね・・・・８８歳の母は教員だったので今は月に換算すると控除をしても２０万以上共済から貰っています。 下手な若者より多いですね・・・・ 私は私学共済、国家公務員共済、厚生年金に合わせて過去に１３年入っておりました。 今年５６歳になります。 仕事はスナック等を５店舗経営しております。 皆さんが私の立場でしたら取り敢えず未納期間を５年ほど一括で支払い、今後は払い続けますか？ そうすれば何とか２５年はクリアするかもしれませんが・・ 一方、正直年金制度はもう崩壊していると私自身は思っております。 これからも受給開始年齢はどんどん上がり（先延ばし）、掛け金もどんどん増え 受給金額はどんどん減っていく・・・そう考えています。 国民年金で悠悠自適なんてもう無理でしょう 厚生年金でも悠悠自適は昔の話 これからは健康なら死ぬまで働く・・・そう考えています。 日本は年金が破綻しても破たんしたとは絶対に言わない・・税金を上げて、その場を凌ぐ・・ そんな風に思えます。 何せ年金なんてあてにしてない方々（国会議員）が制度を作るのですから・・７０，０００円でどうやって文化的な暮らしができるでしょう。 若い方が住む部屋の家賃を支払ったら終わりです。 よろしくお願い致します。
最近ニュースでハイカラなおばさんが5000万ほどの年金を不正受給していたという報道がありました。 疑問ですが、 不正受給のせいで余分に払った年金ですが、年金機構の金を取られたも同然ですよね。 どうやって穴埋めするんですか？ おばさんの財産を没取しても払った金額に満たない場合、 赤字になりますよね。 前も年金から大金盗んで豪遊しまくって散財してたおじさんが逮捕されていましたが。。 穴埋めされてないなら、結局年金を必死に払ってる側が損してる訳だし、悪いやつがたまに一定数現れることを考えたら年金制度って仮にみんな真面目に収めたってマイナスじゃないですか？
過去10年まで未納分を納められる国民年金後納制度は平成24年10/1～平成27年9/30の期間ですが延長される可能性はありますか？
初歩的な質問ですみません。 はじめて質問させていただきます。 確定申告で、自身が個別に支払った分の社会保険料控除を受けたいと思い、 昨年(平成26年)に支払った国民年金や国民健康保険の総額を 現在住んでる地域の市役所に行き教えてもらいました。 ただそういえば、昨年途中に別の市区町村から引っ越してきたのを思い出しました。 この場合、引っ越し前の市区町村に も問い合わせする必要があるのでしょうか。 それとも、引っ越した先(現在)の市区町村が支払い記録等は把握しているので、わざわざ確認する必要はないのでしょうか。 すみませんがよろしくお願いします。
国民年金保険についての質問です。 私(22)は先月大学を卒業したばかりで今はニートをしています。 国民年金保険料を今月から納めなくてはいけなくなったのですが、納める前に 免除申請(2015/04～)をしようと思っています。 しかし、25年度に30万円、26年度に60万円の業務委託報酬を貰っていたのですが これらの確定申告をしていません。ちなみにこれら以外の収益はありませんでした。 自分なりに調べてみたところ "確定申告や住民税の申告をしていなければ所得額不明なので免除が認められない事がある"とあります。ということは、今の状態で市役所に行っても免除を受けることができないのでしょうか？今、私が免除を受けるために何をすればよいのでしょうか？ 御教示お願いします。
国民年金の特別催告という封筒がきました。 年金事務所に来るようにと書いていますが、 親の看病などがありあまり遠くにいけないのですが、 近くの役所の年金課でも良いとネットでみたのですが、 免除や減額？の申請をしたいと思いますが 催告状を持っていけば役所の年金課でも話は通じますか？
国民年金はきちんと払っています。将来必ずもらえるかどうか不明だから、もとが取れないから、受給はいらないので本人の自由、など、払わない人の言い分はいろいろあります。 でも私が今、払わなきゃと思っているのは今のお年寄りにそのお金が渡る、と思っているからです。まず今のお年寄りが、保障された年金をきちんと受給できてこそ将来の保障制度の充実につながるのではないでしょうか。 でも、今払った年金はそのまま現在の受給者のための資金になってるという考えは合ってるでしょうか。もしかしたら実はほかの国の事業とかにいってたりもするのでしょうか。
去年末からお金がなくて年金の支払いができていないのですが、払わなかった分の金額は、後で請求が来るのでしょうか？払えなかった月の分は、後で払うことはできるのでしょうか？それとも、もらえる歳になった時に差し引かれるのでしょうか？ もう一つの質問ですが、支払いが今年無理な場合、申請書に記入して提出すれば払わなくてもよくなるのでしょうか？回答をお待ちしております。
すみません、自分でも調べたのですがイマイチ確信が持てなかったので 教えていただけると助かります。 最近、退職したので国民年金保険料を支払うことになりました。 （在職中は厚生年金です） 次の就職先が決まっておらず、いつまで無職の状態が続くのかわからないので どうせなら割引がある1年分の一括前納をしてしまおうと考えていますが、 20万近くの大金になるため、コンビニでの支払いに抵抗があります。 （銀行は家から遠いので行くのがめんどくさくて・・・＾＾；） インターネットバンキングに口座があるので、そこから振込を行いたいのですが 可能でしょうか？ 年金機構のホームページだとインターネットバンキングからの振込は事前に契約が必要とありますが、これは毎月引き落としをするようにするための契約なのじゃないかな・・と思ったのですが、一括の場合も必要なんでしょうか？ 通常の振込では納付は出来ないのでしょうか？ また、出来る場合は振込先がわかりにくいのでどの部分が先方の口座番号になるのか どこに書いてあるのか教えていただきたいです。 今まで給料から天引きされていたので、こんな基本的なこともわからずお恥ずかしい限りですが。。。よろしくお願いします。
国民年金の納付で、低所得等の理由で、納付猶予・納付免除というのがあると聞きました。どういう基準で猶予や免除になるのでしょうか？税金等のような計算や控除のようなモノがあるのでしょうか？　教えてください。お願いします。
国民年金の免除を行おうと役所へ行ったところ収入の申告がないので 出来ませんと言われました。免除対象の年は退職した年で 雇用保険受給があればよいと言われたので持って行って 免除の申請をお願いし免除の割合について結果待ちの状態です。 そしてこの時期確定申告の時期ですが・・・ ↑の途中で辞めた会社の源泉徴収票があります。 確定申告で微々たる量が戻る事（納め過ぎ）が分かりましたが これで収入がある年だと分かったら年金免除の割合が 減少したり免除に落ちる可能性はあるのでしょうか。 とはいえ住民税の支払いで私の年収は 割れているとは思うのですが、この年の確定申告は 来年に延ばした方がよいでしょうか？
収入が低い為年金の免除を申請しようと思いましたが 無職期間とフリーター期間のもので確定申告をしていません。 日本年金機構のサイトによると。 国民年金手帳 か年金番号通知書は必ず必要で 所得を証明する書類は必要になる可能性があると 書かれています。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 市役所へ年金手帳とバイト先でもらった源泉徴収票を 持っていけば確定申告しなくても受理してくれるのでしょうか また無職期間の収入なしの場合はどうやって証明すればいいのでしょうか 口頭で信用してもらえますか？
年金って将来どうなるんでしょうか？ ・支給年齢が80歳から ・月の支給額が5000円ぐらい こんな感じになる可能性はありますか？
現在未納分の支払い中です。 収入が厳しくて免除を行う方法とそれに伴う疑問点があります。 年金民間委託業者によると免除は、 ・前年度の収入によって全額免除、半分免除、免除不可になる ・免除を受けるには確定申告が必要でまずは税務課にいく 　（恥ずかしながらこの二年間はフリーター時代なので確定申告していません） ・審査に通れば免除、出来なければ免除不可 ・現在4月までに払わなければならない物が1件あるが申請を出した時点で 　ひとまず払わなくてもよい（ここがよく分からなかったです） ・免除してから支払期限10年の間に年金を払える余裕が出来たら免除を解除して 　免除分を払うと全額の国民年金保険料を払った事になる（満額支給される） 以上の認識で合っていますでしょうか？ 年金委託業者も市役所も言ってる事がバラバラで信用できません。 あとからこれ違いますというのが何度もありどの辺まで正しいのか教えていただきたいです。 ※今回の質問は払った「年金分は全て支給される」事を前提に質問しています。 また上記の免除とは別件ですが現在支払中の年金は平成25年分で 支払期限が27年4月～10月までの物が複数あります。 法が改定されない限り用紙に書いてある支払期限内は加算金は 追加されずこの支払用紙に書いてある金額だけを払えばよいと 思って大丈夫でしょうか？
今年の国民年金を前納で振り込みした場合で、翌年分からは毎月の引き落としにしたい場合、どのような手続きが必要ですか？ 何も言わないと毎年前納になってしまいますか？
今年の2浪目で受験し、とある大学に合格した者です。 自分は今月の中旬に20歳になり、国民年金加入の手続きをしなければならないのですが、それにあたって幾つか質問があります。 まず、自分は2浪して今年から大学に入るため、学生納付特例の申請はできないのでしょうか？ 国民年金のホームページを見て条件の欄に「在学1年以上の者」とあったので… そしてできないとして若年納付猶予制度を利用する場合、大学生になった後も継続してこの制度を利用できるのでしょうか？後から学生納付特例制度に変えたりする必要はあるのでしょうか？ お恥ずかしいながらこの手の話についてはまだまだ初心者なのでなるべく分かりやすく教えてもらえるとありがたいです もちろん自分でも色々調べたりしますが…
４５歳女性です、来月から個人タクシーをする予定です。 それで国民年金になるので、国民年金基金にも加入しようかと思っています。 資料を取り寄せたのですが、なんだか複雑でわかりにくいです。 掛金月額表（女性）を見ると、 加入時年齢４５歳１月～４６歳０月 １口目 　　　　　 　　　　　　年金月額（基本額）１万円 　　　　　　終身年金A型１４，４８０円B型１３，８９０円 　　　　　 　　　　　　 ２口目以降 　　　　　 　　　　　　年金月額（基本額）５千円 　　　　　　終身年金A型７，２４０円B型６，９４５円 　　　　　　確定年金　I型　４，４１５円　II型　３，０５０円　III型　４，７５５円　 　　　　　　　　　　　　　IV型　３，２８５円　V型　１，７０５円 とあります。 掛金の表はあるのに給付額の表はありません。（将来の事は変動するので決められないからですかね） 加入イメージ（加入例）というページはありました。 『３３歳女性が計３口（１口目A型、２口目以降I型２口）に加入した場合 毎月２１，８００円の掛金を６０歳までの２７年間お支払いいただいた場合、６５～８０歳まで毎月４万円８０歳以降は２万円を受け取る事ができます。』 とありました。 この３３歳女性の例だとこれ以外に国民年金１万５千円ぐらいも掛かるので合計毎月３６、８００円必要という事になるんでしょうか？ 毎月４万円とそれまでに厚生年金に加入していれば、その分も上乗せされるという事ですよね？ 終身年金は何故A型とB型に分かれているのでしょうか？ 確定年金もよく意味がわからないのですが、５種類もあってどれを選べば良いのかわかりません。 将来が不安なのでなるべく多く加入したいのですが、掛金の上限は月額６万８千円となっています。 （そんなに加入できる余裕はないと思いますが） １口目と２口目の一番安い額にしようと思っているのですが、どう選べば良いのかよくわかりません。 １口目終身年金B型１３，８９０円２口目終身年金B型６，９４５円確定年金V型１，７０５円 合計２２、５４０円＋国民年金１万５千円、全合計３７，５４０円という計算で良いのでしょうか？ ８０歳からはどのタイプでも減額されてしまうのでしょうか？ そもそも国民年金自体も加入していない人も結構いるとか聞きますけど、国民年金基金に加入していてもあてになるのでしょうか？ ちなみに上限の６万８千円加入した場合は、どれぐらい将来もらえるようになるのでしょうか？ 国民年金だけの場合だと満額でも年間６０万円強ぐらいだと聞きましたが、倍ぐらいにはなりますか？
４５歳女性です、タクシー運転手をしていますが、１月３０日付で退社して２月から個人タクシーをする予定です。 厚生年金から国民年金、健康保険証も国民健康保険になりますよね？ その切り替えの手続き方法がよくわかりません。 国民年金に加入するのは、最寄りの社会保険事務所に行けばいいのですか？ 国民年金基金にも加入しておこうかと思うのですが、同時にできますよね？ 国民年金基金のホームページを見たら業種によって違うようになっていたのですが、違いはあるのですか？ クレジットカード支払いもできるとCMで見ましたが、本当にできるんですか？ 正式に退社してから年金手帳がないとできないんですかね？ １月中に手続きはできますか？ 国民健康保険もよくわからないのですが、区役所に行けばいいのですかね？ これも１月中にできますか？
国民年金は60歳か65歳まで納付することになっていると思いますが、 具体的に60歳もしくは65歳のいつまででしょうか？ 誕生日月？誕生日の前月？それとも12月？ 例えば、1963年5月8日生まれの人が、65歳まで国民年金を納めるとすると 現行制度上、何年何月まで国民年金を納めるのか教えてください。
　今年、仕事を止めて、新たな仕事につきました。 その間、国民年金に入っていて、金額を納めていない書類が来ていました。 その時は支払わずそのままだったと思います。 それから暫くして今年の12月に会社で年末調整するさい、控除証明が必要になったのですが 国民年金の控除証明だけはありませんでした。 これは、私が国民年金を滞納しているからでしょうか？ それと控除証明がない場合、年末調整では控除が受けられないということでしょうか？ 控除が受けられないとしていくらくらい損することになりますか？ ご教授お願いします。
今年３月末に会社を退職後、１か月間の無職期間の後、５月に再就職しました。 再就職先は入社月から２か月は厚生年金に加入できなかった為、４月～６月の３か月は国民年金第一号被保険者ということになります。しかし国民年金への移行手続きをしていないので現在３か月間未納状態です。 免除申請可能な期間内に近々手続きしようと思っているのですが、前年度の収入で査定されると全額免除は難しいかもしれないため、離職者対象の「特別免除」というものを申請したいと思っております。この制度は現在就業中でも未加入時「失業」という事実があれば申請できるものなのでしょうか？ あと一点。５月から就業していますが、厚生年金へ加入した７月までの空白の２か月間も含めて免除申請できるものなのでしょうか？それとも就職した時点で自動で却下されてしまうものなのでしょうか？ 通常でしたら就職月から厚年となるのでしょうが、今回の場合、年金機構にはおそらく「７月から厚生年金加入」くらいしか情報は無いような気がします。・・・とはいえど５月からの収入があるので全額納付するのが筋ですが、離職中のしわ寄せが来ている現況では厳しいです。全免とまではいわないですが何らかの減免を希望しています。 いつも年金相談窓口の時間外になってしまうので、こちらで質問させていただきます。 もしご存知の方や過去同じような手続きを踏んだ方などいらっしゃいましたらご享受ください。
Santaともうします。よろしくお願い致します。 年金についていくつかお聞きしたいことがあります。 簡単ずつで宜しいです。 ○国民年金、厚生年金を合計で同時にいただけるのでしょうか？ ○国民年金は25ねんかけないともらえないと思うのですが、24年11ヶ月でも0円になるのでしょうか？ ○厚生年金は最低のかける年数（国民年金であれば25年？）があるのでしょうか？ (1) 20歳から10年間国民年金で、30歳から厚生年金に10年入ったとします。この場合は、いくらぐらい貰えるのでしょうか？ (2) 20歳から20年間国民年金で、40歳から厚生年金に20年入ったとします。この場合は、いくらぐらい貰えるのでしょうか？ (3) 20歳から30年間国民年金で、50歳から厚生年金に10年入ったとします。この場合は、いくらぐらい貰えるのでしょうか？ よろしくお願い致します。 失礼致します
お世話になっております 国民年金に加入しています 11月上旬に付加年金に申し込み、本日(29日)に受理通知書が届きました(葉書) そこには11月分から納付する様に書いてあります。 しかしながら、付加年金料が加算された振込用紙が未だ届いておりません。 明日で11月が終わってしまうので、今ある振込用紙分のみ振り込んでもいいでしょうか？ 国民年金15250円 それとも付加年金料込みの振込用紙が届くまで待っている方がいいですか？ 電話で確認するにも週明けでは12月になってしまうので、お力をお借りしたく、書き込み致しました 宜しくお願い致します。
保険料控除申告書について教えて下さい。去年の10月に入社して3か月保険に加入してなかったので、国民年金が未納になっていました。今月に未納分を支払ったのですが納付書・領収証書しかなく、控除証明書がないのですが、対象になるのでしょうか？宜しくお願いします。
国民年金は、６０歳まで所定の料金を払って、 ６５才から支給が始まると思っていますが それは正しいですか。
私の年金の掛け金が公務員の給料に使われてるってことはないですよね？
国民年金を免除の申請を、出すとどんな事を調べられるのでしょうか？ 既婚で20代夫婦で乳児1人の3人家族です。 家族全員の通帳や財産を調べられるのですかね？ 分かる方教えて下さいf^_^;宜しくお願いします。
お世話になります。 国民年金保険を銀行口座から今年の５月ころから自動的に支払うようにしています。ところが毎月約１５０００円の保険料が毎月引き落とされていないことが分かりました。 後で一年分とかまとめて支払うのでしょうか？。
素朴な質問ですが、 年金は幾つから 受給されるんですか？ また受給されていたら 仕事はしちゃ ダメなんでしょうか？
こんばんは。 ちょっとバカげた話かもしれないですが、ご回答お願いします。 20歳から国民年金を払うのですが、正社員は会社から自動で引き落とされますが、アルバイトやパートの人は自分で払わないといけません。 1万5千円は底辺の人間にとっては大金で、たとえば２０代の納税者割合は２割ほどだそうです。 そこで聞いた話なのですが、３０歳くらいまで、とりえあえず国民年金を払わなくてよい という申し込みがあるそうです。実際にそれにしたのですが、いつかは払わないといけません。 １ヶ月ごと増えていき(１年で１５万？くらい)になるそうです。 ここで質問なのですが、３０歳まで国民年金未払いで、死んだ場合、未払い分の国民年金は誰かが払わないといけないのでしょうか？それとも死者と共に消滅するのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。日本という国がクソで困ってます。
妻が私の扶養にはいっているのですが 扶養に入ると妻の国民年金？厚生年金？を会社が支払ってくれてくれていると 聞きました。 支払っている金額の明細などはいただけないものなのでしょうか？
妻が９月下旬に６５歳の誕生日を迎え、国民年金が支給されることになりました。事務所からのはがきも投函しましたが、厚生年金の支払い月は６．８．１０月ですが、９月下旬に資格ができた妻の場合の国民年金の支払い月は１０月でしょうか、それとも１２月でしょうか？１０月にひと月分の年金が支払われるのか、１１月にふた月分が支払われるのでしょうか。
会社勤めを12年と無職を5年しました。 国民年金は全て納めています。 会社勤めの時も年金は給料から引かれているので納めています。 障害基礎年金2級を受給することになったのですが、 障害厚生年金も貰えるのでしょうか？ 障害厚生年金とは基礎年金と何が違うのでしょうか？ 宜しくお願いします。
傷病名：双極性障害 既存障害：広汎性発達障害 前回診断書の比較　改善されている 前回診断書の時は無職！　床に穴をあける大声をだすなどの非破壊行動があった。 現在は全くない ひと月の給料（社会保険料控除後）13.8万円 雇用形態：一般企業（パート（障害者雇用ではありません）） 必要な配慮：特になし ヘルパーは週2回の1.5時間×２だったが、最近は一方的に1時間に減らされ、また断って週1.5くらいになることも多くなりました。 要は1.5時間あってもやることがないからだそうです。 後のことを考えずお金を使いまくる浪費癖を反省し現在では貯金しています。 以前は海外旅行は年に7回×４だった、今年は1回も行っていない、去年は1回だけ この状態だとたぶん更新不可？
9月19日 に、特別催告状、「普通郵便物」が届きました。 文章を読むと、こちらが犯罪を犯したような言い回し、命令口調、脅迫文？ 新手の詐欺だと思い、 宛先・住所・電話番号を調べてみましたが、本物のようです。 差出日が、9月16日 実際に手元にしたのが9月19日 20時 相談日が9月17日～9月26日 午前9時～午後３時まで 休館日が土曜、日曜、祝祭日 実際に相談にできる日が、4日しかありません。 これって、差し押さえがしやすいように、日を詰めているようにしか思えない。 相談には行こうと思いますが、 厚生・国民年金を合わせて３００ヶ月収めてあるので、 これ以上、保険料を納付する意志はありません。 生活費を差し押さえられてしまったら、 カードの支払が出来なくなる。「電気・ガス・固定電話・携帯電話・プロバイダーなど」 国民健康保険も払い込みが出来なくなるので病院にも行けない。 【 年金受給年齢まで生きてはいられない。 年金を支給しなくても良い→これが本当の狙いなのかも？】 ●保険料を納付しなかった場合、 本当に財産「貯金・生活費」の差し押さえなどするのでしょうか？
サラリーマンの妻は、第三保険者として、基礎年金をもらえますが、 サラリーマンと」結婚して25年以上たたないともらえないことを最近知りました。 たとえばサラリーマンの夫が結婚して２４年目で脱サラしたとします。 そうなった場合、妻は基礎年金をもらえないということになりますが それは事実でしょうか？ 夫が脱サラ後、妻が国民年金を１年以上払い続ければ２５年に達し 基礎年金をもらえるようになりますか？
国民年金の 「後からちゃんと払いますからお金貸してくださいよ。 返済は50年後でいいっすか？たぶん全部は返せないと思いますけどいいっすかね？ 仮に全部払うまでにあなたが死んだら、チャラってことで！ あ、これは国民の義務なんで、どーしても払ってくれないなら鬼電と鬼ハガキしちゃうよー！」 って感じどうにかならないの？ こんなこといってくる人に金を貸す？
はじめに、恥ずかしながら年金や保険、公務員の場合などまるで無知なので、質問に不備が多々あるかと思います。申し訳ありません。 私の主人は消防士です。(今年28歳) 高校卒業後試験に落ち、翌年消防士の採用試験自体が無かったため一年アルバイトなどをして、その次の年に公務員試験に受かりいまに至ります。 主人と知り合ったのは4年弱前なのですが、一度年金事務所から何か通知のようなものがきておりました。その頃はお付き合いをしていただけなのでなんの通知か詳しく聞かなかったのですが、おそらく試験に落ちてアルバイトをしていた期間の国民年金？かなにかの未納のお知らせだった気がします。 主人はその通知を見た後、特に年金事務所に行ったり支払いをしたような素振りは無く、通知もそれ以降きてないように思います。 そして結婚して今更になり、未納があるとどうなるのか気になり調べたりしていました。 主人はなんとなく楽観的で、別に払わなくても年金は貰えるって感じなのですが、未納のままだと公務員でももちろん減額されますよね？(一年あたり480分の○ヶ月分とかいうのはみました)減額は基礎年金？とかいう部分からでしょうか？ 払うに越したことはないのは分かりますが、主人の言うように別にほっといてもなんとかなるのでしょうか？ いまは10年まで遡って納められる特別措置期間だということも知りました。 近々頼んで年金事務所に行こうとは思っているのですが、取り急ぎ、詳しい方がいらっしゃいましたらご教授いただければ有難いです。
障害基礎年金・国民年金に加入しなけれならないのに 例えば１０年～１５年加入（届出）せず、加入後、毎月 国民年金保険料（例・１万５０００円程度）を６月収めた 時点で障害（国民年金の障害１～２級程度）を負ったとします。 その場合、保険料納付要件が満たされて支給される事がありますか？ 初診日以前１年前の加入期間は、そもそも１年前はありません。 保険料金３分の２要件は、６か月の加入期間のうち６か月収めて いたとしたら３分の２要件も満たされているのではないでしょうか？
家族構成が　父親、母親、子供３人です。全員ひとつの家に同居しています。持ち家であり、世帯主は父親です。子供は全て３０歳を超えています。 ここで問題なのですが、子供の収入が低く国民年金を払えない子供がいるので ２年に一度父親に督促状が届いて財産があれば強制執行されてしまうことです。 しかし収入も貯金もないぐうたらな子供を外にほっぽり出すわけにもいかず手をこまねいています。 そこで世帯分離というすべがあることを知り質問したいことがあります。 これまではどこかに部屋を借りて子供の転出届を出すしか連帯責任である強制執行から逃れられないと思っていました。 質問１：ひとつの家で３人の子供をそれぞれ世帯分離することは可能なのでしょうか？ 質問２：世帯分離が可能であれば、収入が著しく少ないため子供が国民年金の猶予を受けられる可能性はありますか？ 何卒宜しくお願いいたします。
65歳を過ぎて会社勤めをした場合、60歳未満の若い妻は、国民年金の3号でいることはできるのでしょうか？ 65歳を過ぎても、夫に年金の資格がない場合は、夫は、国民年金の2号のままだと思います。この時、2号の配偶者(この場合は、60歳未満の若い妻)は、必然的に3号になると思います。 一方、65歳を過ぎて、老齢年金の資格を有するサラリーマンは、もはや国民年金の2号ではないので、その配偶者(60歳未満の若い妻)は、3号ではないと思います。 この理解は、正しいでしょうか？ 正しいなら、正しいなりに、法律の条文の、どこに書かれているのでしょうか？ また、正しくないのであれば、正しい理解をご教授願います。 同様に、条文のどこに書かれているのかも、ご教授願います。
今年の6月に妻が私の扶養に入ったのですが扶養に入ってから健康保険料と国民年金保険料を払わなくてよくなりました。 妻が健康保険料を払わなくなった分私の健康保険料が妻の分も負担して少し上がると思ったのですが今までと同じ保険料です。 国民年金保険料は払わなくてよくなったようです。 国民年金健康保険を払っていたときは今まで払っていたということで将来年金をもらえます。 扶養に入ってから払わなくてよくなったということは年金がもらえないということでしょうか？
初めまして。 年金の特別催告状が届いたのですが、私は自分で働いていた時と、 その後結婚してからの計２５年間、絶え間なく年金を納めました。 夫は頑なに、「支給される時の金額がやや少なくなるだけだから、 ２５年以降は払う（収める）必要は無い！」と言う考えのため、 ２６年目からは、納めずにいました。 その間、何度も督促のようなものが来ましたが、 その都度、「放っておけばよい」と…。 最近になって、ついに「特別催告状」なるものが届き、 「差押え」やら「滞納処分」やらの文字に、今回はさすがに驚きました。 ２５年間納めても、やはりその後も納めないと、 処分の対象になる、ということなのですよね？ あちこち検索しましたが、得たい情報が見つかりませんでしたので、 初めてこちらを利用させていただきました。 宜しくお願いします。
こんばんは。昨日、社労士さんに障害年金の事を電話で相談したのですが、その時に年金番号や住所名前や生年月日と電話番号を聞かれまして…。素直に答えてしまったのですが…。 家族に話すと相談だけでも料金が発生するよと言われてしまい。焦っています。 まだ動かないでくださいと、後から電話したので、まだ着手はしていないと思うのですが…。 社労士さんはボランティアじゃないんだから、あんたは馬鹿もっと考えてから行動しろと言われました。 反省はしています。
こんばんは。 標記について，市町村役場と年金事務所のどちらで手続（届出）を行うべきなのでしょうか。 死亡した国民年金加入者が１号である場合，市役所や年金事務所にあるパンフレットでは「市町村役場」と書いてあるのですが，年金の実務相談書では「年金事務所」とあり，混乱ています。 また，両方が違うと，例えば，一般の方には馴染みがない「寡婦年金」や「死亡一時金」について，片方で十分な説明がなされず，申請（請求）漏れが出てきてしまうような気がするのですが。 ご教示いただければ幸いです。
私はきんちんと国民年金を払っています。 国民年金は将来条件がもっともっと悪くなるのは目に見えています。 またいつ死ぬかわかりませんが受け取れる金額は払い込んだ金額より下回る思います。 その分を貯金しておいた方が有利ですので私もできれば払らいたくありませんが払っています。 先日聞いたのですが、国民年金は強制になり未納者には差し押さえがあると聞きました！ これって本当でしょうか？ 国民年金はいつから強制になったのですか？ それとも以前から強制だったのでしょうか？ おしえて下さい。
数年間、国民年金と国民健康保険に加入していましたが 主人の扶養に入ることになり、 主人に会社で手続きを行ってもらいました。 健康保険証の扶養認定日が7月になっており 役所で国民健康保険の脱退手続きを行いました。 ところが先日、国民年金保険料過誤納額の連絡が来て そこには2月から第3号被保険者に該当するため 保険料を還付するとありました。 国民年金と国民健康保険の脱退時期 （＝主人の会社での扶養認定の開始時期）が異なっているように感じるのですが これはこのまま放置しておいて後々問題ないのでしょうか。 それとも主人の会社に申し出るべきなのでしょうか。
現在二十代で年金の免除を受けているのですが、継続審査の結果で26年度分の審査が通らなかったと通知が来ました。 同封の免除申請書には全額免除に斜線があり、同封の別の用紙にも一部免除等の基準には該当していると思われますという記述がありました。 つまり、前年度が全額免除だったことからも 審査は全額免除の基準に該当するかのみで判断した結果、26年度は該当しなかった。しかし、納付猶予などには該当すると思われる。 ということで間違いないでしょうか？ 又、払えるのが一番いいのですが現時点で払える目処がまったく立っていないので、免除申請の書類を送りたいのですがわからない点があります。 26年度分が猶予や一部免除に該当した場合、継続審査を希望するに丸をしたら今回のように他の審査はされないのでしょうか？ 例えば、26年度分が若年者猶予になって27年度分を継続審査されると、全額免除に該当するとしても猶予のみで審査されてしまうのかどうかということです。 回答どうぞよろしくお願いいたします。
国民年金障害年金の１年要件ですが、 過去１年に全月納めていればオッケーなそうです。 国民年金は２年間追納できます。 という事はなにか病気を感じて、今まで国民年金保険料 （１５０００円程度）を納めていくても、病院に行って診断 される前に急いで過去１年（特に２年分のうち１年前から を優先して）納めれば１年要件満たすんじゃない でしょうか？
国民年金を猶予してもらえる条件と手続きに必要な書類について教えてください
銀行で過去何年分もの払っていなかった年金を払いたいです。 ６０万くらいの高額です。有効期限内の、バーコードのついた支払い用紙が手元にあり、裏には銀行やコンビニで払えると書いてありますが、大金をコンビニまで持ち歩きたくないので銀行を希望しています。でも、１つ問題があり、実は私の年金ではなく、妹のを払いたいのです。ATMではなく窓口で払うつもりですが、高額となると本人確認などあるのでしょうか。本人ではないと払えないということはありますか？その支払い用紙と現金だけでOKなのか、別の紙に振込額や自分の名前や住所を書く必要はありますか？よろしくお願いします。
質問させて下さい。 私の夫は、夫の両親が経営する町工場で働いております。国民年金、国民健康保険です。 私は夫の工場からの月々決まった収入＋別のパート先の収入の合わせて2箇所からの収入があります。パート先での社会保険の加入はなく、私自身も国民年金を支払っております。 昨年までは普通に130万を超えることがなかったんですが、今年はパート先の出勤も増え、このままいくと超えてしまう可能性があるので心配になってきました。 いろいろ検索してみると自営業者の妻は130万は気にせずに働けるといった回答がみられるのですが、夫はまだ経営者ではなく会社員の立場です。 しかし税金や保険の控除を考えた場合は、夫を自営業者としての解釈でいいのでしょうか？ 私の場合、130万を気にする必要があるのか、または気にせず働いてもいいのか教えて頂けたらと思います。 よろしくお願いします。
こんばんわ 25年6月に失業して国民年金を特例免除？で全額免除されました。 この時は助かったと思いましたが、今調べると 保険料免除や納付猶予になった期間は、年金の受給資格期間（25年間）には算入されます。 ただし、年金額を計算するときは、保険料免除は保険料を納めた時に比べて2分の1（平成21年3月までの免除期間は3分の1）になります。 という文章にぎょっとしています。 厚生年金を35年支払っていました。 今もまだ無職です。 厚生年金と一緒に国民年金も支払われている？とどこかのページに あったのですが。 年金定期便は見込み額はのっていますが、見込み額ってこのまま働いていればの試算と あります。 今の状態での年金額の計算はどのようにするのですか？ 一年免除されただけで半分にするという制度に納得できない。
59才です。 3年前まで35年間　１号（会社勤め＝厚生年金）でしたが、現在は配偶者（同じく59才）の扶養に入って、３号になっています。 このまま60才を迎えれば、年金受給資格は得られるのですが、3号の資格もそこで失うのでしょうか？ 配偶者は60才以降も就労する予定ですが、それに付帯したまま私も3号でいられるのでしょうか？ （通算加入期間が延びますか？）
現在は会社勤めで厚生年金に加入しているのですが、以前は１０年程自営業でした。 先ごろ、国民年金の未納分の請求がきたのですが、過去２年分のものが同封されていました。 自営業時代は不景気でかなり暮らしも苦しく、恥ずかしながら国民年金を払えていなかった期間も２年で済まなかったように記憶しています。 でも、きた請求書は過去２年分です。 ということはそれ以前の分は払わなくて良いということでしょうか？ 次の休みの日に年金事務所に行こうと思っているのですが、行く前に予備知識として知っておきたくて、質問しました。 皆様、ご回答宜しくお願い致します。
私は今、A市に住んでいます。 先日、年金事務所から、平成23年と24年の国民年金支払いの督促が来ました。 経済的に苦しいので、免除・猶予申請を出しました。 ちなみに25年からは勤務先の厚生年金に入っています。 その後、その申請書が返送されてきて、「国民年金保険料免除・納付猶予の審査決定を行うにあたって、私および私の世帯主の所得および資産の状況を、日本年金機構が市区町村に対して照会することに同意します。」という同意書が同封されていました。 ただ、もう一枚書類が入っていまして、そこには、「あなたは平成25年6月にB市よりA市に転入していますので、資産照会する市区町村はB市です。」 みたいなことが書かれています。 確かに私は以前、B市に住んでいましたが、A市に転入したのは、もう10年以上も前です。 これは一体、どういうことでしょうか？ A市への転入時期の差異は単なる年金機構の事務的ミスでしょうか？ また、B市に資産照会するというのは、資産状況だけではなく、B市での公的納付（税金、国保料等）の延滞等も合わせて調べるので、ややこしいことになるよという警告の意味も含まれているのでしょうか？ 確かB市には国保の掛け金の滞納がいくらかあったような気がするのですが、なんせ古いことなのでハッキリ覚えていません。 がしかし、B市からはここ10年以上は何の督促通知の類も来ていませんし、A市に転入してから、10年以上は同じ場所に住んでいます。 識者の皆様のお知恵をお借りしたいです。 宜しくお願い致します。
先日、国民年金の特別催告状が届きました。 現在21歳6ヶ月なんですが、20歳丁度から8ヶ月分の国民年金の未納分があります。 その未納分の催促の手紙でした。 2年を過ぎれば時効になると聞いて、できればこのまま2ヶ月過ぎるのを待ち、時効になるのならなってほしいと思っています。 が、手紙のほうには ・期日までに納付または免除の申請がないと、法的処分を開始する。 ・配偶者や世帯主の財産、給料の差し押さえになることになる。 と記載されています。 国民年金の未納は前までは、国民年金支給年齢になった時に支給金額が未納分減りますよって話で聞いていたのですが違うのでしょうか？ 私としては、多少年金の支給額が減ってもいいので、このままスルーしてしまいたいです。 ですが、スルーすると手紙の記載通りに差し押さえになるのか それとも、2ヶ月過ぎるのを待てば時効になるのか どちらなんでしょう。
４０年後の６万５０００円と今の６万５０００円では価値が違うと思いますが、その辺は何か対策がされてるんでしょうか？ 今の高齢者で国民年金を貰っている方は若い頃、幾ら払っていたんですか？ ６０歳で年金貰えると聞いていて払っていた人が、途中で給付が６５歳からとなった場合それは詐欺罪ではないのですか？ 以上国民年金についての疑問点を教えてください。
国民年金基金は国民年金に上乗せされるものなのですね。 国民年金のみに比べてどれぐらい違うのでしょうか？ 国民年金のみの場合は満額でも老後にもらえる年金は月６万５千円ぐらいなのですよね？ 国民年金基金にも加入すればどれぐらい増えるのですか？ 何口とか選べるようですが、１口だった場合はどうですか？ 何口まで加入できるのですか？最大どれぐらい増えますか？
当時の事情で一ヶ月だけ納付不可の未納期間が残っています。 過去に10年前まで遡って支払える時がありましたが、ギリギリでアウトでした。 今でも当時の納付書は保管してあります。納付期限があることは理解してますが、 支払う意思と機会あれば自由に納付出来ればと考えます。 期限を過ぎたら絶対納付不可の国民年金機構側のメリットって何でしょうか？ 本来であればそこに問い合わせたいのですが、意見・要望フォームに 回答はしませんと記載があるので、こちらに質問しました。 ちなみに政党にメールすれば公約に取り入れて頂けるのでしょうか？ 財源の足しとしては効果が薄いかも知れませんが・・・
年金事務所から『特別催告状』というのが届きました…。 私事でありますが、アルバイトを理不尽な理由で無理矢理辞めさされ、（責任転嫁や濡れ衣みたいな。）それから、約一年半ほど年金が未納のままでした…。 少しウツ？というかやる気も余りせず、仕事したいのに……怖い気持ちになり、ズルズル来てしまいました(┳◇┳) 気持ちと意欲がついて行かない(T_T)そんな状態でした…。 が、昨日、年金事務所から、特別催告状というのが届きました。 7／11までにお手元の納付書で納めてほしい―との事。 はっきりいって無謀すぎます。。 それに、『納付または納付免除等の申請がない場合は、納付意思がないものとみなして、法に定める滞納処分を開始する』と記載が。 『滞納処分が開始されると、国民年金料に延滞金が課せられるほか、あなただけでなく配偶者や世帯主の給料や財産を差し押さえることになります』 と、半分脅しのような記載がしてあります。 何の権限があってそんな事…。ますます落ち込み、何だか気持ち悪くなり、嘔吐してしまいました。先日まで耳鼻科にも行ってました…。ますます考え込み、寝られなくなりそうです…。 納付できないのなら、相談会があるから、そこで相談してください…みたいな事書いてました。 年齢が30才越えると、納付免除はできないと以前に言われました。きっと同じように言われるでしょう…。 (以前、『親が払うか、少しずつ本人さんが払うか…』 と、わざわざ事務所の人間が家に来てまで、言われた事があります…。） ので、相談会行っても無駄な気がします…(T_T) 免除は無理でしょう…。 どうしたらよいのか分かりません。親は無理です。払えません。 それに差し押さえるとか法の処分とか…… あんまり過ぎるし苦痛過ぎて余計、精神病んでしまいそうです。 相談会に行くのか、 それとも少しずつ払う意思を見せたらよいのでしょうか…。(納付書が家に一応あるので、１ヶ月分ずつとか‥。) 私みたいな理由で払えてない人の気持ちなんて……きっと年金事務所の人間には分からないし関係ないんでしょうね。 だって家に来たり、電話まで掛かってくるんですから……。 ますます病んでしまいそうです…(ρ＿；)
非課税世帯は国民年金を全額免除できると聞きましたが、結局貰う時は少なくなるという事ですよね？
4月に30歳になった女性です。 独身、年収は103万以下で、今まで若年者納付猶予でした。 世帯主は父親です。所得は400万以下ほど。 その為、30歳になった4～6月分の免除申請をしようと思い、年金のサイトから申請書をダウンロードし、記入して役所へ行きました。 が、行く途中で記入ミスが何ヵ所があることに気がついたので、窓口で申請書を見せながら『年金の免除申請に来たのですが、間違えた所があるので…』と伝えると、 『では本人確認出来るものありますか？』と言われたので、免許証だけ渡しました。 5分ほど待っていると、世帯主（父親）の年収や私の年収などが色々書いてある申請に似た用紙を見せられて、『世帯主の年収が多いので免除は出来ませんね』と言われました。 この場で分かるの？と思いつつ『3/4や1/4もですか？』と聞くと『そうですねー』と…。 その場では分かりましたと言って帰ってきましたが、よくよく考えると、申請書を提出して、その結果は年金事務所で判断して、そこからハガキで送られてくるものではないんですか？ 今まで毎年年金事務所から納付猶予継続のハガキが送られてきていました。 申請書の下方にも年金事務所の判を押したりするところがあるのですが…。 役所で面倒だから無理です。と門前払いされたのでしょうか？ だから申請書すら書かせないで、そのように言ったとかと。 納得いかないので、直接年金事務所に郵送しようと思うのですが、どうでしょうか？ 7月に入ってから平成25年分＆平成26年分を。 母親が年金を受給していて頻繁に役所に行くので、役所ではあまりもめたくありません。 意見を下さいm(__)m。
こんにちは。質問させて下さい。 シングルマザーです。保育園児が二人居ます。 昨年は年金全額免除されました。（24年12月に離婚しました、それまでは扶養内で仕事してました、その時の年間課税支給額は30万以下でした） 25年度の年間課税額は98万以下でした、この状態で今年全額免除になるのか知りたいです。 近日中に区役所に行き聞いて見るつもりですが、実は今日国保の納付書が届き、昨年より月の納付額が2500円もあがってしまって。急に不安になってしまいました。 今月の給料が10万程です、社保や厚生年金かかる程度に時間を増やす事も考えて居ますが、子供達が小学校にあがる迄、なるべく現状維持したい考えです。 年金についての質問ですが、社保や厚生年金かけるのと、今の状況とではどちらが良いのでしょうか。 色々調べてみましたが、ハッキリとどちらが良いかとは判断がつきませんでした。 どなたか、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
私がまだ２０代の頃、何のきっかけか？新しい会社に入って、年金手帳の提示を求められたときに渡したが、返ってきたのが２冊だったのか？もう覚えがありませんが、 なぜか私の年金手帳がしばらく２冊ありました。 それから１０数年経ち、会社も変わって結婚して、離婚してと繰り返してきたのですが 転職の際にもう一度国民年金に加入する前に市役所で、年金手帳を２冊渡して、１冊は破棄しておきますね。と言われました （その前からずっと、１冊は不要なものなので破棄していいですと言われていましたが、念のために保管していました。確か年金事務所にも確認した） そして、最初から持っている年金手帳と、この前破棄された年金手帳の基礎年金番号が、違う番号だったと記憶していますが、 年金定期便などで、一覧から追ってみて、加入記録に間違いがなければ気にしなくてもよいのでしょうか？ まさか、捨てた方の年金手帳には記録があって、今持っている手帳に一部分が漏れがあるなんてことあるのかしら？なんて気になっていますが。 ねんきん定期便で、自分の記録に漏れさえなければ、まず問題ないのでしょうか？ また、どうして２冊になるなんてことが起こると思いますか？ それと、一番最初に雇用保険に加入した時の被保険者番号と、２回目以降の番号（２社目以降は同じ番号になっている）が違うのですが、なんででしょうか？
先月の頭に国民年金免除申請をしました。 申請期間としては、平成24年3月分～平成26年3月分までの国民年金免除申請を行ったのですが 「平成24年3月分～平成24年6月分」と、「平成24年7月分～平成25年6月分」の二つの免除通知書だけ届き、 「平成25年7月分～平成26年3月分」の免除通知書が届きません。 これは、その最後の期間分だけ申請が通らなかったと言う事でしょうか？ それともきちんとその分の申請が出来ていないと言う事でしょうか？ 確かに平成24年3月～平成26年3月までの2年分全ての申請をしたはずなのですが・・・ 不安で仕方がないので、わかる方、お早めご回答をお願い申し上げます。
国民年金も国民年金基金も６５歳から受給ですが 本体の国民年金を６０歳から繰り上げ受給して、 上乗せの国民年金基金は６５歳からにしたいのですが それは認められますか？ 聞くところによると本体が６０歳なら自動的に基金も ６０歳から受給になるとかききましたが
もうすぐ二十歳になる大学生の子供がいます。 国民年金の案内が来ました。 加入しますが、保険料をどうしようか迷っています。 １．すぐに払い始める 　　割引がある、親の保険料控除もある　（カードポイントも付く？） ２．猶予を申請し、追納しない 　　年金額が減る ３．猶予を申請し、追納する 　　割増しがある いろいろ考え方はあるかと思いますが、何を基に判断して良いのか分かりません。 良きアドバイスがあればお願いします。
閲覧ありがとうございます。 免除対象となる、収入と所得について質問です。 過去の質問者さんのＱ＆Ａで 年収が210万で所得が129万になるという話がございました。 これで免除申請は可能になるそうですが、 収入というのは、給料手取り額ではなく、 総収入のことで、源泉徴収書に書いている額のことなのはわかりましたが 所得の意味がわかりません。 先日　国民年金の免除申請に行って、説明をうけたのですが 所得とは、給料から税金などを引いた額と言われました。 ですが、そうなると、年収210万で所得１２９万　ということは 税金などで81万が引かれたということでしょうか。 収入がいくらなのか、は年金事務所が市役所等に 問い合わせて調べるそうなので、こちらが収入を教える必要はないと 言われたので、所得についても、わからなくてもいいのかな　と思いました。 が、知らない、よくわからないので ネットで調べても、業界用語のようなもので説明されていて よくわかりません。 所得というのは、収入から何を引いたものなのか 教えていただきたいと思います。 ご存知の方、いらっしゃいましたらご教示お願いいたします。 よろしくおねがいします。
今日、特別催告状が届きました。 今は無職で払う余裕がありません。親も「自分で払いなさい」と言っています。 免除申請をして今は全額免除になってますが申請をする前の４か月分が未納なんです。 明日、年金事務所に行こうと思いますが、以前行った時に 「免除前の分は支払う以外はないので、分納してでも」としか言われなかったので 明日行っても同じ事しか言われないですよね？ また、最終催告状はすぐ届くんでしょうか？
私は施設職員です。実は患者さんの依頼で、３年前が初診で、かつてその方が通院していた病院の医師に、委任状を渡し、受診状況等証明書を書いてくれるよう依頼したのですが、はっきりとした理由なしで、断られました。カルテの保存義務期間である５年以内の受診状況等証明書を、医師が書いてくれない場合、医師法違反になりますでしょうか？
年金手帳の交付について少々お伺いしたいことがありますのでお願いします。 現在派遣で仕事をしています。 今の職場がそろそろ満期となり次の職場に移動となるのですが、次の職場の期間が3ヵ月以上となるため社会保険に入ってもらうことになると思いますとの説明を受けました。 社会保険に入るにあたり恐らく基礎年金番号等が必要になるんだろうなと思っているのですが、手元に番号を確認できる書類は一切ありません。 そこで質問させていただきたいのですが、 (1)まったく管轄とは違う県外の年金事務所でも再交付は可能でしょうか？ (2)その際、即日交付が不可能な場合は郵送になると思うのですが郵送先は指定できますでしょうか？ 地元に帰らずに次の職場に行くため、家に郵送されても確認ができません。 できれば職場の寮に郵送していただきたいのですが…
恥ずかしながら、私は今23歳で年金を払った事がありません。来月結婚して旦那の扶養に入るので私の分の厚生年金が旦那の給料から引かれるのでこれからは払っていくのですが、今までの払ってこなかった3年分は差し押さえられますか？ 払ってこなかった自分が悪いのですが高校卒業からずっとフリーターで生活するのに必死でした。免除があるのも最近知ったのですが…。 今妊娠中で無職なので払えないのですが、差し押さえられますか？
　 安倍政権は憲法解釈拡大に熱心ですが、破たん寸前の年金制度の改革の ニュースが聞かれません。 どうなっていますか。
閲覧ありがとうございます。 深刻な悩みで、長文になりますが、よろしくお願いします。 今日、私宛に封書が届きました。 年金の催告状で5月末までに未納になっている保険料を 収めなかったら財産を差し押さえします。と書いている紙でした。 私は現在、30代後半で 年金を納めたことがあると記憶してるのは2年くらいです。10年以上前。 自分の正体不明の病気から６５まで生きる可能性は低いと思っていることと、 年収が少ないことで、今まで払う気になってないのですが 催告状が来たので払わないといけないようです。　が 「未納分を払わないと」と記載されているのですが どれだけ払わされるのでしょうか？ 20歳～今に至るまで2年しか払ってなく、つまり15年分くらい払うのでしょうか？ それとも年金は最低で25年なので、これから毎月分収めて 60歳まで毎月払っても3年前後分はローンで払えばちょうど25年に・・ っていうやり方でも、可能でしょうか？ ネットで年金　催告状　で検索すると 今年の4月から、制度が変わって、催告状を通知するようになったとか。 で、年収400万以上の人が対象と書いてるのですが 私は年収　今年は会社が倒産しなければ230万程度です。 去年は60万程度で、その前の4年は収入０だったのですが 滞納期間が長すぎで送られてきたのでしょうか？ ただ、今月末までに未納分払え　っていうのははっきり言って無理です。 年金の時効は2年と書いてましたが、2年分としても36万円くらいですか、 私は病気や、安定していない職であることもあり、 なるべく貯金はしています、36万は払えますが 何かあったときに、ないと困るお金なので払うのは嫌です。 滞納してた自分が悪いの自覚してますが。 先月、市役所で世帯分離を行っているので、 世帯主は今、私になってるので 親の財産の差し押さえはできないと思いますがどうでしょう？ 今年の4月から　なので全国の滞納者に送られていると思われる催告状。 それに従う人ってどれくらいいるのでしょうか。 差し押さえとか国からの脅迫状に見えます。 怖くなってきました。 私は犯罪者なのでしょうか。 住居　実家 家族　独身 収入　月16万円（社会保険なし）昇給賞与なし 病気　月1度　精神科（不眠症など）　 　　　　内科（呼吸器関係の不明な病気）　整形外科（骨の病気）に通院 支払い　親に家賃代わりで月2万円 　　　　　食費（朝200円　昼400円）　飲み物（1日300円前後） 　　　　　その他 酒　タバコ　ギャンブル　女遊びは一切なしです。 国民健康保険の料金は今月下旬に決定するそうなので額が不明です。 家庭の事情で、一人暮らしの予定があります。 というより、あと１、2年もすれば親は年金生活になりますのでどのみち 実家を出るか、両親を養っていくかの2択です。 年金と健康保険料金を払うと収入が少なすぎて 一人暮らしができるか難しくなります。困ります。 社会保険があるところに転職するべきなんでしょうけど 転職は採用されない限り永遠に無理なので、今考えることではないです。 こんな状況でも、過去の滞納分は払わないといけないのでしょうか？ また、年金は最低でも25年払わなければならないとあるようですが 25年分払った後は滞納しても催告状は来ないのでしょうか？ それでこういうルールを作っていながら、 なんで17時までしかあいてないんですか？事務所 さて　私はどうしたらいいのでしょうか？ 未納分　15年分くらいで270万円 2年分なら36万円 それとも今月分だけ？ 全国の社会保険に加入していないフリーターや無職の人に 催告状が送られて年金事務所の電話回線は混雑してるかもしれないです。 今日は土曜なので、催告状に、後日届く支払い書で～と 記載があるので、月曜以降に届く支払い書の額面が気になりますが・・ どのみち年金事務所に行かなければならないのですよね どう思いますか？ アドバイスや、みんなはこうしているなど教えてください。 よろしくおねがいします。
とある専門職をしています。全く食べてはいけないので、ほぼフリーターです。 ここ３年間収入が大変少なく、年金未払となっていました。 20代後半なので、猶予申請もしましたが通らず…。 理由は家族と同居のせいだと思います。私自身は収入がほとんどありませんが、世帯主が会社員でして、年収はおよそ500万以上はあります。 そんな訳で督促状も来て、これ以上未払が続くと差し押さえになるという通知も来ました。 相談にも行きましたが、払えないと言っても今までの支払い状況から言って、何としてでも払って欲しいと言われました（相談はして良かったとは思いますが…） やはり親の収入も大きいようでした。決して裕福ではないのに。 親にも叱咤され、泣く泣く一生懸命貯めた貯金からおろして、30万支払いました。 いつか何かあった時のために、収入が多かった頃に貯めたお金です。涙が出そうです。 もう心にぽっかり穴があいたような喪失感です。 日本人な以上、支払いをしなければならないことはわかっています。 ですが、ここまで辛い思いをして支払わないといけないものなのでしょうか？ 払った分は絶対に返ってくるのでしょうか？ 本音ですが、今すぐ返して欲しいくらいです。 国民年金という制度を信用しきれておらず、無駄にしてしまったと思っています。 我ながら愚かだと思うのですが、どうしてもマイナスの気持ちに傾いてしまいます。 明日すらどうやって生きればいいのか分からない、親がいるから何とか生活できていますが… もう年金ごときでこんなに悩むのが嫌です。 支払いは無駄ではなかったように思うには、どうすればいいでしょうか？
はじめまして。知り合いの子から質問を受けたのですがよくわからないもので ご存知の方おられましたらご教授願います。 23歳の子ですがこの度、実家を離れアルバイトを始めたので 親の扶養より外れ国保に加入するとの事です。 そこで国保の保険料はどの様に算出されるのでしょうか？ ・5月までは実家暮らしで親の扶養 ・5月から一人暮らしで現在扶養をはずしてもらっているとの事です。 ・前年度は学生だった為収入等はないとの事です。 こういった状況なのですが前年度に収入がない＋親の扶養に入っていた 状況ですと国保の保険料はどこから算出されるのでしょうか？ また減免等は受けれるのでしょうか？ ご教授の程よろしくお願い致します。
読んでいただきありがとうございます。国民年金の免除が適用された場合、今まで払ってきた 期間１８年ですがこの年月にプラスされるのでしょうか。それとも18年のままですか。教えてください。
国民年金の一年前納の引き落としをされてしまい困っています。 通知は来ていたのですが、うっかりして口座からお金を抜いておくのを忘れてしまいました。 年金事務所に相談すれば、一度返金してもらい、毎月の引き落としに変更できるのでしょうか？ 返金してもらえないと、今月生活できません！ ゴールデンウィークで年金事務所に問い合わせできなく不安なので質問いたしました。 ご回答よろしくお願いいたします。
私は今年の2月に20歳になり国民年金の方に加入しました。資格取得届を提出し年金手帳が届ききのう納付書が送られてきましたがいつまでに保険料を支払えばよいのかよくわかりません。納付書は2月と3月分のものが送られてきました。ネットなどには月末と書いてあったのですが４月中に２ヶ月分の保険料を支払わないといけないということなのでしょうか？(>_<)
　表題について質問させて頂きます。 　４０代主婦です、私の実父（７９歳、厚生年金、老齢基礎年金受給中） 　実母７６歳（老齢基礎年金受給中）です。 　母は父と結婚以来の専業主婦です、母の年金掛け金は 　父のお給料から納付して来ました。 　父は健康なのですが、母は病弱で寝たきりの状態です。 　もし、母が死亡した場合、父は遺族年金を受け取れるのでしょうか？。 　過去の質問を見ましてもほとんどが夫死亡の場合の質問ですので 内容がわかりません、ネットで検索しても私のような質問は有りませんので わかりません、母の存命中にこのような質問させて頂くのは不謹慎ですけど ご指導お願い致します。
私は専門学校を20歳で出ました。 専門職で、23歳までは全額免除をしないといけないくらい給料はなく、技術を磨く日々でした。 それから25歳までの2年間は、お店の経営を初め、初めは月2万の時もあり、不安定がゆえに払っていませんでした。 今、ようやく余裕が出て来て払おうと思うのですが、いつからの分を払えばいいのかわかりません。 将来貰える額を増やすためには、全額免除をしていた5年分を払えばいいのですか？ それとも、1度全額免除をした時点で貰える額は少なくなるのですか？ しっかりと払っていきたいと思っているので、アドバイスをお願いします。
年金の知識も興味も全くないままずっと払ってきました。 二つの違いを教えてください。 私は会社員の時、無職の時、自営業の時がありましたが、いずれも厚生年金と国民年金を払ってきました(現在は自営で国民年金) 舛添さんが大臣の時、今までの支払い一覧の紙が来て、これで間違いありませんか？みたいな確認の返事を求められました。 ですが今まで給料から引かれた金額など覚えていないし、返事の出しようがなくて未提出です。 みなさんどうやって返事を出したんでしょうか？ みなさん毎月記録したり控えたりしてるんですか？ その他わからないことがあって国民年金に電話したら、国民年金保険と国民年金基金があってお互い違うそうですね。 私は国民年金保険だそうです。 みなさん両方に加入してるんですか？ 二つあるということはどちらかが国でどちらかが民間？ このへんうまく説明できるかたがいらしたらよろしくお願いします。
３年前に６０歳で定年し、３年が経過しました この間契約社員でフルタイムで働いていましたが この４月２０日でアルバイト勤務に契約変更をしました （稼働日の3/4ヶ月以下の勤務になります） ６０歳から報酬比例（厚生年金）は頂いています ６３歳になって定額年金と加給年金が４月２１日の時点で頂ける資格が得られました （年金保険料の５２９ヶ月の払い込み実績になります 　妻は無収入で65歳にはなっておらず、今62歳と8ヶ月ですので加給年金の資格もあります） この定額年金と加給年金の ●手続きについて教えて頂きたく質問させて頂きます ＮＥＴで調べても難しいというか、いろいろなケースに対応して書かれているので解りにくいのです よろしくお願いします
主人の国民年金の繰上請求を考えてます、今年63才になりましたが、ねんきん定期便の記録をみたら（Ｈ22・1/21現在)加入が429ヶ月、65才時で702400円、4年の間に免除も含めもう少し払っています。いくら払ったか定かでないのですが、先に書いた条件で今繰上支給を請求したらいくらくらい支給になりますか？また免除も何もなく480ヶ月保険料を納めた場合の65才からの支給額はいくらなのでしょうか？参考まで聞いておきたいのですが
失業保険受給中に障害基礎年金の申請をするのはまずかったりするのでしょうか？ 働きたい人の手当と働けもしなさそうな人の手当で相反するもののような気もするのですが。
去年の12月から無職になり今までパートでしか働いたことがありません 年金免除を受けたいのですが、 雇用保険受給資格者証の写しまたは雇用保険被保険者離職票等の写し は絶対に必要なのでしょうか
こんにちは！ 年金について質問させて下さい。 年金を払い始めた当時、私は主婦で結婚間もなく最初は年金を明細のようなものからコンビニで支払いをしました。その後すぐに旦那の会社で手続きをし、給料からの引き落としとなりました。すると後日、コンビニ支払いをしていた分が戻ってきますよという書類が届きました。期限が長かったので放置していました。その後、私と旦那は離婚したのですが元旦那に「年金の戻って来る分のお金が欲しいからサインをして欲しい」と言われました。本人（私）のサインでないと駄目みたいです。 そこで疑問なのですが、この戻って来る分のお金はだれが受け取れるものなのでしょうか？
年金額が生活保護水準を下回っている低年金者は生活保護者との差額をの扶助を受給出来る制度があるそうですが，それは何という制度で，どこに申請を出しに行けば良いのでしょうか？ いまの８０代のおばあさんやおじいさんは低年金者ですよね？ これを申請すると月１５万円とかもらえるようになるってことですか？ あまり国が宣伝していないので知らない人が多いのでは？ ２ヶ月で７万円しか国民年金を受給していないじじばばは月３．５万円しかもらっていないので対象ですよね？ 月３．５万円生活から２ヶ月３０万円。１ヶ月１５万円の年金が貰えるようになるってことですか？ まあ月７万円でも良いと思う。 ぜひ低年金受給者の老人たちに教えてあげたい。 この制度を日本の全国民市民が知ったら日本の社会福祉制度の年金制度は破綻確定ですね。
脱サラする人は厚生年金から国民保険になるし、健康保険も国民保険になりますよね？ 国民保険は老後にもらえる年金が厚生年金に比べるとかなり少なくなるし、国民保険も健康保険よりかなり高いですよね？ 脱サラを考えているのですが、それらの事を考えると少し躊躇します・・・。 脱サラしている人はそういう事はどう考えているのですか？ なんとかなるものなのでしょうか？
平成１５年から17年にかけて無職期間（半年）とバイト期間（1年強）があり、 その期間年金を払っていなかったようです。 特に取り立てのようなものもないままなのですが、後納できる分はするつもりですが、できなかった分って何かペナルティがあるのでしょうか？ （※10年を越えてしまったら後納できないという認識なので平成15年分は支払えないと思っております） 無知で申し訳ありません。どうか教えてください。
私は現在大学3年生です。 一昨年10月のハタチの誕生日から年金を毎月払っているのですが、わけあって今年の4月から卒業までの約一年間、学生免除を受けたいと考えているのですが、可能でしょうか？ また、免除した場合来年4月から払う金額は、免除しなかった場合よりどれくらいあがるのでしょうか？ 無知ですみません…よろしくお願いいたします！
年金を65歳まで掛け続けろって・・・ これでもなお年金制度は崩壊していないと言い張るのだろうか？もう無理があるのでは？ 年金制度崩壊うんぬんの前に、もう既に崩壊してますやん。ちゃいまっか？
現在、時限立法として10年間に遡り未納付の国民年金が納付できるようになっていますが、これには付加年金(400円)も遡って納付できないのでしょうか？平成16年(2004年)11月～平成20年(2008年)3月まで国民年金（当該期間は納付済、付加年金は支払わず）だったのですが当時は知識がなく付加年金のお得さに気付きませんでした。後悔しています。
手元に届いたらしく書面の内容通り電話で分納で支払いますと合意したと当方に話していたのですが 送ってもらった納付書の最初の月分(平成24年1月分で2014年2月28日まで)納付書の分を紛失したらしく・・何処かに置き忘れた？！ 給料が入り次第いつでも支払いが出切る様にと・・期日を過ぎると支払いが出来ないんですよね？！あの用紙は？！ 残りの分は自宅に在るとの事で今月分は今日中に払うと言っていました・・支払い損ねた一か月分は再度納付書を発行してもらえれば遅れて支払う事は出来ますか？？ どうなるか不安で 友人が助けを求めています・・ 友人を助けてあげたいので教えて下さい。
年金で1年でいっかつで口座振替で引き落とすときですがいつごろひきおとしになるかわかるひといますでしょうか・・・？個人的には確か4月30日ぐらいか5月あたまぐらいだったような・・・・・？
私の彼についてなのですが、22歳で塗装業をしているのですが 両親はいなくて、体一つで生きてきた人間で 中学生の頃から職人の元で手伝いをしていて学校にはいかず 高校ももちろん行っていません。法律なんかも疎くてハンコが必要な書類は 全く理解してもらえません。 そんな彼なのですが私とはもうすぐ4年になるお付き合いなのですが 成人してから国民年金というものを払わなくてはいけなかったようなのですが ポストに入った郵便物を見る習慣がなく どんどんたまっていたようで、私が泊りに行ったときに 気づきました。国民年金というものは払わなくてはいけない義務だというのを 私も最近知りました。私は高校生です。私も詳しくなくてとても困っているのですが 彼氏の周りが土方や職人が多く国民年金を払っていない人が多いようなのですが 総理大臣が阿部総理になって、年金を払わない人の差し押さえを厳しくするとのことで 大変困惑しています。 彼とは結婚を前提としたおつきあいをしているので 彼に税金のことはしっかりして欲しいと伝えました。 彼もなんとかしたいと思っているのですが、もう2年以上書類を 放置したままで額も30万くらい溜まっていてどうしたらいいかわかりません。 彼は雨の日←小雨だったら仕事 以外は週7日勤務で 帰ってくるのは20時くらいで市役所に相談にもいく時間がなく、 家賃も催促状が来ても気づかずアパートに係りの人が直接お金をもらいに来ています。 振込や、コンビニ払いも期日までになかなかお金を払えないようで 私もなんとかしてあげられたら良いのですが 高校生で知識もないし同棲するわけにもいかないので 困っています。もう2年も年金を払っていませんが 今からでも間に合うのでしょうか？最終催促状が来て、差し押さえにあうまえに 彼を助けてあげたいと思っています。 彼の家に最後に来た書類は特別催促状です。 ネットで調べたところ、特別催促はまだ最終じゃないから 急げば間に合うと書いてありました。 彼は将来会社を独立して、持ち家も持ちたいと言っているので 年金は必ず支払わなければいけないと思っています。 まだ間に合うなら彼に教えてあげたいので 詳しい方は力を貸していただければ幸いです。 彼の情報をまとめますので参考にしてください。 年齢22歳 両親 生きているが共に絶縁状態 年収 300万円程度 月25から30万程度 車 有り ローンを組んでいて月6万程度支払い 家賃7万 光、熱、水費4万程度 食費、雑費5万程度 合計20万程度の出費があります。 よろしくお願いします。
私は1年前から年金受給者です。 私の扶養者である妻も今年の4月から年金受給者になりますが、 来年の確定申告は妻の分も私の申告に入れていいんでしょうか？
私は現在、平成24年度7月から平成26年度まで2度ほど、3/4免除が承認されてます。無職です。 25～26年度の免除が承認された後、なぜか年末に特別催告状が届いたので電話をしたら、年内にひと月分払う約束をすることになりました。それは約束どおり払ったのですが、またこの3月1日に特別催告が届きました。 電話するつもりですが、どういうことなのか、知ってる人がいたら教えてほしいです。 実は、「なるべく古いものからお願いします」とは言われたのですが、25年度12月分を払いました。 このことは催告がきたことと関係あるのでしょうか。約束違反なのできたのでしょうか。 ちなみに、23年度1月～6月まで全納未納の記載があります。24年度3月分は払っています。 封筒の中には、間の4～11月の払込用紙が入っていました。 言い忘れましたが、30才を超えています。親と同居で親の収入は年収200万以下です。 よろしくお願いします。
妻の友人の話です。「私が６５歳になって国民年金を受給開始になると、夫の年金が減額された。」これは本当でしょうか。もしそうなら、どの程度減額させるのでしょか。よろしくお願いします。
を申請したら何ヶ月くらいで結果が分かるんですか？ 納付猶予制度って何ですか？
診断書を書いてくれた医師にお礼をしょうと思います。2万円の商品券を渡そうと思いますが、妥当な金額でしょうか？ご教授願います。
よくわからないのですが 国民年金・国民健康保険加入していた人が新しい会社に入社して 会社の年金健保に変わる時、 会社はその人の年金健保の加入手続きをしたら 自動的に本人の国民健康保険・国民年金は脱退となるんですか？ それとも市町村に行って脱退の手続きを本人がしなきゃいけないのですか？？
今現在20歳前傷病による障害基礎年金ということで年金をもらってるのですが理由が精神を理由とした障害年金の受給なので65歳まで一生もらえる保証がないので全額免除をしたらもしもらえてなかった時は半分になって老齢基礎年金が少なくなると思うのですがもし一生涯もらえたとしたら全額免除をしても満額もらえるので損はないのですがもらえないことを考えて全額免除の手続きをしなかったら保険料を払い続けないといけないと思うのですが将来のことはわからないのでかけとしかいいようがないのでしょうかそれとも何か損にならない制度があるのでしょうか？
今日納付勧奨通知書(勧告状)というはがきが来ました。 生活的に苦しくなかなか支払えなかったときの未納分があります(今も生活は苦しいですが)。 今は結婚して扶養に入っており、25年の7月～26年6月分までは全額免除申請し通っております。 その前の未納分の振込用紙を見ると23年3ヶ月分と24年が1年分、25年3ヶ月分あります。 振込用紙の24年分がまとめて支払いで23年分はまとめて3ヶ月、25年分は1ヶ月ずつの振込用紙です。 しかし払おうとしても3か月分はなんとかなっても1年分となると払えません。 この分を分割で1ヶ月ずつ払うということは出来ないでしょうか。またその分割が出来たとしてその時に利子は付いてしまうのでしょうか。 また払うとしたら新しいもの、古いもの、どちらから払ったほうが良いのでしょうか。 よろしくお願いします。
国民年金の最終催告状が送られてきて3枚分の振込用紙で計30万払えという内容でした。 振込用紙には期限が書いてあり2枚計15万分円は今年中、もう1枚15万円分は来年と書いてあり他にも聞きたいことがあったので年金事務所に聞きにいきました。 すると、いきなり30万を分割でいいから半年で払えと言われ最初に送られてきた振込用紙は破棄され分割の振込用紙をもらいました。 ネット上で商売をやっていてそれなりに稼ぎがあるので払うことは問題はありませんが、疑問なのは振込用紙に書いてある期限が来年までと書いてあるのにいきなり半年で払えと言われたことです。書いてあることと違うのではと年金事務所の担当者に聞いたのですが、法的にはどうのこうのだけど実際はどうのこうのみたいな、しどろもどろの説明でいまいち分かりませんでした。結局どういうことなのでしょうか？もしかすると年金事務所に行かなければ、そのまま期限どおりに支払いができたのではと思っていますがそれとはまた違うのでしょうか？詳しい方がいたら教えてください。 よろしくお願いします。
半年ほど無職だった時に年金を免除しました。 しかし免除期間は半年ほどなのに3か月分だけ免除になり、残り3か月は払うようなハガキの催促状がきました。 実は一度全額免除で申請しましたが却下になり、会社都合で辞めた場合なら失業保険の書類があれば審査がかわるとのことで、再度失業の書類と共に申請をしました。 再度申請から2か月くらいして今この催促状がきています。 これは半額免除になったということなんでしょうか？ 半額免除になりましたなど詳しい説明もないしよくわかりません。 最初申請したときも却下の書類がくる前に催促状がきたし、年金事務所は3か月くらい時間がかかるとも聞きます。ハガキにも行き違いがある場合があるとも。 もう少し待った方がいいのでしょうか？ 3か月分くらいさっさと払えという感じですが、正直免除できるならしたいので。 電話をする時間がないのとちょっと電話が怖いためここで質問しました。 詳しい方よろしくお願いします。
こんにちは。 大学二年生の者です。 去年の8月に20歳になり、国民年金の学生納付特例制度を申請しないまま今日になりました。 未納付のままでいたら督促のはがきがきてしまったので、 申請をしようとしたのですが… 4月中までなら可能と聞いたのですが 昨年の12月分だけ親が納付してしまったんです。 この場合も申請が可能でしょうか？
国民年金を支払う際の口座引落について。ネット銀行は対象外なのでしょうか？ 調べてもどこの金融機関が対象なのかわかりません。 対象の金融機関一覧のようなページをご存知でしたら教えて下さい。
2年前納すると14800円お得のようですが、 その内訳が分かりません。 2年でいくら払うのですか？ 月額がいくらで設定されるのですか？ よろしくお願いします。
確定申告に必要な国民年金保険料控除証明書は、年金を前年に納めていないと、絶対交付されないものですか？
年金納付書をなくしてしまいました年金事務所に電話してみたのですが自動音声でよく分かりません。年金納付書の再発行は何番なのか教えてください
国から支給される障害者基礎年金は誰の物？引き出しても、金の亡者と化した親に大部分とられてしまいます。障害者基礎年金振込先も、金の亡者と化した母親が管理しています。困っています。どうすれば良いですか？
年金手帳を無くしました。再発行はどこで作って貰えますか？ 再発行料は幾らですか？ やはり青い手帳の年金手帳は必要ですかね・・・ 助言お願いします。
サラリーマンの年金は3階建と聞きます。 国民年金、厚生年金、企業年金の３つですが、サラリーマンの場合、国民年金は払っていない ので、厚生年金、企業年金の２つしか受給されないのでしょうか？ 自営業者は国民年金の1階部分しかもらえないのでしょうか？ よろしくお願いします。
5年前に失業してからは、たまに自営業の父親の手伝いしかせずに無収入状態です。 約2年前に国民年金保険料を払ったのが最後で、未納状態のまま今まで来ました。 最近になって催告状が来て、このままでは差し押さえにまで発展するのかと怖くなり、世帯年収も低いので免除申請することにしました。ただ、今からの申請では去年の7月以降が対象と知り、去年6月までの分は何とか納めます。 一つ目の質問は、免除申請のためには無収入でも所得申告が必要だと知りましたが、今まで自分は申告してなかったので、今からでも前々年度の所得を0円と申告出来るでしょうか？ 二つ目の質問は、失業後に父の国民健康保険に入れると思っていましたが、駄目だったようなので 、見かけの上では自分は無保険状態で自分宛に国保料の請求が来たことは無いです。 ただ、請求が来なかったのは所得申告をしていなかったために、役所が国保料の算出が出来ずにいたためで、今回国民年金保険料の免除申請のために所得申告をした場合は過去の分も含めて国保料の請求が来るようになるのでしょうか？ 長々となりましたが、回答の程宜しくお願いします。
一部、全額免除の手続きをしている最中のものです。 小さい会社（国民年金に加入）に再就職を考えています。 もし申請中に、就職先が決まったら、免除はなくなるのでしょうか。
宜しくお願いします。収入が少ない為に、国民年金の支払いを減額してもらった友達がいるのですが、将来貰える年金支給額は、減額してもらっていない私と同じ金額になるのですか？因みに、収入は、私の方が少ないので気になりました。友達は、神奈川県に住んでおり、私は、長崎県に住んでいます。
教えて下さい。 会社を昨年9月30日付で退職しました。次の再就職先が決まっていたので厚生年金から国民年金への切り替えをしていませんでした。12月1日付で無事に厚生年金がある会社に再就職しました。 無職期間2ヶ月間の年金を支払なければなりませんか? また、私と妻の国民年金被保険者資格取得の届書も送られてきました。再就職したのに届けなければならないでしょうか? ちなみに12月分の給料で厚生年金保険料が控除されてません。 会社の総務関係・役所の方や詳しい方御願い致します。
日本年金機構から催促状が届きました！ 内容は特別催告状と言う表題で未納分を払う事が出来ない場合は平成26年1月31日まで差出場所の年金事務所まで来いとの案内です・・ 当方は自分が契約している銀行に同額以上の貯金をしており年金機構に払う気は一切ありません・ で、この催告状の言い分通り「払わないと伝える」事務所に出向けば一時期手紙が来る事は無くなりますか？ 払わないと言い続けるつもりです。全部でトータル2年分で計算されており(360160円)みたいです・ 将来年金を受け取れるなんて思っていません。 この内容をもし無視した場合は家族にも影響が出てくるのでしょうか？ 脅迫めいた内容を確認できますが・・財産差押え？！ NHK受信料の様に任意でまかなう事なんて不可能なんでしょうか？ 過去に預けた分返してもらいたいぐらいです・ アドバイス願います！
数ヵ月前に会社を退職しましたが、期間限定の事務のアルバイトを始めることを考えています。 アルバイトを始めた場合、国民年金、国民健康保険等の支払額は増えるのでしょうか？ 現在は無職なので、国民年金は全額免除、国民健康保険は減額扱いをしてもらっています。 アルバイトはとりあえず3ヶ月のものを考えています。 勤務は週3～5日程度、1日の勤務時間は5～8時間程度になると思います。 転職活動をしているので、転職が決まり次第そのアルバイトは辞めます。 よって、勤務期間が短くなることも長くなることも考えられます。 そのアルバイト先ではおそらく社会保険未加入になると思われます。 雇用保険はすでに全額受け取り済みです。 このような状況でアルバイトを始めると、 国民年金は全額免除のまま、国民健康保険は減額扱いのままで 特に手続きをしないで問題ありませんか？ それとも、アルバイトを始めた時点で、 国民年金も国民健康保険も通常通りの金額を払う必要がありますか？ 詳しい方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
私は現在５１歳（今年の６月で５２歳）になります。今月１０日で会社を退職しました。この間約３３年間厚生年金を掛けていまいた。現在は個人事業主（自営）となりますので、本来であれば国民年金を掛けるべきでしょうが、そこで質問です。私の状況からして国民年金を掛ける？掛けない？でメリット＆デメリットを教えて下さい。私の想像では掛け損するのでは・・・３３年間掛けた厚生年金で十分では・・・と考えています。
若い頃に事情があって留年し、働けず、学生納付特例と、若年者納付猶予を利用しました。 合計7年分ぐらい、支払いを猶予してもらった年金があります。 そして30歳を過ぎた今、それらを追納するかしないかの選択を迫られています。 1年分が約18万円程度と仮定して、7年分で126万円程度になることが予想されます。 仮に自分が全額追納しなかった場合、将来もらえる年金額はどの程度減るでしょうか？ 今からでも追納した方が得なのでしょうか？ どうかご回答をお願いします。
大学生の時に、学生納付特例を利用していたのですが、追納をしようと思っています。年明けの、2014年の1月に追納した場合は、 2014年2月１６日～2014年3月15日までの確定申告の際に追納の納付書を添付するのではなく、 2014年の年末調整の際に会社に提出することになるのでしょうか？ （私は、2013年7月に退職し、2014年1月に再就職が決定しています。） 回答よろしくお願いします。
大学時代に、年金で学生納付特例制度を利用しました。年金制度に対して良い印象を持っていなかったのと、損得を考えてしまい追納はしていませんでした。私の世代（20代）の受け取れる将来の年金って、一体どうなるんだろうと思ってしまいまして。一方で、学生納付特例の期間以外は、しっかり納めています。 ただ、追納できる期間は決まっているし、もう損得は考えないで払ってしまおうと、最近考えています。 ここで質問なのですが、学生納付特例制度利用期間の年金をまとめて追納した場合、会社にそのことで、何か提出しないといけないものはありますか？前の会社を2013年7月で退職し、2014年1月に次の会社に入社が決まっています。 また、一般的には皆さん、学生納付特例制度の期間の追納を行っているのでしょうか？ 損得でいうと、払っても払わなくても、あんまり変わらない印象があるのですが。。。 私は、年金に詳しいわけでは全然ないので、私が抱く勝手な印象なのかもしれませんが。 回答よろしくお願いします。
国民年金の免除の基準となる所得についての質問 こんばんは。今回ご質問したいのは国民年金の免除の基準となる所得についてです。 国民年金を免除してもらう際の基準には一例を挙げれば <4分の3免除> 前年所得が以下の計算式で計算した金額の範囲内であること 78万円+扶養親族等控除額+社会保険料控除額等 と有ります。 例えば単身世帯で前年に給与所得は無く、株式の配当が10万、株式を売却し売却額－取得額＝売却益が110万のみだったとすると両者を合わせた計115万。そして前年に国民年金保険料15万を支払った場合国民年金の免除の基準となる所得は 確定申告をした際に所得税の計算をしてこれには基礎控除38万が有り上記を当てはめると115万－38万（基礎控除）－15万（社会保険料控除だけでそれ以外に控除は無しの場合）＝62万が課税所得となるのですがこれが国民年金の免除の基準となる所得になるのか？ それともそれとは免除の基準となる所得の計算は別で所得115万から以下の控除に当てはまるものが社会保険料控除しかない場合この－15万＝95万が免除を判断する際の基準という事になるのかどちらなのでしょうか？お分かりになる方がおれば返答して頂ければ有難いです。 　雑所得控除、医療費控除、社会保険料控除、小規模企業共済等掛金控除、配偶者特別控除 　障害者控除、寡婦・寡夫控除、勤労学生控除 　肉用牛の売却による事業所得に係る控除額
分かる方教えて下さい。 今月末で退職することになっています。 次の勤め先はすでに決まっており、2/1から入社します。 会社の事情で退職が早まったので1ヶ月働かない期間が出てくるのですが、この場合年金はどのように支払うのでしょうか？ 国民年金は基本的に2ヶ月毎の納付だったと思うのですが、1ヶ月分だけの支払いってすぐにできますか？ 後から「1月分未納のため～」的な感じで1ヶ月分の振込用紙が送られてきてくれる感じだと大変ラクなのですが、そんなうまくはいかないですよね？
先月から子どもを保育園へ預け前の職場にパートとして復帰した会社員の妻です。扶養で国民年金3号ってことになってますが、私の月収が14万ほどになるので、1号に変更ってことになると思います。（今は週の労働時間が30時間はないので厚生年金には入れません。）週30時間にすると子どものお迎えが1時間遅くなり、毎日がいっぱいいっぱいになるような気もして勤務時間の延長に踏み切れません。で、疑問に思っているのですが、1号と３号って将来的なメリット等何か違いがあるのでしょうか。いっそのこと年収130万を超えないようにするのがいいのか、このままで1号になるか、ちょっとがんばって勤務時間を延ばして厚生年金加入か、悩んでいます。
２０歳になって、年金を１年ほどは払っていました。 しかしお金に余裕がなくなってきてしまい、それ以降は払うのを止めてしまいました。 納付書は送られてきますが、もう支払い期限が過ぎた物がいくつもあります。 仕事が安定し、またお金に余裕が出始めたら払おうと思います。 こういう場合気をつけるべき事はありますか？ 「期限過ぎても払わなかった事があったから、今更払っても遅いよ」って事になりますか？
恥ずかしながら8ヶ月ほど国民年金を未納な状態です。 来月から社会保険に入る予定で、未納分を一括で支払うのは金銭的に絶対に無理なので1ヶ月ずつ毎月未納分を支払いたいと思っています。 親にも消費者金融にも借金があるような状態なのでそれが精一杯です。 一括支払できない場合は財産差し押さえなどされるのでしょうか？ そういうことについて相談したいのですが市役所に行けばいいのでしょうか？ 無知で申し訳ありませんが、アドバイスよろしくお願いします。
脱サラして８年目に成ります。 サラリーマン時代は厚生年金でしたが今は個人事業主ですので国民年金を収めています。 今現在で厚生年金２２年、国民保険８年です。今５１歳ですので国民年金は後１０年以上収めると思います。 厚生年金と国民年金が混在した場合、将来受け取る年金はどうなのでしょうか？ 色々調べましたがいまいちわかりませんでした。 宜しくお願いします。
特別催告状というものが送られて来ました！ 内容を要約します。 ○日までに納付して下さい。なお、期限までに 全額納付が出来ない場合は必ず下記の日時に 年金事務所に来所して相談して下さい。 期日までに納付または免除等の申請がない場 合は法に定める滞納処分を開始します。 滞納処分が開始されると、延滞金が課せられる ほか、あなただけでなく、あなたの世帯主の 給料や財産を差し押さえることになります。 びっくりしました！ 差し押さえを回避するには、どうすればいいの でしょうか？ 私は、うつ病のため２年以上前から無職です。
今月、滞納してしまっていた２年間分の国民年金の保険料を世帯主である父親の口座から強制的にとられてしまいました。　金額は通常ならば３６万円程度なのですが、利息分が９万円もついて計４５万円ほどでした。 手続きをとれば利息分は返還してもらえるとどこかで聞いた事があるのですが本当ですか？
年金について、学生特例を受けていたものです。 今回、Ｈ16年度の学生特例金額についての通知が届きました。6ヶ月で87840円でした。 年金事務所に電話で確認したところ、一通り説明をしてもらい、納付してもしなくてもよいとのことでした。 制度が変われば話は変わってしまうかと思いますが、一応ご質問させてください。 今の制度の場合、学生特例追納額を納めたほうが得なのかどうか教えてください。 一応70歳までと80歳まで生きる場合で教えていただけたらと思います。 よろしくお願いします。
海外在住者の国民年金について、質問があります。 私は１５年ほどから海外に在住してます。１５年間、親に年金の免除の申請を頼んでいましたが、先日届いた書類（催促状の用な物）をみると年金の免除が殆ど適応されておらず１５年間未納となっていました。親子間があまり上手くいっていないためこのような結果になり、年金事務所に問い合わせると住民票の海外転居届けがされていない場合は全額払わなければいけないらしいのですが、帰国予定もなくすぐに地元の役所に行って対応する訳にも行かず困っています。 ただ、海外の日本大使館に１５年前から在住届けは出してあるのですが、その証明があれば年金の免除は認められないのでしょうか？先述の通り両親との仲が良くないため請求が彼らに来るのだけはさけたいのですが。。。 どうかお詳しい方アドバイスお願いします。
障害年金年金更新月までには預貯金1580万円にしようと思います。 たとえば障害年金がもし更新されなかったとしたら、月額3万6000円ずつ使っていたとすると、36年6か月で預貯金尽きてしまいますよね。そうなると36年6か月後は70歳になりますが。老齢年金支給開始は65歳であってますか？ 20歳～31歳5か月までは満額の国民健康保険を払っていました、31歳5か月から60歳までは全額免除だとします。そうなると、按分計算して、もらえる国民年金のパーセンテージは0.64375、月額の年金が64000円だとしたら、41200円になります。厚生年金は加入していたのが、5年9か月、平均標準報酬月額は20万円です。某サイトで計算したんですが、厚生年金の金額は6700円でした。足してもらえるのが4万7900円ですから、安い市営住宅にいつまでの住み続けておけば、一生生活保護に落ちることなく暮らすことは可能ですか。 とりあえず、親の遺産はすべて遊んで消費してしまい0円だと仮定して話を進めます。
今年１１月の下旬に二十歳になる大学生です。 二十になるので国民年金への加入、先送りの申請が必要となるのですが、私の場合、学生のうちは親が出しておくということになり、１１月分から年金への支払いが始まります。 そこでなのですが、この場合バイト先で提出する年末調整の紙に、年金の欄があると思うのですが、これへの記入はどのようにすればいいのでしょうか？ 年金への加入申告の時期が年末調整の提出時期よりも遅いので、ここには加入していませんと書くべきなのでしょうか？ また、年末調整で非加入とした場合に加入していた時、なにか問題はありますでしょうか？ どなたか教えてください。お願いします。
こんにちは。 若年者納付猶予などについての質問です。 よろしくお願い致します。 若年者納付猶予を受けているフリーターなのですが、現在、就職活動中の身です。 ・今週末に面接に行くのですが、その際に納付猶予を受けていることを言っておいた方がいいんでしょうか。 ・それと、求人に試用期間と書かれておりその間は社会保険に入れないそうです。 その場合、厚生年金に入るまでの間は納付猶予を受けていて構わないのでしょうか。 ・健康保険も親の扶養になっています。これも試用期間中は扶養のままでいいんでしょうか。 質問が多くてすみません。 詳しい方どうか回答お願い致します。
と言うものが届いてしまいました。 私は今26歳で収入がありません、現在は実家暮らしになります。 23年度の7月から25年度の8月（ハガギにはそうありますが現在も支払えない状態なので今月まで） 合計23ヶ月未納額345,080円納めてくださいと通知がありました。 収めたいのですが収入がまったくない状態なので支払うことができません。 免除申請をしたのですが審査した結果、却下（不承認）されたとの通知が来ました。 はがきには全額免除平成25年7月から平成26年6月までの国民年金保険料の免除または納付猶予申請は、基準に該当しないため却下します。 とありました。 （もしかしたら免除申請を行ってない年度があるのかもしれません、そのせいで申請が通らないのでしょうか？） この場合どうすればいいのでしょうか？ なぜ免除申請が通らないのかも知りたいです。 父と母ですが共働きで合わせて年収は200万を超えてます。（年齢60台） ※誤りがあったので書き直しました。
日本政府が国民年金の定義を捏造しています。また戦前にやった天皇を中心とした嘘の歴史教科書の二の舞ですか？ 日本政府は国民年金を国民年金保険ではなく国民年金基金であり、国民年金が出来た当初は親の老後のための幇助組合制度だったと歴史を捏造しています。 今の60代の人は「自分の老後のため」と国が言っていたと証言しています。 しかし、今の国は国民年金基金は「親の老後のため」。最初からそれは言っていた。 いま掛けている人は親の老後のために使われる。自分たちが貰うのは自分たちの子の世代の支払いによる。よって支払い者が減れば当然、受けとれる年金は減ると平気で言っています。 当時、掛けていた人たちは、政府から自分たちの老後のための積み立てと宣伝され言われて加入したわけです。 これって国によるマルチ商法ではないでしょうか？ 違いますか？ 国民年金基金の設立時の概念をいつからすり替えたのでしょう？
本来、６０歳から国民年金も厚生年金も もらえてましたよね？ いったい、今は、何歳から国民年金や 国民年金と厚生年金両方もらえるんでしょうか？ 制度は難しい事はわかってますので、 簡単でいいので。今年で言えば、でいいので また受給権あえる人、という条件で 教えて頂ければ幸いです。
年金65000 家賃8300 電気4000 ガス2000 ネット2362 電話代1600 国民健康保険1300 差し引くと45438円ですから、1日1500円までの食費等が許されることになります 医療費は障害者医療証のため0円で病気になっても心配はいりません、交通費は福祉特別乗車券のため0円です。 贅沢しなければ預貯金は減りませんので、生活保護に落ちる可能性は低いです。 親が死んだら葬式代がかかりますから！ある程度預貯金は残さないとだめですが！
てんかんで精神障害手帳１級を取得しております。手帳と年金は全く関係ないというのは、知っています！ 今の状態ですが、睡眠時におきる発作が３～４ヶ月に１度、起きている時にある発作（少し気分が悪くなり30分ほど気分の悪い感じが続く）が月に２～３度ほどあります。 介助がいる状態ではないのですが、手帳が１級のため障害者枠でもなかなか仕事が見つかりません…。 主人がいるので、ギリギリ生活はできていますが、診察費用や薬は私の親が親の責任だと言い、援助してくれています…。（自立支援医療は申請しています） 援助もいつまで続くか分からないですし、できれば自分でなんとかしたいのですが、働かせてもらうことができません…。 そこで障害年金を考えてみたのですが、この程度の理由では診断書をもらって申請すること、受理してもらうことも難しいでしょうか…？ てんかん歴は15年以上になり、出産前までは睡眠時のみ１年に１回も発作は出ていませんでしたが発作はありました。 昼間の発作はなかったのと、あまりてんかんのイメージが悪くない頃でしたので８年間は普通に仕事をして、厚生年金にも入っていました。 まだまだ仕事を探してみるつもりですが、どのような感じかを教えていただきたいです。年金をもらっている方がいらっしゃるようでしたら、その方からもお話を聞きたいです。
年金未納分の支払いは必須ですか、任意なんですか。 年金未納分の支払いについてです。 2010/03-2012/05の約二年間未納期間があります。 これから分割で一ヶ月ずつ支払いをしようか、もう少し楽になるまで待ってもらえるのか、はたまた給付金が多少減ることを覚悟すれば、支払わなくてもいいのか、迷っています。そこで 何点か教えてください。 まず私のこれまでの年金に対する認識ですが、基本的には納めるべきものだが、納めなくても給付金が多少減るだけ、二年以上経過したものについては催促もなし、後納も不可。そこで、過去の分まで支払うのは苦しいので給付金が多少減ることは諦めて今後は滞らないようにしようと思っていました。 先日過去十年分の未納金を納めることができる旨の案内が届きました。そこには二年以内の未納分は別途納めるようにといった文言がありました。つまりもし支払う場合、十年以内分の後納と並行して、二年以内の未納分を支払わなくてはならないということでしょうか。それとも、二年以内の未納分も併せて、過去の分から一ヶ月ずつ、納められるのでしょうか。 また時効というのは、催促もこなくなるということではないのですか。今回二年から十年に変更されたというのは、過去の未納金を納めることができるようになったと同時に、催促される期間も長くなったということですか？ 年金というのは本来支払わなくてはならないものですよね？その割に、後納を希望されない方は手続きの必要はありませんと書かれているのは、まるで支払いが任意のような言い方ではないですか？ また二年経っても催促状が出されれば、催促の期間が延長されるといったことを聞くのですが、それは本当ですか？それなら催促は永久に続くということですか。また、利息もつくということですが、それは払うまで加算され続けるのでしょうか。差し押さえ等も二年以上経過してからでも行われるのでしょうか。 このまま催促され続け、利息も加算され続け、差し押さえも考えられるようであれば、苦しくても、分割で納めようか迷っています。 質問ばかりで分りづらいかと思いますがぜひ教えてください。よろしくお願いいたします。
なんで年金は掛け捨てなのでしょう？国民年金も25年間掛けないと貰えない。年金を掛けて途中で支払うのを辞めた人の年金はどこに消えたのでしょう？ あと企業年金は定年前に辞めたら、今までの掛け金はどこに行くのでしょう。 国、企業は年金をネコババしていますか？
基礎年金について教えて頂けませんでしょうか？ (1)任意加入は６０歳から自由に可能ですか？ (2)５９歳までの給付額とは別に増加するのですか？ 　満額の778500円を超えても可能ですか？ 　もし満額に達成したならそれ以上は保険料が 無駄になるようなので・・・ （厚生年金の場合を危惧します） 　 ※　厚生年金は1F部が満額でも保険料払は継続しています。 つまりいつまでも年金機構に6割払い　 2Fの比例部分には４割しか充当されない。 これが2F部分（比例報酬）に100％充当されると幸せですが。 　任意加入の国民年金保険料を 無駄にしたくないという考えからです。　 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
国民年金任意加入について (1)６０歳から１５千円５年間90万円負担。 (2)年間受給額は1600円*12　＝２万円増える　 　なら 　回収に４５年かかる。 １００歳越えねばプラスに転じないけど 　これってあまり意味無いのでは？？ 他に大きなメリットがあるのかしら？ ４０年払う期間あわせとか？ 　また 消費税10％時期の2015年10月から 受給資格期間２５年を１０年になるは 決定でしょうか？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
国民年金（1階部）が満額ではありません。 なので 妻（私58歳）の年金の受給額を増やしたいのです。 (1)1号になって国民保険料を払う事が 　　可能ですか？ (2)1年でどの位増えるのでしょうか？ 　　私の（1階部）国民年金は43万円です。 今は 会社員の主人（63歳）の3号被保険者です。 主人には出来るだけ長く働いてほしいのですが 不確かです。 （その間に妻（私）の1階部が満額になれば問題ないのですが） ややこしいですが 識者様教えて頂けませんでしょうか？
国民年金は20年間支払うことで満額を貰えるらしいですが、20歳から掛けると40歳で満額受給資格が与えられるわけですよね？40歳になって国民年金の支払いを辞めても満額貰えますか？
若い世代の人は現在年金を納めても、将来もしかしたら今までちゃんと納めたのに関わらず、それが一切もらえなくなる可能性があると聞いた事があるのですが、実際問題それでもこれから年金をちゃんと納めていった方がいいのでしょうか？それとも年金を一切納めず、自分で将来のゆとりのある老後生活のために今からでも日々貯蓄していった方がいいのでしょうか？
年金について質問です。 現在、２４歳で、独身時代、年金を払わずにいました。免除などの申請も行いませんでした。 平成２５年１月、入籍をし、主人の扶養にはいりました。 ここまでが前提です。 本日、特別催告状と納付書が送られてきました。 期限までに全額支払いとなっているのですが、とても払える状況じゃないので、週明けに年金事務所にいこうと思うのですが、予備知識までにお知恵を借りれたら、と 思います。 平成２３年９月～平成２４年１２月まで、未納となっています。 その期間は、独身一人暮らしでたいした収入はありませんでした。 この未納の分を今、申請にいったとしたら、今現在の世帯主(主人)の収入で考えられるものなのでしょうか？ それとも、独身時代のわたしの収入でしょうか？ 払う意志あるのですが、半額でも免除できれば…とおもうのですが… また、一括は厳しいので分割払いとかってできるものですか？ 無知で申し訳ございません。 お恥ずかしい限りですが、ご回答いただければ幸いです。
現在は自営業をしております。 大学時代に学生特例で２１ヶ月ほど国民年金を納付しておりませんでした。 今は国民年金と小規模事業共済を納付してます。 国民年金ですが例えば７０歳で亡くなったら５年ほどしかもらえないのですが、小規模事業共済なら７０歳まで納付した分をもらえるのでお得なのでは？？と思ってしまいます。 追納したほうがいいと思いますか？ 皆様もご意見を聞けたら・・・と思います。 ご指導お願いします。
年金3号から1号になれませんか？ (1)現在、63歳の主人が働いております。 　まだ72歳まで働きます。 (2)57歳の妻の私は３号被保険者です。 　でも１号になって保険料を払い 　将来の自分の年金（１階部分）額を少しでも増加させたいのです。 　国民年金は自由に加入できないのでしょうか？ 　どうしたら良いでしょうか？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
付加年金というのがあるみたいですが、早く期日までに振り込むと支払えるそうですが、基本的にその期日を過ぎてしまうとその月の分は当然法律的に支払いたくても法律上支払えない形に当然なッてしまいますでしょうか・・・・？今年７月分で会社のほうで切り替えるときに７月分の支払い遅れて７月分通常年金なため
「年金未納者がどんどん増えたら公的年金の仕組みは崩壊する」というのは大ウソ！ という話があります。 その論調は、 公的年金は半分は税金、半分は年金保険料で賄われています。 年金未納者は税金部分だけ間接的に支払い、本来なら年金を半分もらってもよさそうなものなのに、年金保険料を払わないことにより、年金全てを放棄している状態です。（実は制度にとっては良い人？。お金だけ出して年金はいらないって言っているのだから） だから年金未納者が増えても影響ない、とのこと。（確かに・・・） もちろん、国民の多くが無年金状態に陥って生活保護や社会不安を巻き起こせば年金にとどまらないマイナスが襲ってきますが、「公的年金の仕組み」崩壊の話とは別です。 この「年金未納者が増加すれば公的年金の仕組みは崩壊するというのは大ウソ」説に「間違い」「盲点」はないのでしょうか？ ＊話が広がり過ぎるとややこしいので、国民年金に限定、年金未納者は免除申請もせずほったらかし、税金投入は２分の１という前提で。
私の家は、非課税で、年金暮らしです。私は、３人非課税です。それに、年金世帯です。私は、障害者基礎年金を、貰っています。障害者基礎年金でも、５０００円は、貰えるんでしょうか？詳しく教えてください。よろしくお願いします。
私の家は、低所得で、３人とも、年金暮らしです。私は、障害者基礎年金を、貰っています。親は、２人とも、６５才以上で、年金を、貰っています。障害者基礎年金でも、５０００円は、もらえるんでしょうか？テレビでは、低所得で、１人につき１万円です。３人で、３万円です。それで、年金世帯なので、３人で、４５０００円もらえると、思います。障害者基礎年金でも、もらえなくても、４万円です。本当に、障害者基礎年金でも、貰えるんでしょうか？詳しく教えてください。よろしくお願いします。
《寡婦年金》 (第1号被保険者の期間のみが対象) [支給条件] 　国民年金の保険料を納めた期間（免除も含む）が25年以上ある夫が、年金を受けずに死亡したときに、婚姻関係が10年以上継続していた妻に60歳から65歳になるまでの間支給 [年金額] 　夫が受けられたであろう第1号被保険者期間に係る老齢基礎年金額の4分の3 と書いてありましたが 25年以上ある夫が年金を受けずに死亡・・・と言うのは　１回でも受けたら妻は何ももらえない？と言う意味ですか？
国民年金についてです。 今ここに、以下の条件を満たすＡ、Ｂ、Ｃさんの３名がいたとします。 Ａさん（２０歳から国民年金のみを払い続けた） Ｂさん（２２歳から共済年金のみを払い続けた） Ｃさん（２０歳から国民年金をＡさんと同額払い続け、２２歳から共済年金をＢさんと同額払い続けた） この場合Ｃさんが支給される年金総額は「Ａさん」＋「Ｂさん」になるのでしょうか？ もし、そうならないのであればどのように支給されるのか わかりやすく説明していただけたら大変助かります。 よろしくお願いします。
主人の年金手帳に基礎年金番通知書が貼り付けられていません。 本人に聞くと、送られてきた記憶が無いとのことでした。 でも、会社で番号は控えているらしく会社に聞けば分かるそうです。 私は心配なので基礎年金番号通知書を再発行してもらった方が良いのでは思うのですが、本人は面倒だといってほったらかしにしています。 問題はないのでしょか？また再発行は可能でしょうか？ また、私（最初の加入時から厚生年金）は基礎年金番号と年金手帳（オレンジ）に記載されている記号番号が同じ数字なのですが、主人（最初の加入は国民年金で今は厚生年金）は会社で聞いた基礎年金番号と年金手帳（オレンジ）に記載されている記号番号が全く別の数字です。 これはおかしくはないのでしょうか？
もし、基礎年金番号が何かの手違いで最初から存在しなかった場合、 国民年金を納める必要はないのでしょうか？ （厚生年金にも加入していない場合です） それとも、たとえ基礎年金番号が存在していない期間であったとしても 未納扱いになってしまうのでしょうか？
初歩的な質問ですが・・・。教えてください。 その1：国民年金は最低25年は支払いをしていないと受給できませんが、例えば、厚生年金に20年、国民年金に15年支払いをしたとすると、 国民年金に支払った15年分は無駄になるのですか？ その2：何十年か先は国民年金はもらえなくなるという噂がありますが、本当のところはどうなのでしょうか？ その3：みなさんは、それに対して個人年金に加入するなど対策をねっていますか？ よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 就職して、健康保険・厚生年金保険に入りましたが、 それまでの国民年金・健康保険に対する喪失届は 自分で提出しなければならないのですか？ 会社が厚生年金の手続きに行ったら、 同時に国民年金の資格を喪失するシステムには なっていないのですか？ 仕事をしながら市役所に行くのは難しいと思い、 質問しました。 よろしくお願いします。
私は、２０歳になった時点（平成１０年）で既に今の職場で働いていて、現在までずっと厚生年金に加入しているのですが（オレンジ色の年金手帳です）、その場合、基礎年金番号の通知は来ないのでしょうか？ テレビを見ていて気になったので、お分かりになる方がいらしたら教えて下さい！！
私は国民年金を払っていて２０歳時点では専門学校に在籍していて、卒業後会社に入りましたが、厚生年金は給料から引かれていますが、入社後、国民年金は普通は、どこで引かれる（しはわられているのですが）のですか。（入社後国民年金の支払う束になっているやつが来なくなりました。）
私は２０歳になったので国民年金を支払わなければなりません。学生なので第１号被保険者に分類されます。免除はしないつもりです。先日社会保険事務所から「国民年金被保険者資格取得届」の紙が届きました。これを書いて市役所に持っていき、国民年金担当窓口に出せば良いのですか？お金は何処で支払うのですか？口座とか持ってないんで、窓口で直接支払えるのですか？　　　　　　　　　　　急いでいるのでなるべく早く返答して頂けたらと思います。
