2016年実績 2回（うちJALグループ便2回） 6,788 FLY ONポイント （うちJALグループ便　6,788 FLY ONポイント） 2015年実績 9回（うちJALグループ便9回） 14,602 FLY ONポイント （うちJALグループ便　14,602 FLY ONポイント） ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー これから国内線毎月乗ろうと思ってますが、サファイア会員ってどのくらい 使えばなれますか？月１北海道だとどのくらいで習得できるのでしょうか？
今年の10月上旬に愛知県の小牧空港発か中部国際空港発で熊本空港着の航空チケットを購入したいのですが、できれば安価でチケットを購入したいのですが、色々と検索してみても出てくる航空会社はANAばかりで片道の運賃も中部国際空港発で11000円前後なのですが、この運賃が格安で妥当な運賃なのでしょうか？　LCCから検索しても出てくるのはANAばかりですし、航空会社は選びませんので安価で航空チケットが予約できるサイトがありましたらご教示ください よろしくお願いします
大阪旅行(usj)か伊豆の白浜で悩んでいます。 来週の土曜日か再来週の土曜日に一泊二日でいこうと思っています。 どちらがオススメでしょうか? また、jtbでどちらも一泊二日で四万くらいと言われましたがそてくらいでしょうか? また、もしusjにいく場合はチケット代プラス一万円であまり並ばなくてすむようにした方がいいでしょうか?教えてください。
国内線の飛行機に３歳の子供を乗せるときには、 子供に、「ボク２歳です。」とか「ワタシ２歳です。」とか嘘を言わせて、 大人の膝の上に乗せて無賃でのせようとするのが普通でしょうか。
松代大本営跡地への見学者数は、年間で何人ほどでしょうか。 分かる方は教えてください。よろしくお願いします。
新幹線で自由席を買って乗ったあとに指定席に変更は出来ますか？
きれいな眺めだなと思って行ってみたいのですが、 場所がわかりません。 どちらでしょうか。
秋田県民なのですが、愛媛県の知り合いと会おうと思っています。 愛媛県松山と、秋田県秋田市から出て、バス・電車・飛行機などで乗り換えなしで行ける県は東京以外にありますか？ 理想は同じぐらいの距離・値段ですが、秋田の方がちょっと長くても構いません。 お知恵をお貸し下さい、よろしくお願いします。
長野　岐阜　奈良　三重 普段は車なのですが、運転せずに景色を楽しめたらと思っています 乗り換えなくバスでのんびり景色を楽しめるコースはありませんか バスは慣れていないので、 乗り換えがあまりないと良いです ぼんやり景色を見たり寝たりしててもよさそうな感じが良いです 電車よりゆっくり地元の山道や川沿い道を走るバスがよいです おすすめありましたら教えて下さい
今度旅行に行くため、シングルの部屋を予約しました。 ですがいろいろ調べているとシングルユースというものがあるのを知り、泊まるホテルのサイトを見ているとなんとツインをシングルユースで使えることが分かりました。 そもそもツインは大人2人分の料金ですが、もしシングルユースで使うとすれば、値段は半分(1人分)になるのでしょうか？ 現在シングルを予約しているので変更はできないのでしょうか？ 予約し治そうかと思いましたが、キャンセル料の欄を見てみると1週間前でキャンセル料が発生してしまうようです。このように予約変更の際にもキャンセル料は発生するのでしょうか？ また、もしツインにできたとして、1人増えた場合、その1人分プラス払えば(結果的に大人2人分の料金を払っています)1部屋一緒に使えるのでしょうか？ 教えてくださいm(_ _)m
日本では、タクシー乗り場は「タクノリ」と言うんですか?
ホテルの部屋の説明で 「和室はアウトバス・アウトトイレ仕様となっております。」 と書いてある場合 要するに「部屋にトイレと風呂はないよ」 という意味でしょうか?
三重県は 伊勢志摩サミットの為にできたホテルはないのでしょうか?
夫婦と6歳、1歳の子の4人で２泊３日で行く予定です。沖縄は航空機、レンタカー、ホテル、ご飯代で約２５万円。長野県の安曇野は車で行くので燃料費に高速代、宿代にご飯で約１０万円。 沖縄ではプールのある宿に泊まり、プールや海、水族館やパイナップルパークなど子供が喜びそうな場所に行きつつ、のんびり過ごす。長野県では温泉、BBQ,アスレチックのある公園遊びや釣り、カブトムシ採りや川遊びなどを考えています。 かかる値段も違うし遊びも変わってくるので迷っています。沖縄までは子連れの飛行機、長野県までは車で６時間ほど運転を夫婦交代で・・・。 皆様でしたら、どうされますか？お盆に２泊以上の旅行はやはり高いし、皆さまのお盆の良い過ごされ方も伺いたいです。
来週末、軽井沢に一泊二日の旅行に行きます。 子供 8歳、6歳、4歳 (女、女、男) 大人30歳夫婦です。 茨城県から出発で、エクシブ軽井沢に宿泊(食事なし)。行きたい所は、 おもちゃ王国 白糸の滝 石の教会 鬼押し出し園 熊野皇大神社(大きな木を見てみたい) 鉄道文化村 です。 どのようなルートで回るのが効率が良いのでしょうか?? また、削った方が良い所、追加した方が良い所、あとお食事処などアドバイスお願いします。
千葉県に住んでいますが関西発（京都）の　一泊、日帰り旅行のパンフレットを取り寄せたいのですが、近くの旅行代理店では扱っていません。JTB/近畿日本ツーリスト/日本リーグのパンフレットを取り寄せる方法を教えて下さい。
暑さは苦手ですが、温泉が好きです。 標高が高い場所や、北海道のような、気温が涼しめの場所にある国内の温泉旅館で 行って良かったとこがあれば教えていただけませんか？
に宿泊者以外も利用できるカフェはありますか?
キツい旅程という意味でしょうか?
白人の観光客は日本に来て何をしてるのでしょうか？
栃木の足尾銅山の廃線跡を撮りに行きたいのですが、行く価値はありますか？？ 大阪の人間なんで、夜行で行って1日観光して新幹線で帰る予定です。
10月中旬に外国人の友達1名が京都に行きます。 どこかお勧めの場所はありませんか。 他の県にも行く予定なので、かぎられた数日の日程で効率よく、でもお得に京都の観光地をまわったり泊まったりできるといいなと思ってます。 （友達は男性でドイツ人です。東京から京都へ行き、その次に広島へ行きます）
日本の漬物で生産高No1はキムチだと言うのは、本当なのですか?
国内旅行の魅力には、どんなことがありますか？
日本人の論理では本州から四国に旅行しても海外旅行なのですか？
8月13日の16時以降 最短で「新潟空港」から「徳島阿波おどり空港」まで行きたいのですがオススメのルートがありましたら教えて下さい！！ 新潟駅からでも構いません！ お知恵をお貸しくださいm(_ _)m！
じゃらんで http://www.jalan.net/yad398705/?contHideFlg=1&stayDay=&ssc=92140&stayCount=1&dateUndecided=1&rootCd=0192140&stayMonth=&screenId=UWW1402&roomCount=1&callbackHistFlg=1&stayYear=&distCd=05&roomCrack=100000&adultNum=1 を見ると 温泉・風呂 温泉 無し になっていて、大浴場の情報もありませんが 公式サイトの http://www.sanco-inn.co.jp/tsu/service.html を見ると 大浴場があります。 もちろん公式サイトが正しいと思いますが なぜじゃらんには大浴場の情報が載らないのでしょうか？
一部の例外ともいえる人を除けば、日本人は安ぽいの身なりの人が多いのは何故なのでしょうか？例外の方といえども、しれてる気がします。
最近、関空のマクドナルドで２回、大阪のマクドナルド（地元）で１回食べたら、体調を崩すと言ったらオーバーなんですが、頭が痛くなったり、お腹の調子が悪くなったり。最近のマクドナルドはやばいんですか？
JRは何故よく遅れるのでしょうか？全国的なことなのでしょうか？
今度の7月6～8日に太平洋フェリーに乗って名古屋から苫小牧まで船旅をするのですが、夜晴れていれば船上からでも天の川は肉眼で綺麗に見えますか？
貸切バスの土日の値段は高くなると聞きました。 何割ぐらい高くなるのでしょうか。 大体の所を教えてください。 よろしくお願いします。
https://www.ikyu.com/biz/dg/special/fullyear/new_open/start.aspx のホテルラングウッド新潟などの 「リブランド」とはどういう意味でしょうか?
中国吹田インターチェンジを利用したいと思っているのですが、ハーフICってなんでしょうか？ Wikipedia見たのですが、よくわかりませんでした。 中部地方から、九州周遊を使うので、一度、中国吹田インターチェンジで降りて、乗るのですが、行きも帰りも、降りて、乗ることができるのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
九州ふっこう割クーポンが発行されるそうです。このクーポン券の入手方法、使用方法を教えてください。すでに予覚しているホテル代にも使用出るでしょうか？
さいはての地とは、最終目的地という意味でしょうか? であれば、その場所は人それぞれですか?
訪日外国人観光客の方々は、自国の人以外の黄色人種を見ると、みんな日本人だと思ってる人が、多くないですか？
うっせーと言うのは何処の言葉ですか？意味も教えてください。
日本は何故、Wi-Fi後進国なのでしょうか?
自分は、枕が変わると寝れないため、バスなど公共交通機関での移動を強いられる場合や海外など荷物があまりにもかさばる場合には諦めますが、基本的に圧縮袋に入れて枕を持参しています。 つい先日友達同士で旅行の際に、宿について枕を出した時に、枕持参した人初めて見たとビックリしていました。 それまで家族以外の人と旅行する機会がほぼ無かったため、なんか恥ずかしいことなのかなと。 旅行にマイ枕持参しますか？ 有名人などのブログでもマイ枕を持って出かける様子など見かけるので普通だと思っていたのですが、旅行とかに枕持参するのって珍しいのでしょうか？？
飛行機は世界的に見て贅沢品。それなのに、飛行機より新幹線の方が高いのは何故でしょうか？
タクシーは最初に喫煙できるか確認して乗れば、タバコを吸えるのでしょうか？地域とかによる違いがあれば教えてください。
効率的な道の覚え方を教えてください。とりあえず、車の運転を想定しましょうか。覚えたいのは東京と大阪にしましょうか。大阪は主要幹線道路は覚えてるものの、東京は全くという感じです。
大阪では、しらけそうな受け狙いの言葉も、他地域では面白いのでしょうか?
アラサー男性の一人旅でお勧めの場所があれば教えてください。 景色が良いとかこんな楽しいところがあるとかジャンルは何でも良いです。 ちなみに国内でお願いします。
関西空港は映画に出てくるような未来都市なのに対して、日本の他の空港は味気ないのは何故なのでしょうか？
大阪から車で足摺岬のホテルに一泊の予定です。 四万十川と桂浜と足摺岬と道後温泉に行きたいと考えているのですが、どういう順番で行ったら良いでしょうか？ よろしくお願い致します。
８月１０日に山形発、新大阪まで新幹線で行き、観光はしないで４泊５日大阪滞在、８月１５日に新大阪から山形まで新幹線で帰ります。山形、新大阪往復のお得な方法を教えてください。
ホテルと旅館はどこが違うのでしょうか?
平日の水曜日の夜7時くらいに 東京駅から名古屋までのぞみで行く場合 東京駅から並べば 指定席を取らなくても帰れるのでしょうか？ 混み具合がさっぱりわかりません。
女性です。 ホテルで男女入替制と言うのは 男性が入ったお風呂に、次は女性が入るって事ですよね？ 男性の垢とかが浮いてるお風呂に女性が入るって事ですか？
とうのが、大阪発の表記バスに、中国道山崎インターネットから筒山駅終点まで乗り込みたいのです。 予約をしたいのですが、中国道山崎インターネットからでは予約が出来ないとのこと。 これって、乗れなければ引き返せって事で、ぜんぜん親切じゃないと思うのですが、それはさて置き、現実にJR中国ハイウェイバス特急[高速バス]って満席になる可能性が有るのでしょうか？大阪発津山駅行きの平日便です。
星野リゾートでも一人でも泊まれるホテルはありますか?
旧字体の表記なのですか?
加水している温泉は、源泉100％はありえないですよね？
新潟駅から徒歩１５分以内のホテルを探したいのですが そういう探し方は可能ですか？ http://www.jalan.net/ で 宿名・キーワードから探す に「新潟駅　徒歩15分」と入れて検索すると http://www.jalan.net/uw/uwp2011/uww2011init.do?keyword=%90V%8A%83%89w%81@%93k%95%E015%95%AA&distCd=06&rootCd=7701&screenId=FWPCTOP&image1.x=25&image1.y=10 のページが表示されましたが 全然違う条件が出てきました。 なので 新潟県＞新潟・月岡・阿賀野川＞新潟駅周辺 で http://www.jalan.net/170000/LRG_170200/SML_170208/?stayYear=&stayMonth=&stayDay=&dateUndecided=1&stayCount=1&roomCount=1&adultNum=2&minPrice=0&maxPrice=999999&kenCd=170000&lrgCd=170200&smlCd=170208&rootCd=04&distCd=01&roomCrack=200000&reShFlg=1&mvTabFlg=0&listId=0&screenId=UWW1402 を見たのですが これでは駅からの距離がわかりません。 駅からの距離でフィルタするのはじゃらんでは無理なのでしょうか？ であれば 他のサイトで可能ですか？
香川のうどんは安いのに どうして秋田の稲庭うどんは、値段が高いのでしょうか？
ご回答よろしくお願い致します。 7月11日に、※東京から淡路島近郊にある沼島の「おのころ神社」に行き、翌日(12日)に宮崎県西臼杵郡にあります「天岩戸神社」の次に「高千穂神社」を巡る旅を計画しています。 この旅を格安で回るための交通手段をお教え下さい！ しかし、激安でも青春18切符などを利用した長時間を要する鈍行列車での移動は、 相当体力を消耗するため避けたいです。 高速バスの利用につきまして、その交通手段しかない場合や、バスの方が電車移動より断然に早い場合は可能です！ ※東京とは、東京駅や品川駅はもちろん、新横浜駅(新幹線)なども含み、 また、飛行機の場合は成田空港や羽田空港も含みます。 11日は沼島で宿泊し、12日は高千穂神社付近で宿泊。そして13日にそこから東京に帰る予定です。 そのため、12日は「天岩戸神社」の次に「高千穂神社」を巡り、13日のお昼前に「高千穂神社」付近から帰る経路になります。 実は昨日、かなり抽象的な経路だけ記して同じ質問をし、 とてもお詳しいご回答をいくつか頂いて、それを参考に自分で必死に調べたのですが、 こういった格安旅行にするためのプランに知識深い方々のご意見を伺いたく 再度、投稿致しました。 東京からまず西に大移動するには新幹線より飛行機の方が安いのかな、と 分析してみたりしました……。 とにかく格安プランで旅をしたです！ でも、長時間の鈍行列車は安い代わりに疲れるので……。 このような旅にするには どのような交通手段がおすすめでしょうか！ ご回答よろしくお願い致します！！
こんにちは。 8月のお盆に家族8人で箱根へ2泊3日の旅行に行きます。 宿泊先は2泊とも箱根です。 一日目は金沢市を出発して夕食は宿泊先の箱根までのおすすめ観光地 二日間は宿泊先の箱根周辺のおすすめの観光地 三日間は宿泊先の箱根から金沢市までのおすすめの観光地 のアドバイスをいただけませんでしょうか。 移動は自家用車です。 お願いいたします。
ご回答よろしくお願い致します。 今年の7月11日に東京（羽田や成田空港、横浜でも可）から淡路島に行き、 翌日の7月12日に淡路島から宮崎県（西臼杵郡）に移動し、 次の日の13日にそこから東京（羽田や成田空港、横浜も可）に帰ってくる経路で、 交通費が一番安い行き方をお教え下さい。 交通機関の知識が全くないので分からないのですが、 たとえば本気を出したら東京から小倉まで行ける「青春18きっぷ」の使用は気力を使うので避けたいです。 ですので、新幹線か飛行機の利用で一番お安い会社や交通手段をお教え下さい。 東京～淡路島は新幹線。 淡路島～宮崎県は飛行機。 などでも構いません。 とりあえず一番安い交通費をお教え下さい！ 本当にそういった交通知識に疎いためよく分からないのですが、 CMでやってる「ジェットスター」はすごく安いと聞きました。 ツアーパックみたいなので たとえば「ジェットスター」を利用したとして 飛行費＋宿泊代のパックでさらにお得！ みたいな情報もございましたら合わせてお教え下さい。 なるべく安く行き、安く泊まり、東京に帰ってくる。 という流れが理想です。 お詳しい方がいらっしゃいましたら是非お教え下さい。 予定の詳細としては、7月11日の夕方までに淡路島近郊にある「沼島」に行き、 その翌日(12日)に宮崎県西臼杵郡高千穂町に行きたいのです。 そのため、東京（横浜）から早朝に出発して、その日の夕方までに「沼島」に到着するのが 運行状況的に難しそうであれば、 東京から前乗りして、その前日（10日）に淡路島に宿泊しても構いません。 そして12日に宮崎県西臼杵郡高千穂町に行く手はずにして、13日に東京に帰ってくる予定に変えます。 長々と失礼致しました。 どうぞよろしくお願い致します
訪日欧米人観光客は日本だけ旅行に来ている人が多いのでしょうか?それとも隣国（中国・香港・澳門・台湾・韓国など）を回ってる人が多いんでしょうか?
台北にある鼎泰豐の本店は、世界のニューヨークタイムズ紙で１０大レストランにも選ばれた名店で小籠包が有名な名店。日本各地にも鼎泰豐の分店があり、日本にいながらにして、本場の鼎泰豐の料理を味わえるのかと思いきや・・・日本の鼎泰豐を酷評する記事を見つけました。やはり、本当の鼎泰豐の味を味わいたければ、台北に行くしかないのでしょうか? http://blog.kcg.ne.jp/leeway/2009/09/21/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E4%BA%BA%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E9%AB%98%E5%B3%B6%E5%B1%8B%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%BA%97%E3%81%AE%E9%BC%8E%E6%B3%B0%E8%B1%90%EF%BC%88%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%A4/ 台北の鼎泰豐の本店を讃える記事 http://www.taipeinavi.com/food/19/
意見と理由を頂ければと思います。よろしくお願いします。 私は夏です。服装が楽ですから、エアコンを効かせたら快適ですし。外出もしやすいです。
台北の鼎泰豊（ディンタイフォン）は、ニューヨークタイムズ紙で世界10大レストランに選ばれたこともある上海料理の名店。にもかかわらず、何故、日本国内にある鼎泰豊の評判はよろしくないのでしょうか?
鳥居が多い神社が偉いのでしょうか？
意見と理由を頂ければと思います。よろしくお願いします。 私は山派です。緑が好きだし、日焼けしないからです。食べ物も山の幸がおいしいからです。
これは不妊にも効くと思っていいのでしょうか？ そもそも不妊が婦人病なのかわかりませんが。
外国人観光客は日本に来て満足して帰ってるのでしょうか？
東京、神奈川近辺でセグウェイに乗れるところはないですか？ 羽田空港で警備員が乗って警備してましたが、そういうのじゃなくて 実際に体験できるところを探してます
加賀と京都以外にもありますか？
ジャパンレールパスと言う外国人専用の切符を使えば１日３０００～４０００円程でJRの新幹線・在来線が乗り放題のようですが、JRは何故、外国人だけ安い価格なのでしょうか?どう考えても不公平な気がするのですが。
日本は最高の旅行地なのでしょうか？
何故、外国人観光客の多くがMLBキャップをかぶっているのでしょうか？
今から今日中につく、埼玉県(松原団地)→和歌山までの路線で 一番乗り換えが少なく、料金が低めのやつを教えていただけると助かります。 出発地は、埼玉県の松原団地 到着地は和歌山県和歌山市 飛行機と新幹線はいれずに、高速バスの昼便と電車(特急など)で行きたいです。 男性一名で、よろしくお願いします。
これまで、萩、津和野、飛騨古川を知っていました。昨日、滋賀県の高島市の疎水にも鯉が泳いでいることをテレビ放送で知りました。西日本ばかりですが、東日本でこういう街はありませんか？北海道に住んでいるのですが、北海道にはないでしょうね？ 私が見たのは飛騨古川だけです。疎水の流れはかなり速かったです。 鯉たちは一秒も休むことなく、流れに抗して泳ぎ続けていました。 皆さんはどこの疎水風景が良いと思われましたか？どこが感動しましたか？ 宜しくお願いします。
今週、初めて伊勢神宮に行く予定です。 伊勢神宮に正午くらいに着いて、お参りとランチをその周辺でと思いますが そのあとどうしようか迷っています。 一泊二日の予定で、翌日の方面がまだ定まらないのでホテルもどの地域にするか迷っています。 案外熊野古道が近いようなので、夜のうちに近くまで移動して早朝から熊野古道というのが第一案ではあるのですが、松阪周辺も気になりますし、いろいろアドバイスいただけると助かります。
まだ航空券を取るなど決まっていないのですが７月８月に旅行予定です。 ただ予定が決まっていないのと諸事情により、旅行１、２週間前に往復割引ではなく片道運賃価格で予約します。 料金は結果的にいくらでも構わないのですが上記の条件で片道いくらくらいになるか大体の相場をご存知の方ご教授くださいm(_ _)m
北海道新幹線が開通して暫く経ちましたが、あまり、地方までは宣伝が行き届いていないようにも思います。 私の住んでいるのは北陸ですが、北海道新幹線の話題なども、メディアで目立たなくなってきているように思います。 北海道新幹線は地元の方の利用は多いのでしょうか？ 飛行機と新幹線を選ぶとしたら、どちらを選びますか？ 私は、鉄道が好きなので、一度は北海道新幹線に乗ってみたいと思ってはいますが、飛行機なら１時間ちょっとで行ける事と運賃も比較すると飛行機で行く方がお得なので、考えてしまいます。 日本全国お住まいの地域の方、双方の利点など何でも良いので教えて頂ければ幸いです。
ビジネスホテルの部屋のサイズ、ベッドのサイズで エコノミーシングルというのは、 シングルより狭いのでしょうか？ エコノミーの意味は http://dictionary.goo.ne.jp/jn/23309/meaning/m0u/ によると 節約と言う意味もあるので、 そういう事ですか？
何故、吉野家の閉店が相次いでいるのでしょうか？
日曜日に東京駅から東海道新幹線の自由席に乗る場合、 こだまの自由席はのぞみの自由席に比べると混んでますか？ それとも逆でしょうか？ いずれもあまり変わらないでしょうか？ よろしくお願いします。
同じ日本なのに都道府県によって雰囲気が全然違うのは何故なのでしょうか?
7月上旬～下旬（7/15～7/29くらい）のどこかで、奈良への旅行を考えています。 一人旅を計画していますが、さっそく交通面で躓きました。 新宿・池袋駅をよく利用し、千葉・茨城・川越・横浜方面（～2時間くらいの距離）への小旅行はよくします。関東から関西レベルで、公共交通機関を使った旅行は初めてです。 夜行バスや新幹線など調べてみましたが、どれが分かりやすいものか… ＊新宿・池袋・東京駅から奈良駅へ行くための往復ルートと、かかる費用を教えてください。 　新幹線・夜行バスは問いません。金曜夜～土曜朝に出発、日曜の昼頃に帰宅を考えています。あまり大きな休みが取れないため、弾丸旅行になるのは承知の上です。 　道中の快適さも必要だとは思いますが、それよりも旅行先でのあれこれに使いたいと思っています。 　重要度としては、　道中の安全度＞＞旅行先あれこれ＞道中の快適さ　です。 ＊奈良に行ったら京都も！とよく分からない意識があるため、できれば京都にも寄りたいなぁと思っています。順路としては、奈良→京都→帰宅です。この場合のルートと交通費はどうなるのでしょうか。 　できれば行きたいなぁという程度のためさほど重要視していませんが、思いつきで行動する癖もあるのでお聞きしたいです。 ＊奈良（＋京都）に行く目的は、御朱印と何かしらの体験ができればなと思っています。 　オススメの場所がありましたら、合わせて教えていただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
東京と大阪とでは、観光して面白い、観光に適しているのははどっちでしょうか?そう思われる理由も教えてもらえればと思います。東京にあって大阪にないもの、大阪にあって東京にないものがあれば教えてください。
大阪で言えば、ヒルトン、帝国ホテル、リーガロイヤルホテル、スイスホテルとか、結構ランクの高いホテルで会社のパーティーや会合、食事会のような集まりで出されるワインは自分で店で買うと1本いくらぐらいな物なのでしょうか?
日本のゴーストタウンにはどのような所がありますか?
民間の役所みたいなものでしょうか？
横浜や神戸の中華街はどういった魅力があるのでしょうか?
日本は東京は豊かなのにその他の都市は貧しいのは何故なのでしょうか?
デッキに立ってる人はどういう人なんでしょうか？ 席を確保しているのに、わざわざデッキに立っているのですか？
私は石川県に住んでいます。 最近、お城に興味があり、遠くは犬山城や彦根城などに出向いています。 地元にもお城はありますが、富山城や金沢城は、跡地だけで最近、復元もしていますが、昔から残っているものを見て見たいものです。 石川県から３時間以内でいけるお勧めのお城はありますか？ どんなところが魅力的なのか？どのように行けばよいのか？駐車場とか？情報お待ちしています！
仙台→関空で探してます。 ピーチが一番安いみたいなのですが、片道５０００円くらいでした。 知り合いが、２９００円だかで乗ってるようなのですが教えてくれません・・・。 どんなテクがあるのでしょうか？航空業界に詳しい方教えて下さい。 （曜日や時間帯は問いません。とにかく安くで）
こんにちは。 この度、春秋航空(国内線)広島便を利用し成田に13：25に到着します。 定刻に到着したとして、第3ターミナルバス停13：45発の東京空港交通リムジンバスお台場行きに乗車は可能でしょうか？第3ターミナルはやたら遠いとの話ですので、距離感というか時間感覚がつかめません。 または、他のルートでおすすめがあれば教えてください（路線検索等しても候補が成田空港や第2ビル等で正確さに欠けます)。 よろしくお願いします。
奈良に詳しい方お願いします。寺以外で感動する観光スポットがあれば教えてください。よろしくお願いします。
いま、伊勢志摩は閑散としているそうです。 これってマスコミが恐怖感を煽っていた弊害が現れたと思えます。 テロが起きる可能性は高いとか言われたら、誰だって二の足を踏みます。 フランスで起きたテロを考えれば被害に遭いたくないと思うのは当たり前 ですね。 しかし、サミットまではまだ日があります。 これをどう思いますか。 伊勢志摩に旅行に行かないというのは、まだ早すぎると思うのですが。 またマスコミの責任はどう思いますか。
日本では少量レジがある店がほとんどないのは何故なのでしょうか？
かがやきは行きますが あさまとかときもそうですか？
あすからゴールデンウィークですね。 若い頃は私は旅行が大好きでした。 一人旅も好きですし友達と出かけるのも好きでした。 しかしここ数年旅に行っても楽しさを感じません。 お金(旅費)のことが気になりますし、最近は携帯が普及して、旅行中にせっかくのんびりしているときにまで取引先から仕事の電話がかかってくるので、心が落ち着かないのです。 旅先でのんびりしているときに携帯に得意先から仕事の電話がかかってくると せっかくの旅行気分が台無しになります。 (取引先は年中無休で祝日も営業しているのです。社員は交替で休みをとっています。 旅行に行くので電話をしないように連絡したこともあるのですが、相手方の会社の社員数が 多く、横のつながりがないようで連絡がゆきわたりません。) それと最近は「安、近、短」が定着したせいか、近場の行楽地へ行くと驚くほどの混雑です。 食べ物を食べようと思ってもどの店も「1時間待ち」は当たり前。 道路は大渋滞。 電車はバスも通勤ラッシュ並みの混雑です。 旅にでるとかえって疲れます。 同じようなことを思った人はいますか。
10月中旬～11月中旬の間で、社員旅行へ行く予定で幹事をまかされています。 人数は20人程度、和歌山県からの出発になります。 条件(1)…下関（山口）、静岡以外（一昨年、昨年行ったため。） 条件(2)…日帰りもしくは1泊2日 満足度の高い社員旅行をされた経験がおありの方、またアイデアとしてもっていらっしゃる方、 ぜひ力を貸してくださいませ。
連休に奈良に行きレンタカーを借りて駐車場に夜、車を止める予定です。 早朝に出かける予定もあり、24時間営業の駐車場で最大料金が設定してあり、1000円以下のところがあるか知りたい次第です。 場所は、奈良町天神社、奈良高畑郵便局、飛鳥小近辺でお願いいたします。
普通のバスと何が違うのですか？ 停車駅が少ないのでしょうか？
旅行の際のホテルを選ぶときに、この違いがわかりません。
5/26(木）札幌10:15ー名古屋12:45(ジェットスター） 　　　　　空港―名古屋―高山　　高山泊 5/27(金）高山―白川郷―高山　　高山泊 5/28(土）高山―郡上八幡―名古屋　名古屋泊 5/29(日）名古屋17:25ー札幌19:10(ジェットスター） 一人旅で、公共の乗り物を使う予定です。 ３泊ありますので他に見どころがあればお願いします。 大まかなプランですが、アドバイスを宜しくお願いします。
飛行機を格安で乗る方法はありますか。ＧＷに羽田から札幌までの往復券をこれから買う予定です。ネット？旅行会社？金券ショップ？ほかに裏技ありますか？。できれば往復券を２万円以内で買いたいです。なお北海道の親戚の家に泊まります。５月３日に行って、５月５日に帰ってきます。
沖縄で汗をかく人より 東北で体を暖めようとする人の方が痩せる気がするのですが気のせいですか？
急に仕事の休みが入り１人で何となく一泊旅でもしようと思っていたら仙台までの交通費とホテルがお手頃価格でとれたので、行き先は仙台にきまりました。 仙台駅着が13時、帰りは翌日17時出発です。ホテルは駅近くの徒歩10分程度のビジネスホテルです。 仙台駅から徒歩や電車、バスで行けるお勧めスポットや、この限られた時間での観光プランを伝授していただけると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
どうして高いのか、　どうして人気なのか、知りたいです。 ただのブランドでしょうか？
飛行機初心者です。 札幌まで航空機で行く予定ですが、株主優待券を金券ショップで買う予定です。 株主優待券は電車でいうところの乗車券と同じものですか？つまりそれ１まいで飛行機に乗れますか？
古臭い街並みを日本らしいとする風潮があるのは何故なのでしょうか？梅田スカイビルに代表されるような近代建築物等は日本らしくないのでしょうか？
軽井沢は有名ですが行ったことがありません。 行く価値があるようなところでしょうか。 自然や緑の多い場所でしょうか。 ガイドブックを見ると色々な教会や滝が載っていますが。 清里みたいに昭和のころはにぎわっていたけれど今は閑散としているような場所なのでしょうか。
こんばんは。 両親と私の三人で2日間のプチ旅行にいこうと思っています。 金沢市在住です。 初日は金沢から栃木県の日光へ北陸新幹線、東北新幹線、日光線を利用して 日光観光をします。 その後に東京に向かい東京で宿泊します。 2日目は、浅草、スカイツリー、鎌倉を見学して夕方に東京駅から金沢へ 帰る予定です。 そこで、ご質問ですが両親は75歳を越えているのですが JRの運賃を安く優遇出来るチケットはあるのでしょうか。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。 お願いいたします。
「ホテル椿山荘東京」と言うのは、 ホテル名に東京と付くけど、 帝国ホテルなどの様に 大阪とか他に地域にもあるわけではなく 全国に１つしかに椿山荘だけど 東京が付いているという事ですか？
噂話は悪いことばかりが一人歩きするのが定説。それなのに口コミサイトでは何故、店の美辞麗句のオンパレードなのでしょうか？
彼の国の方はバイキングを独り占めにするとの記事を見たことがあるのですが、本当なのでしょうか？
外国人の日本に対するイメージはどのようなものなのでしょうか？
外国人観光客は何故、同じ場所、同じ店に集中するのでしょうか？日本人も外国ではそうなのでしょうか?
外国人が多いとの説明を受けて「どこが多いんだ」と思うことが多いのですが、外国人が本当に多いのは浅草と道頓堀と祇園なのでしょうか？
アパホテルとアパヴィラホテルは何が違うのでしょうか？ どちらの方がランクが上ですか？
車線もないし速度制限もないし やりたい放題だし 人もふらふら歩いてるし 危険な気がするのですが。
地主ですか？ 偉い人ですか？ お侍さんですか？
関東在住です。 飛騨高山の高山駅に行きたいのですが 金沢経由で行くのと 名古屋経由で行くのとではどちらが楽ですか？ 老人を温泉へ連れていきます。
物産展と言う意味ですか？
ドンキーホーテの外国人の評判はどうなのでしょうか?
源泉かけ流しの温泉は お風呂から出るときはシャワーで体についた温泉を流さない方が効果ありますか？ １泊２泊旅行で温泉に入ります。
博多も大阪も秋田も東京も、 空港と主要駅が離れていて、移動に疲れます。
確認したいので教えてください。 遠坂トンネルの料金支払いは本線上で３００円でしたね。
新しい北海道新幹線は、 ＧＷなら乗車率１２０％くらい行ってしまいますか？ 今は空いててもこういう時期は混みますか？
旅館やホテルと何が違うのでしょうか？
GWのホテルをとりたいのですが じゃらんや楽天トラベルでは、満室だったのですが 違うサイトからならもしかしたら枠があるかもしれないですか？ であれば、どのサイトが良いですか？
沖縄以外で透明度の高い綺麗な海、島などのおススメの観光地があったら教えてください！ いろいろ調べた結果、福井の水晶浜、伊豆（南）あたりにとても綺麗な海が見えるとの情報を得ました。 関東地方の島もいくつかあるそうですが、悩んでいます。 行きたい島もいくつかあるのですが、女ひとりで行くので、カップルや賑やかな家族などが多いと浮いてしまいそうで、躊躇しています。 なるべく人と会いたくないので、都内を始発で出発する予定です。 関東地方から日帰りで行けるところを希望です。 このGWに行きたいです。お願いいたします。
新東名の駿河湾沼津SAの天神屋の静岡おでんは持ち帰りもできますか？近々通るので買ってきて欲しいと言われているのですが
４月２４、２５日と１泊で秋田に行きます。おすすめの観光ポイントを教えて下さい。
こんばんは 合宿について旅行代理店のことについて質問があるのですが、宿を変更したりキャンセルをすると取り消し手続き料というものが発生するそうなのですが、その料金がお一人様3000円と書いてありました。一応30人で予約したので、9万くらいだと思うんですが、募集の段階にもなっていないために参加者が確定していません。この場合お金はどうすれば良いと思いますか？ よろしくお願いします
観光ホテルと普通のホテルはどう違うのでしょうか？
日本には何故、手軽に行ける食堂が少ないのでしょうか？
来日外国人観光客のマナー悪い人がいると、何故、かの国の人だと決めつける人が多いのでしょうか？
観光バスの走行中でもガイドや添乗員は立ってもいいのでしょうか？
今旅館でも外国人用に 和室にベッドが多いですが みなさんはベッドと布団どちらが好きですか？ 私は旅行時は断然布団はなのですが もしかして布団はが少数だから 旅館はベッドを用意するのかななんて思ってます。
何故、全日空の航空券をとっても、スターフライヤーの飛行機に乗ることがあるのでしょうか?いんちきではないのでしょうか?
旅行で、東京駅からスカイツリーに行きたいのですが 多少調べてみたら、丸ノ内線から行くようですが、 丸ノ内線とは地下鉄でしょうか？ JRから乗り換えでスカイツリーまで行く方法はありますか？ スムーズに行ける方法を教えてください
今年のお盆休みに彼氏と2人で旅行を計画しています！ 避暑地で温泉地・温泉旅館があり、花火大会があるようなスポットでおすすめはありますか？？ 自分でもいろいろと見ているのですが、穴場など教えていただけると嬉しいです。
どちらの方が売り上げが高いのでしょうか？ 今私の手元にあるまっぷるは、昭文社でした。
日本に観光警察なるものがないのは何故なのでしょうか?
外国人観光客は日本国内の移動には何を使ってる人が多いのでしょうか?国内線の飛行機に外国人が乗ってるのをあまり見ない気がするのですが、いったい何を利用してるのでしょうか?
外国人観光客は増える一方ですが、日本人の国内旅行者は増えているのでしょうか?国をあげての外国人観光客の誘致には力を入れているようですが、日本人観光客の増加にも国は力を入れているのでしょうか?
日本に外国人専用ホテルなるものはありますか？言い換えれば、日本人は宿泊できないホテル。
二十代女です。 再来週の平日に一泊二日でひとり旅をしたいと考えています。 親しい方に長野の松本が大好きな方がおり、いつか私も松本に行きたいな～と思っていました。でも、いろいろと調べていると安曇野の風景や街並みがとても素敵で、今回はこちらに行ってみたいと思いました。 日も近いのにまだ詳細が決まっていないのですが、とりあえず穂高地区を中心に美術館、神社や自然が素敵な街を散策したいです。 ほかにどこかこの時期のおすすめスポット(体力はあるので歩き回るのは大丈夫です)や宿泊地(できれば一泊10000円以下)などご存じの方がいれば教えていただきたいです。こちらは京都在住、行き帰りとも新幹線で移動の予定です。
新幹線などを使って旅行などをしたことないので 恥ずかしながら、どうすればいいのかわかりません。 検索したところ 上野 ＪＲ京浜東北・根岸線快速・大船行 ↓ 東京 ＪＲ新幹線のぞみ115号・広島行 ↓ 新大阪 ＪＲ特急はるか45号・関西空港行 ↓ 日根野 ＪＲ阪和線快速・和歌山行 ↓ 和歌山 ということでした。 ここで東京から大阪の新幹線を予約したのですが ＪＲ新幹線のぞみ115号・広島行　自由席：4,870円 と検索では出たのですが、実際は(指定席ですが)14650円の乗車券になりました。 これは何か間違っている可能性はあるでしょうか？ 値段がどうこうより、検索と実際の料金がだいぶ違うのが不安です。 自由席でも1万超えだったので。 間違って変な購入をしたんではないかと・・・ 新幹線のチケットは、少し早めに東京駅に行き みどりの窓口なので料金を払い、チケットを貰う形でしょうか。 どなたかわかる方がいましたら、 よろしくお願いします。
初歩的な質問で申し訳ありませんが、高速バスの予約をしようと思っていて 例えば2日出発23時発→5：00着 これは到着は3日ですよね？ すみませんこんな質問で、よろしくお願いします。
高速バスは、昼が良いでしょうか夜が良いでしょうか？ 料金は一緒だと思います。それなら、事故の少ない昼が良いように思いますが、違うでしょうか。昼も高速バスは事故るでしょうか？　居眠りとかは夜が多いように思いますがーーー 昼の貴重な時間を移動時間に縛られることが昼バスの欠点ですが、眺めを楽しめるとか、読書が出来るとか、時間を持て余している学生とかは、昼が良いように思います。どうでしょうか。
下町とか小さい急行停車駅みたいな所は観光地にもなってない所はさびれる一方なのでしょうか?やる気のない店が多いような所とか。昔はもう少し活気があったなと思うことが多いのですが。
外国人観光客が増えれば全国民の生活は豊かになるのでしょうか？
日本では首都と地方の格差はないとされていますが、何故なのでしょうか?
成田や関空、その他の空港の便数はどこまで増やすことができるのでしょうか?今が限界なのでしょうか?まだまだ需要があれば、増やそうと思えば増やせるのでしょうか?
ビジネスホテルに何故、観光客が多いのでしょうか?ビジネスで来た人のためのホテルではないのでしょうか? ビジネスホテルというのは、日本特有のものなのでしょうか?
四国や南九州などにいけばホテル開いてると思いますが。
日本人観光客に人気の日本の旅行地・観光地・観光施設は何処でしょうか?
法人の方々とかの国々の方々とおばちゃん軍団では、勝つのはどの方々なのでしょうか?
旅の楽しみは思い出を作ることでしょうか？
山の近くに温泉が涌くのは何となく理解できますが 海沿いなのに温泉が涌くエリアは なんで海の近くに温泉が涌くのでしょうか？ 海も近いけど、実際は山も近いからですか？
現在は東京在住です。 名古屋に遠距離の彼女が居ます。 新幹線での行き来が多く安く済ませる方法を探しています。 ネットなどで紹介されてるものを参照してますが、あまり 分からない所があり、アドバイス頂きたく投稿しました。 今は、片道約1万円掛かってます。 チケットショップなどで回数券なども買えるようですが、いくら位 ちがうものなんでしょうか。 実際利用されてる方の話などいい案がありましたら、ご紹介頂けたら 幸いです。 今月は2回名古屋に東京からいってるので、出費が重なり少しでも 安くできたらと思っています。
こんにちは。4月か5月に国内で旅行を考えています。日にちは日帰りか1泊で、どこかオススメして下さい。普段都会にいますので、気分転換したいと思っています。私は鎌倉のあたりが気になっていますが、他にもどこかいいところがあれば教えて下さい。 ●大阪に住んでいるので、新幹線や飛行機にも乗りやすい ●キレイなお花やお庭が見れればなお良い ●お食事やスイーツも楽しみたい ●本格的なトレッキングなどではない です。よろしくお願いします。
バスツアーで、酒類の製造工場の見学に行くツアーがあるのですが、まともに試飲ができたのは大手ビール工場ぐらいで、他はいんちきともいえるようなごく微量しか試飲で着ないことが多い気がします。 ツアーパンフレットには試飲ができると記載しておきながら、試飲できるのがごく微量というのは、いんちきではないのでしょうか？
6月のおすすめ旅行ってどこになるでしょうか？ どうしても6月となると梅雨時ですので、下呂温泉でだらだら、万座温泉でだらだら、湯沢温泉でだらだら、みたいなのしか記憶にありません。 天気が悪いと景色を見るようなのは不向きなので、祭りとかイベントものとかがいいいのでしょうか？ 湘南出発、車移動、2～4泊北は宮城、日本海側は北陸、西は琵琶湖か伊勢志摩くらいのエリアでざっくり考えています。
初心者で、ところ、交通（電車で）、時間（日帰り）、釣り具、他の必要なもの、など、情報があれば。
日本各地に有名な桜があります。 どこの桜が有名ですか？ 教えてください。
東京のホテルや交通に詳しい方に是非アドバイスしてもらいたいのですが、 私は現在海外に移住していて、今回羽田空港乗り継ぎで、友人に会いに家族(主人と2歳前の息子)で沖縄に行く予定です。そのため、色々と計画を立てているのですが、帰りのプランがうまく組めなくて困っています。 まず、下記がすでに買ったチケット(変更不可)の内容です。 5/20朝 沖縄ー羽田へ ー東京観光ー 5/22 1:00am(5/21の夜) 羽田ー海外へ 今考えているのは、羽田に到着後、リムジンバスでディズニーオフィシャルホテルへ。 その日はディズニーで過ごして、次の日は東京ドームシティなどを考えています。 困っているのが2日目なのですが、ホテルのチェックアウトって遅くて12:00ー13:00なので、それから夜の1:00まで歩き回るのはちょっと1歳の息子では大変ですよね。泣 ポイントは、ゆっくり子どもがお昼寝や休息出来ることです。 うちの子どものお昼寝時間は毎回2時3時頃です。 お昼寝が出来なかった日や、疲れてる日は、手のつけられないような夜泣きを起こすので、帰りの飛行機を心配しています。 ー色々考えた事ー(土地勘がないのですごく大雑把です。) ・1日目羽田空港到着後、羽田ーホテル間で無料シャトルバスやリムジンバス運行するホテルに泊まり、(荷物が多いためなるべく電車は使いたくない)その日は東京ドームシティで遊び、2日目はホテルに荷物を預けて昼から夜までディズニーで遊び、ホテルから荷物を取ってリムジンバスで羽田国際空港に向かう。 ×ディズニーでお昼寝できるか心配なため、却下× ・1日目ディズニーオフィシャルホテルに1泊、ディズニーで遊び、 2日目リムジンバスで羽田国際空港へ、コインロッカーに荷物を預けて電車移動で東京観光。疲れてきたら日帰りができるホテルで休む。 ×日帰りのホテルを調べたら見た目が古くて汚そうだったり、高かったりで却下× ×アパホテルのような極端に狭い部屋だと、息子が怖がって？嫌がって？おうち帰りたーいって号泣するから却下× という感じです。 プランを作っていただけたら一番なのですが、その他にも、"日帰りで安くて綺麗なホテルがある"や、"2歳ぐらいの子どもが楽しめる場所でゆっくりくつろげるスペースがある施設"や、"延長料金が安いホテル(1日目に使うホテル)"などありましたら教えて下さい。 また、ディズニーは必須で行きたいのですが、東京ドームシティに関しては別に行かなくても構いません。他に面白い施設がありましたら教えて下さい。 ちなみに、沖縄に1カ月も滞在するため、かなりお金を使うと思うので、なるべく予算は抑えていきたいです。 ですが、手がなければ、もちろん使う方針でいます。 第一に子どもに無理をさせない事ですからね。 格安航空券に目が行き、時間などきにしないで買ったため、ややこしくなっていますが、宜しくお願いします。
東京や大阪のホテルが取りにくいと言うのは本当なのでしょうか?大阪在住なので大阪のホテルは最近、泊まってないのですが、東京のホテルは予約は自分でするのは稀なのですが普通に泊まってるのですが。
温泉はなくてもいいので、大浴場はほしいです。 値段は2万くらいが良いです。 星野リゾートは高すぎます、、、 じゃらんで見ましたが、築年数が載ってません。
今月下旬、賢島へ行きます。 観光の旅です。伊勢神宮にも参拝したいと考えています。一度は訪ねているのですが、半世紀も前のことです。 昼前後に神宮に到着します。「おかげ横丁」か「おはらい町」の付近での食事になろうかと思いますが、あなたの気にいった店がありましたら教えてください。 前回は伊勢うどん・・・割と悪いイメージが残っています。1500円前後（1200～1800）で摂りたいと思います。 夜は（おそらく）伊勢エビが入った海鮮系だと思いますので、重複をさせたくありません。 情報・・・お待ちしています。
３月中旬頃に愛知県豊田市から長野県下伊那郡阿智村まで１泊で行きたいと思います。ルートと距離と時間を教えて下さい。 また、今年は雪はどうでしょうか。スタッドレスははいています。
白骨温泉に車で１泊旅行(女性二人)を計画してます。愛知県豊田市から長野県松本市までのルートやかかる時間や距離などを知りたいです。 地理も詳しくなく高速もほとんど運転経験がないので心配です。(ナビはついてます)白骨温泉付近は山道だと聞きましたがどうでしょうか。スタッドレスの方がいいでしょうか。
大阪から東京まで行って３泊するとします。どういう方法で行って、どこに止まれば最安値でいけますか？交通費＋宿泊施設のセットプラン等、考えられる手段は何でもありとします。
横浜・神戸の中華街は中華圏の観光客にも人気があるのでしょうか？
東京から大阪まで、なるべく安く行く方法を教えてください。
じゃらんなどの宿泊施設の温泉の表記で、 「加水」と記載されている場合、 お湯や水で薄めていると解釈して良いのでしょうか？
一人旅が好きなのですが 特にいきたいところは決まってないのですが プレミアム旅行券というのを買えば、安く旅行ができるのでしょうか？ 適用されるのは宿代ですか？ 新幹線などの交通費もですか？
飛行機は乗ってる時間は短くて早く着くように見えるけど 登場手続きなどかなり面倒じゃないですか？ 海外旅行で飛行機を使わないといけないエリアならわかりますが 東京から大阪くらいなら新幹線を使った方が楽な気がします。 羽田まで行くのも大変だし。
日本で一番高級といわれるホテルは帝国ホテルでしょうか？ それともマンダリンオリエンタルなどでしょうか？ そういうランキングは発表されてますか？
部屋の床が畳か絨毯・フローリングの違いでしょうか？ 布団かベッドの違いでしょうか？
ホテルや旅館に泊まったときに 入湯税をとられるときととられないときがあるのですが、 その違いはなんですか？ 取られる場合は１５０円でした。 温泉の有無ですか？ 大浴場の有無ですか？
私は日本の色々なところへ旅行へいっています。 主に温泉地です。 先日とある温泉街に行ったのですが ホテル・旅館にもランドリーがないし 近くにもないとのことでした。 普段ビジネスホテルを利用しますが 荷物を少なくするために 毎回洗濯機・乾燥機を利用します。 順番待ちをするときもあるので、需要はあると思います。 しかし旅行で使うようなホテルにはない場合が多いです。 ビジネス街と温泉街は客層が違うから、 ランドリーの需要も違うのでしょうか？ その温泉街にコインランドリーを1店舗でも作れば、すごく人気な気がするのですが 誰もやらないということは、たいした売り上げは見込めないのでしょうか？ 私みたいなものが考えることは もう頭のいい人が考えてますよね。
私はビジネスホテルによく泊まるのですが カードキーに部屋番号が書いてないことがあり、 荷物をおいて部屋を出てから気づくときがあります。 確かにセキュリティ上、そのカードキーを拾われても防犯対策はできていると思いますが うっかり部屋番号を忘れたときに非常に困ります。 なのでカードキーや明細書を写メにとってから外出するようにしていますが このやり方に不便を感じてる人は少ないのでしょうか？ それとも防犯上かなりセキュリティが高いから 喜ばれているサービスなのでしょうか？
山が多いからですか？ でも山ではなく海の近くにも温泉ってありますよね
お世話になります。 最近、毎日の家と会社の往復の生活にちょっと疲れてしまい、平日に有給を取って日帰りで都内でどこかで羽根を伸ばそうと考えています。よろしければ皆様の息抜きの方法や場所を教えていただけないでしょうか。 ・東京都内 ・日帰りで行ける場所 ・出来る限りリーズナブル ・息抜きができる こんな条件にあった息抜きの方法があればぜひ。。。よろしくお願いいたします。
訪日外国人観光客(2015年約2000万人)が増えたと言っても、欧米列強や中国等の他の観光客多い国に比べるとが大したことないレベルという気がします。 訪日外国人観光客はこれからも増え続けるのでしょうか？横ばいや減少するのでしょうか？そう思われる理由を教えてください。
温泉旅館に行くと決まってバーユシャンプーがあります。 売店に同じのが売ってますが、すごく高いです。 なぜこんな高いシャンプーを宿では使うのでしょうか？ 宿には安く売り、客には高く売るのでしょうか？
ミニ新幹線のE3系を改造した「現美新幹線」が上越新幹線で運行を開始するようですが、なぜ東京～新潟の全区間ではなく、越後湯沢～新潟間の区間運行なのでしょうか？ それと、同じくE3系を改造した「とれいゆつばさ」も、福島（それも在来線ホーム）～新庄間の区間運行なのですが、なぜJR東日本のイベント新幹線列車は、東京まで運行せずに、途中の現地のターミナル駅からの運行なのでしょうか？東京や大宮からでもそのようなイベント新幹線列車に乗りたいのに、なぜJR東日本はそうしないのでしょうか？
石垣島と沖縄本島(できれば那覇市内)のゲストハウスで、一人で行っても楽しく浮かないゲストハウス探してます( ・∇・) 長期滞在者が多く、1泊1500円ぐらいまでのとこって知ってる方おられませんか？ 石垣港と、那覇空港からは多少遠くてもいいです(白保まで遠いと嫌ですが)。 今年の夏ぐらいに、1ヶ月ほどの滞在を予定しております。
じゃらんで予約する際に 「宿泊施設からの質問」に対して 何も該当するものがない場合 なんて入力すればいいのでしょうか？ 必須になっているって事は何か入力しないとだめなんですよね？ 「車で行かないし、一人旅なので添い寝の子供はいません。」と書けばいいのでしょうか？
昨日、金券ショップにて、質問内の写真の新幹線の券を購入しました。 名古屋から東京へ向かう新幹線の券を購入したのですが、よくわからなくて困っています…。 1.この券は新幹線に乗車する際に、名古屋駅から２枚を重ねて通せばよいものでしょうか？ 2.豊橋で一旦降りて乗り換えをするものでしょうか？ 3.こちらは豊橋に停車をしないのぞみを乗車することができる券でしょうか？ひかり、こだまのみの利用となるのでしょうか？ 新幹線の利用が過去に一度しかなく、このような券を購入したことがないので、使い方がよくわからなくて困っています。以前購入したことのある券は片道で１枚となっており、名古屋市内→目的地となっていたため、不安に感じます。 どなたか先ほどの質問と利用の流れを教えてくださると助かります…。
旅行のパンフレットを見ていると二名様からとか 二名以上じゃないと予約できない宿泊施設がありますが なぜお一人様をお断りするのでしょうか？ 大体お一人様の宿泊でも 二名分の部屋代を取られますよね？ であれば二名でも一名でも 宿泊施設の売り上げは変わらないと思うのですが。 食事代が１名だと減るから嫌なのでしょうか？ それとも、一人客がいると 一人で泊まるような寂しい人が来る宿と 他のお客様に思われるのが 嫌なのでしょうか？
草津の温泉に入りたいのですが 暑くないお風呂がある宿はありますか？ 前回い行ったときに２件の宿に泊まったのですが どちらも暑すぎて長湯できませんでした。
日本国内のホテルや旅館等の宿泊施設において、日本人宿泊率の高いホテル、外国人宿泊率の高いホテルの見分け方はありますか？
宮城から札幌へ旅行にいきます。 交通費を一番やすくさせるには、何がいいですか？ 飛行機を考えていますが、 大人二人 小学生二人 5歳 2歳 の搭乗になるので、飛行機に不馴れなため よくわかりません。 出発は3月23日か24日です。
愛知県名古屋市に住んでいます。 今月の15日のお昼に高知県仁淀川町で人に会う約束をしました。 一人でマイカーを運転して行くことをメインに考えているのですが、私は一月に失職しており、 ETCも使えないので費用が心配です。 クルマは1200ccの小型車です。 有料道路を最低限にして一般道で往復する場合、どのような経路がいいでしょうか。
今月15～19日が休みなっているので一泊二日で一人旅行しようとおもってるのですが、 候補としては北海道か福岡、長崎辺りを考えてるんですがこの中ででしたらどこかいいでしょうか？ 関西に住んでます！ また観光するならおすすめなところを 教えてください！
上野駅周辺でポートレートを撮るのにいい場所はありませんか。
私は国内旅行が好きでよく行くのですが どこへ行っても中国人がいます。 観光地もそうだしホテルにもいます。 中国人のいない国内へ旅行にいきたいのですがそんな場所ありますか？
大浴場のあるホテルなら、部屋にお風呂は要らなくないですか？ 少なくとも私は部屋の風呂は使いません。 大浴場に制限時間があっても夜中にお風呂は入らないため、営業時間中に大浴場にいきます。 部屋に風呂は要らないから、その文部屋代を安くしてほしいと思ってるのは私だけでしょうか？ 「使ってない風呂を掃除する清掃員も大変だな」というか「無駄だな」と思っています。
東京から大阪に軽自動車ミライースで高速道路で移動するのは辛いでしょうか？初めて軽自動車で行くのでどの程度しんどいか？を知りたいです。また、時速何キロで何時間かかるでしょうか？
ＪＲ福井駅から　バスで重立町に行きたいのですが、利用できるバスは有るでしょうか。教えてください。
質問の内容を書いてください5泊～7泊用のキャリーケースを探しておりますが おすすめメーカーなど知っていたら教えて下さい。 出来ればハードケース、ソフトケース両方の、おすすめメーカーが 知りたいです
ホテルトラスティ東京ベイサイドの８月の予約は何月の何時から予約できますか?ホームページを見てもどこにも書いていなかったのでよろしくお願いします。
８月１０日に高知市へ一泊旅行を考えています。 ただこの日はよさこい祭りの日で、どこもホテルは予約でいっぱいです。 これから予約開始のホテルもありますが、電話予約も開始時刻と同時にいっぱいになるでしょう。 そこで質問ですが、これから予約を取るにはどうしたらいいでしょうか？ 個人で連絡しても難しそうですし、ネットでの予約も困難です。 シングルの部屋を９つ用意しなければいけないので、特に難しいです。 旅行社を通すとかなり手数料を取られるでしょうか？ お勧めの方法をアドバイスください。
メトロポリタンというホテルの朝食ビュッフェはどのホテルであっても、ビュースイカカードで支払えば、10％引きになるわけではないですか？
今度草津に行こうと思い https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8D%89%E6%B4%A5%E6%B8%A9%E6%B3%89 を見ると 「ただし草津温泉では昔から「めぐり湯」は「してはいけない」と戒められている と書いてあるのですが、 なぜめぐり湯はしてはいけないのでしょうか？ お風呂に入り過ぎて肌が乾燥するのでしょうか？
東横インは、じゃらん　と提携していないんでしょうか？ 東横インからのｗｅｂではできたのですが・・・ じゃらん　から予約できない場合もあるのですか？ 色々、ホテルの予約や、サイトのことなど教えてください 東横インは、全国にありそうですし覚えておきます
旅の楽しみ方の中で、私の場合、全国的にも有名な錦市場・近江町市場・黒門市場や輪島の朝市等をめぐり新鮮な海産物や青果野菜を購入したり、お気に入りが発見出来たら、そのお店から定期的にお取り寄せをして味わい楽しんでいます。 そこでお聞きしたいのは、皆様の地元ｏｒ行って良かった市場と、そのお薦めのポイントをご紹介願えませんでしょうか？ ｅｘ ◇名称「　　　　　」 所在地と交通アクセス 一押しポイント ※関連記事 http://matome.naver.jp/odai/2135411108036832101
東京（関東）発グループと名古屋発グループが 温泉地で集まろうとしています。 50代の女子会で、時季は3月中旬です。 東海道新幹線ですと、温泉が新幹線駅から離れていることが 多く、中央本線かな？と思いました。（20年近く海外に 住んでいるので地理に疎くなってしまっています・・） ※中央本線でなくても構いません。 お勧めの場所を教えて頂けると助かります。
名古屋駅から浜松駅利用で一泊二日旅行します。 平日です。 名古屋駅から浜松駅まで時間と費用、 だいたいどれぐらいかかりますか？ 在来線でお願いします。 乗る時間帯は１日目は夕方 二日目は名古屋駅からさらに高速バスで帰宅するので 高速バスの時間が名古屋発夕方４時台です（高速バスは予約済み）。 それに間に合うようにしたいので お願いします。 費用の関係で新幹線は利用出来ません。 金券ショップは名古屋駅近辺にありますか？ 初めて名古屋方面に行くので、 出来れば目印になるようなお店の名前など教えて下さい。
東名御殿場か御殿場駅から箱根方面へ乗車したいのですが、予約は必要なのでしょうか？また、箱根フリーパスを利用しようと思っているのですが、フリーパスだけで乗れますか？別途運賃が必要なのでしょうか？ わかる方教えて下さい
今週の土日をつかい東京から京都へ観光へ行く予定です。 どうやら今週末は雪の可能性が高いらしく新幹線の遅延や運休が心配です。 どうしても月曜は仕事を休むことができないため必ず帰りたいのですが、 雪の場合,遅延や運休はしやすいのでしょうか？ また当日指定席を買う予定なのですが、日曜の夜、また雪の影響で売り切れてしまうことはありますか？ 新幹線に乗ることが初めてのため何も分からず、変な質問でしたらすみません。 分かる方がいましたら回答をお願いします。
温泉街や観光地は、どんどん廃れていってますが そういうところにすんでる人たちは、 中国人であっても人が来てくれるのは嬉しいのでしょうか？ マナーが悪くてもお金を落としてくれるのなら、 神様ですか？
関東から温泉に行きます。 浴衣着て温泉街を楽しめる場所がベストです。射的等、まさに温泉街と言う雰囲気が良いのですが、どちらかおすすめはありますか。関東圏内で無くても大丈夫です。 宜しくお願いします。
日本人にとっても二千円札はほとんど使わない代物だと思います。でも、何故か外国人観光客が二千円札をもってるのを見る機会が多い気がします。外国人観光客は二千円札を何処で入手してるのでしょうか？
初めて、東京にぼっちで旅行をするのですが、 以前は東京に住んでいた友人がいたので、 交通面は全て任せていましたが、 その友人は、地元に帰って来てしまったため、 初めてのぼっちで東京観光になりますが、 電車の乗り方で不安になっています。 一ヶ月後に旅行をする予定なので、 今から行きたい場所は、いくつか決めていますが、 東京駅は広いため、スムーズに電車を 乗り継ぐ方法を教えてください。 行きたい箇所全て、駅員さんに聞いたら 初心者でもスムーズに行動できますか？ 本当に不安です。
東京～富士山を車で日帰りで楽しめるスポット アラサーカップルで車で日帰りデートを予定しています。 富士山を眺めて、初詣をして美味しいものでも食べて帰りたいのですが、おすすめのスポット、コースがあれば教えてください。 宜しくおねがいします。
じゃらんでホテルを予約しようと思うのですが 宿泊施設からの質問 で 「3.ご宿泊料金はチェックイン時の前払い制となります。 　現地ではクレジットカードはご利用いただけませんので、予め現金のご用意をお願いいたします。 」 と書いてあるのに、 支払情報入力画面で「オンラインカード決済でお支払い 」が選べる理由はなぜですか？
日本を旅行をしていると、蔵の街がありますが 蔵の街ってどういう事でしょうか？ そもそも蔵ってなんですか？ 蔵作りの家や建物は何度か見てきましたが 蔵がなんなのか、どういう役割をしているのかわかりません。 倉庫みたいなものでしょうか？
神社の朱印集めが趣味の彼女と付き合うことになりました。 一緒に朱印集めにつきあって、神社に行きたいと思っていますが、このとき、手をつないだりしても良いものでしょうか？ 神社という神聖な場所で、ちょっとしたことではありますが、いちゃつき行為をして良いものか気になっています。
ヨドバシカメラでは、外国人客に対して、以下の説明をしてるようですが、本当なのでしょうか?虚偽の説明、つまり、いんちきではないのでしょうか? 電気製品は耐久諸費材なので、日本にいる間に使っても免税措置は受けられる。 税金部分を除いても日本人より安く売ってるので、値引きは一切できない。 飛行機には重量制限があるが、国際線ならばどれだけ買ってもたいていは乗せてもらえる。 ウオッシュレットは日本のすべての家庭で使われている。海外旅行に携帯用ウオッシュレットを利用する人も多い。
訪日外国人の持ってるブランド品は殆どがいんちきなのでしょうか?
最近、観光バスが増えた気がします。それに伴ってでしょうか、集合場所も解散場所も駅から離れた所に集合、解散する機会が増えた気がします。でも、その割には外国人観光客を乗せてるバスに関しては、繁華街のど真ん中に停めたり、店の前に停めたりしてるのを良く見る気がします。観光バス業界も外国人優遇なのでしょうか? 日本人観光客の方も、外国人観光客の方も少なからず小さい子供や年配の方がいらっしゃるのは変わりないと思うのですが。
食事付き日帰りバスツアーの食事代はいくらぐらいなのでしょうか?
個人タクシーは日本全国、好きなところで営業できるのでしょうか?営業区域は一切決まってないのでしょうか?個人タクシーはまともなのでしょうか？
ヨドバシカメラのいんちきをする外国人の店員は・・・不法労働者とかではないのでしょうか？
だから二人乗りなのですか？
飛行機に乗った時、自分の手の爪が伸びているのが気になったら、 CA（客室乗務員）の女性に頼めば、爪を切ってくれるでしょうか。
訪日される外国人観光客はまともなのでしょうか？
大阪の京阪電車守口市駅前にあるマーライオン(のようなもの)や岐阜県にある日中友好公園にある杭州門や西湖を倣った池などのように、海外にある施設と似たような施設を教えてください。 守口のマーライオン http://www.jalan.net/yad310007/blog/entry0001200936.html 杭州門や西湖を見習った池がある日中友好公園 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E4%B8%AD%E5%8F%8B%E5%A5%BD%E5%BA%AD%E5%9C%92
岡山から東京に臨みで行きたいのですが この割引は適用されますか？
12/27(日) 東京 -> 大阪(お昼までに到着) 12/28(月) 京都 -> 東京(夜22時までに到着) 急用が出来てしまい、このスケジュールで新幹線にのりたいのですが、 恥ずかしながら今まで新幹線に乗ったことがありません。 新幹線は飛行機のように予約しなければ乗れないイメージなのですが、 どのようにして乗るものなのでしょうか。 できるだけ安く済ませたいのでアドバイスもいただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
肌がきれいになったり、持病が治ったりの効果です。
青森と長野では どちらの方がリンゴの生産高が高いんでしょうか？
モバイルsuicaのチャージが1万5000円以上あるのですが サイライズ瀬戸の特急券・指定席券は持ってるのですが 乗車券はまだ買っていません。 この状態でモバイルsuicaで 東京で入り、高松で出る事は可能ですか？ 運賃は、11,310円との事です。
今のご時世は、観光地ほど英語を話す技術が必要なのでしょうか？ 田舎で年老いた老夫婦が経営している店でも、英語が必須ですか？
来日される中国人観光客の方々が、VIP扱いされるようになったのはいつ頃からでしょうか?
年末に、1年間頑張った自分にご褒美として温泉一人旅を考えてます。 探していた所、とても美味しそうな私好みの焼肉andしゃぶしゃぶお料理があるホテルを発見。ホテルでゆっくりと美味しい食事を食べるのもこの旅の目的ですので、是非ここにしたい！と思ってるのですが… 一人旅、できれば部屋食が、周りの目を気にせず食べれていいですが、一人で部屋食となるとかなりお高いでした…。そして、そのお料理のプランは部屋食ではなく、ホテル内のレストランで食べることになるようです。 そこで質問なのですが、ホテルのレストランで一人豪華な夕食を食べていたら変ですか？カップルや家族連れだらけだと少し恥ずかしい気もしますが、私自身は1人でもラーメン屋など平気で行ける性格です。 一人旅もよくしているのでホテルのレストランで1人朝食は慣れていますが いつも外で食事してホテル泊まるパターンで、ホテルでの夕食の経験はありません。 周りにいる方は、どう思うのか？を知りたいです。
最近、吉野家に行く人がめっきり減った気がします。知り合いに吉野家に行こうといっても、なんだかんだ理由をつけて断られることが多い気がします。吉野家は何故、人気がなくなったのでしょうか?
以前泊まった「ハイプレー」の場所のようですが、名前が変わったのか、 経営者が変わってホテル名も変えたのでしょうか。
外国人観光客にドンキーホーテが人気のようですが、その理由は何なんでしょうか？
東京在住で年末年始のお休みに九州にいきます。 知人にすすめられた能古島を自転車でみてまわりたいのですが、 時間はどれくらいを想定すればいいでしょうか？
スマホタクシー配車アプリなるものがあるようですが、電話で予約をするのと、どちらが早く来るのでしょうか?使いやすいスマホアプリはどれでしょうか？ 当方が主にタクシーに乗るのは、東京と大阪です。
タクシー乗り場から乗るのと、走ってるタクシーを捕まえるのと、予約をするのとでは、どれがまともな運転手に当たる可能性が高いのでしょうか? その他、まともなタクシーといんちきタクシーの見分け方はありますか? いんちきなタクシーというのはどの程度存在するのでしょうか? 運転手から「客引き行為をしてるタクシーはろくなのがいない。（客引き行為は違法。）」とはよく聞くのですが、実際のところはどうなのでしょうか？大阪で言えば、新大阪駅や大阪駅、北新地駅、道頓堀とかで客引きタクシーを見るのですが、それらは本当にいんちきなのでしょうか?
本日の最終便で、１泊２日の旅行に行きます。 ただ・・・本日全国的に天候が荒れているため、私が予約した出発便が欠航になるのではないかと心配しています。 フライト情報を見ますと、少々の遅れはあるものの、今のところ全便飛んでいますが・・・。 あまり旅行経験がないもので、勝手がわからずにいます。 既にホテルも予約済ですし、もし欠航になった時はどうなるのでしょうか？ （航空会社はＪＡＬです。パックではなく、自分でチケットを購入、ホテルもサイトから自分で予約しています） また、飛ばなかった場合はできるだけ早くホテルに連絡を入れるつもりでいますが、当日のキャンセルは宿泊料の100％を支払うことになっております。 こちらはやはり自分で支払わなければならないのでしょうか？ 欠航になり、その後フライトがない場合は、旅行自体を取りやめるつもりでいます。（新幹線よりも航空機の方が最終の出発時刻が遅いため、欠航した場合移動を新幹線へ変えることができないためです）その場合は復路の料金はキャンセル扱いとなり、手数料等は発生しますでしょうか？
じゃらんポイントは付かないのでしょうか？
真っ黒といいますがどこの 島が当てはまりますか 島は孤立しているから噂早く 仲間意識が高いといいますが 新しく入って来た人をうわべでなく本当に受け入れてくれる島教えてください ここは怖いという島も教えてください
二名店員の部屋なら バスタオルや歯ブラシも二人分用意されてるのでしょうか？
https://www.google.co.jp/maps/place/%E8%BB%BD%E4%BA%95%E6%B2%A2%E9%A7%85/@36.3428324,138.6332825,17z/data=!3m1!4b1!4m2!3m1!1s0x601dd37c8d23d1c9:0x7b94804089b313a5?hl=ja ここは軽井沢であり旧軽井沢ではないですか？
来日される外国人観光客数の今後の動向は?
は昔、90歳で 240キロも旅したと言うがその道中、どのように食事していたのだろうか？ その歳で旅の目的は何だったのか？エピソードなど有りましたらお聞かせ下さい。
タイトルのような計画は無謀ですか？ 月曜は普通に仕事で有給は取り辛い会社です。 一応、１９：００発の徳島バスで新神戸にいき、そこから新幹線に乗れば終電までには帰れるみたいですが・・。時刻表だけで考えたら。 目当てのイベントがありますが、何時終了かも分からない現状もあります。 ２１：００終わりかも・・。 こういう旅行を経験したことありますか？ ご意見お待ちしています。
女性です。 旅館などのお風呂で「男女入替制」とありますが これは、男性が入った後の風呂を洗わずに女性が入るって事ですよね？ すごく気持ち悪く感じるのですが 私だけですか？ 女性のみなさん、抵抗ないのでしょうか？
来年の２月13日友人と博多の屋台にいくので泊まりたいと思うのですがトリプルはなかなかなさそうで困ってます。ツインでとったほうが安いのでしょうか？そしてもうとっていたがいいのでしょうか？
じゃらんの このページ https://www.jalan.net/uw/uwp8000/uww8010.doでは 「※過去に『クリップした宿』、『最近見た宿』、『過去に利用した宿・ホテル』の中から6軒表示しています。」 が表示されますが、『過去に利用した宿・ホテル』のみ表示することは可能ですか？
2016年の1月にサファリパークへ行こうと思っているのですが、サファリパーク周辺でおすすめのラブホはありませんか？ またタイヤのチェーンはしたほうがいいでしょうか？
年末年始にかけて高知県から東京方面に帰省と旅行をするようにしています。 駅で問い合わせたり、ネットを見たりして調べましたが、駅窓口の方とネットでの金額が違うので正直分からなくなっています。 どちらにせよ購入は決定なのですが、金額が前もって分かっていると安心なので教えていただきたく思います。 １２月２８日の１８時台に高知駅から岡山駅に向かい岡山市内で１泊します。 １２月２９日の８時に岡山駅から品川駅まで新幹線を利用します。 年明け１月２日の１５時台に東京駅から高知駅まで途中下車なしで向かいます。(正確には岡山駅で南風に乗り換えるので降りるのですが・・・) 往路は岡山で１泊するので南風が割引等ないように思うのですが、駅窓口の方に聞くと大人２人小学生１人の３人往復料金で１０万円を切るのですが、ネットでは１１万円を超します。 私の検索の仕方等が悪いのは承知なのですが・・・ どなたか詳しくご教授いただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
じゃらんでホテルを予約する際に 予約時にクレジットカードで決済しようが 現地支払いを選択しようが キャンセル規定に基づいて キャンセル料発生日前なら カードで払っても全額戻ってくるという認識でいいですか？ その際ポイントも戻ってきますか？
赤坂サカスはビル名ではなく 赤坂ブリッツや赤坂ＡＣＴシアターをまとめた地域のことを言うのでしょうか？
新蕎麦ではない蕎麦は、そばを作ってからかなりの時間が経ってるのでしょうか？
今月２３日から九州へ旦那と旅行に行くのですが・・・・ 行きたくありません・・・ 理由は　旦那と行くとただ疲れるだけだし　以前旅行に行ったとき 足を痛めているため早く歩けない私を置いてさっさと前を歩いていくし・・・ 本当に楽しくありません・・・ フルムーン用の切符ももう買ってしまい　今更行きたくないとは言えない 状態です。 行きたくないなんて言ったら怒られそうで・・・ でも日に日に迫る出発日に　だんだん憂鬱になります。 今からでも　行きたくないと言うべきですか？ それとも・・・行ったほうがいいのかなあ・・・・ ご意見お願いします。
この冬イベントに参加するためホテルを取る予定なのですが、ホテルの場所で悩んでいます。 来年の2月頃にとあるイベントに参加する予定のため、会場近くにホテルを取ろうと思っています（2泊3日予定）。 前日からホテルに泊まり、イベント当日は早朝から徒歩で会場へ向かう予定です。 会場～ホテル間は、二日間で合計4～5往復ほどすることになると思います。 ホテルを検索・比較し、最終的に候補を二つのビジネスホテルに絞りました（ホテルA・ホテルBとします）。 ・ホテルA…会場まで徒歩15～20分程度。宿泊費は二泊で15000円ほど ・ホテルB…会場まで徒歩25～30分程度。宿泊費は二泊で10000円ほど かなり考えたのですが、どちらのホテルにすべきかどうしても決まりません。 2月の早朝は非常に寒いことが予想されますし、また初めて行く場所で 土地勘がないこともあり、少しでも会場から近い方が良いとは思うのですが あまりお金がなく、できるだけ宿泊費を抑えたいため 5000円も安いホテルBは魅力的です。（なおホテルA・Bから会場までの 道のりは比較的わかりやすいようで、事前にしっかり地図を確認して行けば 迷うようなことはまずないだろうという話ではありました） 宿泊サイト等でホテルについての口コミを調べたところ、設備・サービス面に ついてはホテルBの方が評判が良く、立地面（ホテル周辺のお店の数など）に ついてはホテルAの方が評判が良いといった感じでした。 数日間悩んでいるのですが自分ではなかなか結論が出せないため 人の意見を聞いて参考にできればと思い質問しました。 あまりお金がないことを前提に、上記の条件の場合だったら 「ホテルAとホテルB」のどちらに泊まることを選びますか？ よかったら理由も教えて下さい。
茶寮と茶房って何が違うのでしょうか？
ヨ○バシカメラで、外国人が一眼レフカメラを買って、その場で使ってても、免税手続きをしてるのを見たのですが、問題はないのでしょうか? 日本では、外国人が帰国するまでに商品を使っても、免税は受けれるのでしょうか?
海外旅行に行ったとき、現地で携帯電話をレンタルあるいは購入しても安価なのに、日本に来日された外国人観光客の方が携帯電話やスマホを使うには高額な費用がかかるのは何故ですか?
まともなおもてなし精神とはどのような精神なのでしょうか?
外国人が日本で携帯やスマホを持ってる率はどの程度なのでしょうか?ぼったくりともいえる日本の携帯電話代が高い日本で外国人観光客を取り込むには、FreeWifiを設置して、真のおもてなしをすることがポイントなのでしょうか？FreeWifiを設置するのと設置しないのとではどの程度売り上げとかは変わるものなのでしょうか?
私は、いつか車で日本1周したいと考えています。そこでお尋ねしたいのですが、おおむね何か月くらいかかるものなのでしょうか？　当然、人によって旅行のスタイルは異なるので、一概には言えないとは思うのですが、一例をお聞き出来れば参考にさせていただきます。よろしくお願い致します。
有楽町にあるのでしょうか？
大分県に家族旅行をしようと思っているのですが内湯付きでリーズナブルなお値段の宿を教えてください。 1歳8ヶ月になる男児を連れて行くので楽しめる宿だと嬉しいです。 よろしくお願いします。
今度用事があって茨城に行くのですが、鹿島神宮と香取神宮はどちらがおすすめでしょうか？ どちらも参拝したことはないです。 （時間的に両方行く時間はなさそうなので）
日本一周したことある人って本当にいるんですか？ 人生変わりましたか？
これはヤフーの旅行予約サイトから使えますね。
今度友達と初めてレンタカーを借りて遠出しようと考えています。 家の近くにジャパンレンタカーがあるのでそこで借りようと考えているのですが、行く当日レンタルしたいと考えています。 予約しないと車は借りられないのでしょうか？ 文章が変になっているかもしれませんがよろしくお願いします。
雑誌に乗る青山とか表参道のおしゃれカフェって 新しい店ばっかりだけど なぜ古い店は雑誌の特集に乗らないのでしょうか？ オシャレ＝新しい ってイメージなのでしょうか？
私は国内旅行が好きで よくあらゆるところのビジネスホテルに泊まるのですが 観光地だと外国人観光客が多く 大浴場があるホテルだと 外国人と一緒にお風呂に入ることが毎回あります。 そのたびにほとんどの外国人はタトゥーをしているのですが この場合、見て見ぬふりをすればいいのでしょうか？ そもそも日本のお風呂はタトゥー禁止と知ってるのでしょうか？ 大浴場の注意書きには書いてありました。
土日で　日帰りの観光　行くとしたら 土曜　日曜　どちらに　行きますか？ 僕は　土曜です　日曜だと　明日は　仕事だと テンション下がるからです　実際 昨日に　大阪観光しました
年始年末に自分を見つめなおすためと執筆のために、3日くらいホテルに宿泊したいのですが、どこかいいホテルありませんか？ 条件としては、東京もしくは近郊で、原稿執筆のデスクがある洋室、6000円台くらいまで。眺めが良ければさらにいいです。
日本語を勉強中の中国人です。4travel.jpのような旅行記のたくさん書かれたサイト、ほかにご存知でしょうか。また、皆さんの普段よく利用されている旅行に役立つサイトも教えていただけませんか。私の知っているのはじゃらんぐらいです。 質問文に不自然な表現がありましたら、それもご指摘いただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
今度旅行で東京に行こうと思いますが 航空券の買い方がイマイチ分かりません 往復を、買おうと思い予約サイトに行くと行きの日時など決めれますが帰りの日時を決める事は出来ないのでしょうか ？ なるべく安くやりたいのですがいい航空会社は無いのでしょうか 色々分からないので教えてください お願いします
急遽車にて二泊三日で那須・日光(鬼怒川一泊)～富岡製糸～最終富山市の日程で旅行する事に… 初日は那須に１０時到着をめどに出発します。一日目は那須～東照宮もしくは日光観光し鬼怒川温泉(確定)に宿泊し 二日目は東照宮か日光観光し富岡製糸観光を予定してます。二日目の宿泊はビジネスホテルを予定してますが富岡製糸のあとなるべく富山方面に向かい宿泊したいのですが～ 群馬県は全く行った事のない所なので…「日光～富岡製糸までの一般道での所要時間」と宿泊が前橋か高崎と過程し「前橋・高崎～新潟糸魚川もしくはもっと富山方面に近くまでの一般道・高速もしくは併用での最短ルートと時間」または長野県も未解の地なので「前橋・高崎～長野県から富山県高岡までのルート」が近いとかあるでしょうか？高岡には三日目のお昼位に到着予定です。 あと群馬県から高岡への帰り道などによった方がいい観光施設などあれば教えて下さい。 予算が二人で全部で１５万位を予定してるので ＥＴＣはついてありますが時間短縮ができるので全て高速とかの回答でなく高速と一般道とかの併用にての回答をお願い致します。出発は１１月１日なので前日位までの回答にてお願い致します。
高校生男子の修学旅行のおこづかいはいくらが妥当でしょうか？ 沖縄県の三泊です。 お土産代は別に持たせます。 主観的な価値観では無く、今までの経験とか、周りの方々のご意見から妥当な金額を教えて頂けると幸いです。
じゃらんのホテルの空き部屋検索で 残件数が、「１」とか「×」は見たことがあるのですが 「受付終了」は初めて見ました。
こちらの画像は静岡県側から撮影した富士山ですが(私のオリジナルです)、右寄りの力こぶの様にプクっと突き出ているのは「小富士」で間違いないでしょうか?それとも、これは宝永山でしょうか?
日本三名園 ・金沢市の兼六園 ・岡山市の後楽園 ・水戸市の偕楽園 と ・高松市の栗林公園 全て行ったことある人にお聞きしたいのですが、 どこが一番良かったか、またはそれぞれの印象をお願いします。 三名園だけでも結構です。
来年の三月に松山市から宮崎まで行きたいんですが、どんな交通手段を使えばいいのかわかりません。それにお金もあまり無いので、なるべく格安で行きたくて。 回答お願いします。
大阪から上高地に行きます 沢渡駐車場があったと思いますがどの駐車場が便利でしょうか 上高地で一泊します
よく国内旅行に行くのですが お寺などは お茶の間みたいなのがあって 有料で抹茶と和菓子が食べられるところがありますが 神社にそういう場所はないのでしょうか？
新潟県長岡を8時前ぐらいに出発して夜は7時ぐらいに帰れればいいかなと思っています。 日帰りでそんなに時間はなくゆっくりはできないかもしれませんが、今まで行った事がないような県へ電車で行き、景色などを堪能できたり、どこかで降りて美味しいものを食べてリフレッシュできたらいいかなと思っています。 今まで東京周辺が大好きで日帰りでも行っていたのですが、さすがに時間が限られると、帰りは４時ぐらいの新幹線に乗らないとだめなので東京はあまりゆっくりできないなと感じました。それより少し近いぐらいの距離がいいです。 ここ最近パワースポット（特に神社）巡り特に良縁祈願（縁結びで有名な神社）にといろいろなところへ足を運んでいましたが、特に変わったこともないのと、なんとなく疲れてしまったので、何も考えずにただひとりでのんびりと（誰かと一緒にとかわいわいとかではなく）とにかくぼーっとしたいなと思っています。 神社だとどうしてもご利益などを期待してしまって疲れるのでもうやめようと思います。そこで思いついたのが、東北あたりです。秋田宮城あたり？かな。 まったくわからないので、どこでもいいです。よろしくお願いいたします。
旅館に泊まると、「お布団を用意しましょうか。」と言われるのでしょうか。
日本を訪れる外国人観光客の数は外国の人気国に比べればしれてる気がします。でも、日本は単なる経由地、通り道になりにくいことから、日本に来る外国人は、本当に日本に来たくて、来ようと思って来てる人が多いと思います。そこで質問なのですが、日本の魅力はいったいどこにあるのでしょうか?
名古屋空港から 飛行機で 日帰りで 往復一万円以下で 行ける場所はないですか？
どの新幹線の中にも トイレはありますか？
気に入ったビジネスホテルについて、ある旅行会社サイトで検索すると満室だったのに別の旅行会社では予約できたという経験をしました。 また、後で知ったのですがそのホテルで直接予約するとお値打ちになるのです。それなのになぜわざわざ旅行社を介する方法を設けてあるのですか。 さらに予約日を間違えたので急いでホテルに電話したら、ネットで予約したのならネットで変更出来ます言われました。 繁忙期ですから一刻一秒を争うので「部屋はあるのですか」と焦って聞いたところ、詳しい日時も言わないのに「ありますから」と即答されました。（大手ホテルです） どういう事になっているのですか。
大阪から　TDLへのルートお願いします。 大阪南部からの出発で　吹田や名神は混むイメージがあり 藤井寺から西名阪で行こうかと思っています。 九州方面へは　年に何度か運転するのですが、東京方面へは運転する機会がなく 渋滞するイメージなので　中央自動車道や東名などがあるようなのですが どのルートが混みにくい、この時間は駄目というのがあれば 教えてください。 いく時は　１０月平日　出発で、帰りは連休になります。 まだ検討中ですが　帰りは富士山をみてから帰ろうかなと思っているので 静岡からになると思います。
温泉街で「いで湯」って言葉を見るのですが どういう意味でしょうか？ 「お湯が出る」って意味ですか？
こんにちは。４０代女性です。 関西で日帰りで行けるおすすめの海を教えてください。 早朝、京都を車で出て、夕方には戻りたいと思っています。 海で何をするわけでもなく、散歩をしたり座ってぼーっとしたりしたいです。 水筒にコーヒーを淹れていって、とんびとかが危険じゃなければサンドイッチとも食べたいな。 時々無性にひとりで海がみたくなります。 以前は１泊２日でわざわざ、鎌倉の七里ヶ浜や逗子海岸に海を見に行ったりしていました。 人に言うと「サーフィンもしないのに？？」と呆れられていましたが、自分自身はしっくりきて 良いリフレッシュになっていました。 もうかなり昔に、和歌浦や須磨にひとりで海を見に行ったことがあるのですが、 なんだか場違いなさみしい気持ちになったことがあります。 近場ではまだしっくりくる海を見る場所を見つけてないのです。 今行けば、また違うかもなので、和歌浦や須磨でも良いスポットがあれば教えてください。 よろしくお願い致します。
先日、東京から四国まで車で旅行に行ったのですが、通過点であった大阪の印象が自分にとってすごく悪いんです。今まで、大阪には一度も行ったことがなかったので一度は行ってみたいと思っていた場所だっただけに、とても残念です。こんなものなのでしょうか？ 例えば、高速道路での煽られ方や、一般道で車線変更時の譲り方、入り方など。わざと？と思わざる得ない感じでした。レストランで「すみません、注文いいですか？」と声をかけた店員さんは「え？あ？はあ、（私担当じゃないんだけど・・）」と言う感じで… 正直残念だった気持ちが強く、もう行かないかな・・・と思ってしまいます。文化的な違いなのでしょうか？私はずっと関東にいたため、よくわかりません。 もやもやした気持ちがずっとあるので、ご意見お願いしたいです。よろしくお願いします。
仙台港フェリーターミナルの受付の同乗者乗り場への通路を挟んで左側が受付で、通路を挟んで右側は東日本大震災でターミナルが改装される前までは殆どシャッターが下りた状態の受付の場所でしたが、何のフェリーの受付だったのですか。現在は青い壁で埋められ、手前に「いしかり」の模型が置いてある場所です。 http://file.marbow.blog.shinobi.jp/QIMG_2174.JPG
いつもお世話になっています。 みなさんは、旅館のメールでの対応がちょっと。。というとき、どうされますか？ インターネットで旅館を予約し、質問や要望を1度しました。《チェックインの質問等大した内容ではありません。》 1度目の返信はとても丁寧な方でした。 そのお礼メールをした直後、アレルギーを伝えるのを忘れていたため、何度もすみません。と丁寧に連絡したら、 すぐ返信はありましたが、 たった一言、承知いたしました。だけでした。 1度目とは違う方でしたが、こちらは何度もすみませんと謝っているのに、こんなにそっけないかなと。。 安い旅館では無いのに、宿泊前ですが少し不快な気分になりました。 みなさんはメール対応は特に気にされませんか？ 評判はとても良いのできっと当日の対応は良いと信じたいですが、2度メールしただけでしつこい客なんて思われていたら嫌です。 こんなことで一瞬キャンセルまで考えるのは変でしょうか？
明日9月18日から女一人で函館に行きます。 前日だというのにほぼノープランでどうすれば…という状態です。 函館に行った事がある方で、ぜひ行くべき！という場所があったらアドバイスお願いしますm(_ _)m ちなみに明日から天気は3日とも曇りか雨ですf^_^; 服装などもアドバイスがあったらぜひお願いします！ 私自身の情報を軽く紹介させていただきます。 二十代後半、お酒好き、食い道楽 免許あり …こんなところでしょうか。 五稜郭、ベイエリア、元町には行く予定ですが、オススメの見どころなどあったら教えていただければうれしいです。 よろしくお願いします。
こんにちわ。今度友達と遊ぶ計画を立てているのですが、なかなか場所が決まりません。私は23区内在住で友達は千葉の北西部在住です。まぁ遊ぶなら都内がいいかなと思います。ただしお互いに交通費など負担があまりかからないところがいいなと思っています。千葉といえばディズニーしか思い付きませんが…笑その友達は都内にあまり行かないそうで。(行きたいところもないみたいで)あと万が一のことを考慮して雨の時でも楽しめるところも考えてます。どこに連れて行くのがいいですか？ご意見よろしくお願いします。
福井県福井市から千葉県船橋市まで車で行こう思います。 子供2人と私と実母でいきます。子供が小さいため1日で行くのはしんどいので、途中一泊してゆっくりいこうと思うのですが、どのルートが良いかくわしい方教えていただきたいです。 今考えてるのは、静岡まわりのルートで浜松で一泊しようかと思っています。ちょうど半分くらいですよね？1日目にもう少し進めるといいかなとは思ってるのですが、どのへんで一泊したら良いか思いつきません。 あと、子連れでインターから近く、おすすめのホテルや旅館があれば教えてくださいm(_ _)m
旅館やホテルはチェックアウト後も荷物を預かってくれますか？ もちろん当日に引取に来ます。 宿泊施設によりますか？
滋賀から宮城へ新幹線を使い行くにはどの様な経路になりますか？ 乗り換えなどは必要ですか？ また新幹線の予約などはどこですればいいですか？ 回答お願いいたします
「セミバイキングスタイル」とはどういう意味でしょうか？ 普通のバイキングと何が違うのでしょうか？
楽天トラベルのＪＡＬパックを初利用します。 そこで2つ質問です。 ・予約日は年末で12月初旬までキャンセル料がかからないと書いてありました。 支払いはクレジットのみで支払手続きを今週土曜までにしなければいけません。 手続き後～12月初旬までにキャンセルした場合にはキャンセル料はかからないということで大丈夫でしょうか。（飛行機なら予約直ぐからキャンセル料がかかりますよね。） ・飛行機の座席は後程改めて選ぶことになるのでしょうか。 日本語ちゃんと読め・・・と思われるかもしれませんが、不安で・・・。 すみません。よろしくお願いいたします。
今週末に伊勢で行われる競技花火大会に行く予定です。 出来れば三脚を立てて写真を撮りたいのですが、おそらくものすごく混むんじゃないかと思います。 ネットで調べて宮川堤防付近が穴場だとわかったのですが、実際どうなのでしょうか？ 早くから行って場所取りをしたいのですが、どれだけ急いでも到着が18時になってしまいます。 現地の状況がわかる方、アドバイスをいただけないでしょうか？
二泊三日（一泊目は伊勢市に夜遅く到着、宿泊のみ）で伊勢神宮～熊野古道へ旅行をしようと思っています。 二日目の朝に伊勢神宮参拝後、伊勢路の馬越峠へ行き、熊野市辺りで一泊と思っています。 伊勢神宮～相賀（馬越峠）までのアクセスですが、車だと一時間半ほどのようですが、電車だとかなり時間がかかるようです。伊勢市からレンタカーが効率がいいかと思いましたが、翌日は那智の方へ行きたい為、熊野市（もしくは那智周辺）で乗り捨てが出来ればベストだったのですが…そうは上手くいかないですよね、そんなレンタカーが見つかりません。 伊勢神宮～相賀～熊野市の交通手段で皆様のおすすめの手段があればお知恵を貸していただけないでしょうか。　 どうぞ宜しくお願い致します。
明日朝のフライトを予定しているのですが、台風の影響で運休の可能性が高そうです。 こういうことは初めてなのですが、どう対応するべきなのでしょうか？ 一応空港まで行くべきですか？ また、便を変更する場合などはどうなりますか？ 当日の開いている便に変更とかになるのでしょうか
綺麗な施設の温泉旅館に泊まりたいのですが 施設（ホテル・旅館）の築年数がわかるサイトはありますか？ ホテルに直接問い合わせをスルしかないですか？ じゃらんや楽天トラベル等で新しい順にソートは出来ないですか？
じゃらんの「予約状況照会」ページで オンラインカード決済 となってるホテルは、 「クレジットカードで決済済み」と言う意味ですか？
タイトルの通りなのですが 2歳半すぎになる娘を連れて 私の妹の誕生日に ユニバへ連れて行ってあげようと 考えていますが 移動手段に困っています。 旅行で行ったことがあるのは 隣の県の三重と静岡だけで 車で移動しました。 ですが、今回は愛知から大阪で距離もあるので 車移動では主人に負担が掛かると思い (主人以外は免許を持っていません) お金は掛かりますが新幹線で早く移動するか 安く済むが時間が掛かる近鉄？で移動するか 迷っています。 夜行バスとかは、子供がいるので 考えていません。 あと、新幹線の料金についても 教えて下さい。 普通の乗車券の料金にプラスで お金が掛かるようなことを ちらっと聞いたことがあるのですが 何がプラス料金でかかるのでしょうか？ 皆様の知恵をお貸し下さい よろしくお願いします
徳島で１番大きな複合商業施設はどこですか。 今度、男の子供と徳島に行きます。 そのとき、徳島の１番大きな複合商業施設とかで買い物がしたいです。 子供もいるので、子供も楽しめるところがいいです。 どこがいいでしょうか?
フルセットツアー旅と自力旅（すべて自分で別予約）どちらが好きですか？（国内旅行） 子供の頃には、よくフルセットツアー旅をしました。 大人になってからは、安いホテルなどを上手く予約してフラフラ旅をすることが増えました。 自分ですべて手配すると、安い航空券や宿を予約したり、レンタカーを借りて好きにフラフラできる利点を感じます。 ツアーは少し高い分、ご飯がついていたり途中の交通費もない、考えてなくても上手く連れて行ってもらえて楽だと感じます。 年末に旅行を考えており、高い金額でも少ない日数でツアーに予約しようか 少し安く多い日数で自力で予約を取るか考え中でした。 ご意見よろしくお願いいたします。
JTB商品券10万円を貰いました。 1月４～６日の３日間または一部で利用する予定です。 何処に行くのが良いでしょうか？ USJ.東京ディズニー以外で検討してます。 出来れば自己資金を追加したくありません。 子供は中1、小２の娘です。
おうかがいします、とりあえず予算のほうが、お一人１５０００円位で一泊二食部屋だし付きでラブホテル並みに従業員、他のお客様などには一切会わないようなお忍び的な旅館又は宿はありますか、できれば東京から車で二時間以内な場所で景色が綺麗な所が良いのですが、詳しいかたいましたら教えてください宜しくお願いいたします。
秋に温泉で宿泊する予定なのですが 食事が朝食だけなので　到着当日の夕飯をどうするか考えています 近くに　ラーメン屋とかありますか？ よろしくお願いします
日本国内で一人旅するのにおすすめのスポットとかあれば教えてください。 ちなみに男20代です。
質問を拝見していただきありがとうございます。 この度彼女と旅行に行くことになりました。 当方大学生でありますがまだ未成年です。（今年20を迎えますが旅行時はまだ未成年です） 彼女は21歳です。 そこで質問なのですが彼女が客室温泉付きのホテルに泊まりたいとのことです。 私はもちろん賛成ですがやはり客室温泉付きとなると値段が高くなりますよね。 ですがその日は記念日なので少し奮発しようと思っているので金銭的な問題は無いのですが、彼女が泊まりたいというホテルが支笏湖第一ホテル翠山亭というホテルです。 旅行プランを掲載しているサイトで確認したところ「ハイクラス」と書かれていました。 今までホテルはそこまで泊まったこともなく、友達と行った経験もありません。 家族で数回といったところです。ですが今回は記念日で彼女がここがいいというのでここに泊まりたいのですが、大学生でなおかつ未成年のような身分の人がこのようなホテルに泊まってもいいのでしょうか？ 彼女いわくお金払ってるし、堂々としていればいいといいますが少し不安です。 また夕食が和食会席膳となっていますが会席料理などの食べ方（？）もわからずマナー違反でホテル側から白い目で見られたり迷惑にならないか不安です。 そこで皆様から少し意見を頂きたくてこの質問をしました。 お時間があればお答えいただけると幸いです。 ちなみに客室はこちらとなっております。 http://www.shikotsuko-daiichi.com/rooms/room06.html
友たちと時間が合わず、中々旅行に行くチャンスがなくて… もし、週末で、1人(女性)でも楽しめる国内旅行プランあったらなといつも思います。 普段は美味しいものが大好き♪で、 街の風景から大自然が感じられるところまで、全般興味あります～ (東京に住んでいるため、東京以外のところでｗ) 写真撮影も大好きです。 こんな私でも楽しめる旅プランってあるのでしょうか… 旅行に詳しい方、 是非、アドバイスをよろしくお願いします！＞＜
8月の後半に家族旅行を 計画してます！(^◇^)／ 旅館に一泊しますが、 食事やお風呂の他、 旅館でどのように過ごすか？ 迷ってます 皆さんなら 旅館でどう過ごされますか？ ちなみに家族構成は 私(父)50歳と妻(43歳) 長女20歳 次女15歳の 4人家族です♪
お盆は　帰省しましたか？ 僕は　してません
近畿地方で静かに過ごせるところはないでしょうか？ 僕は大阪環状線内に住んでいます。 失恋をし、ずっと無気力でした。 土日は部屋で寝てばかり…けれども↓のようなご回答をいただき、今日はちゃんと着替えて電車に乗っています。 http://sp.okwave.jp/qa/q9028747.html 行動から変えていって心を元気にしていきたい、そう思っています。 どこか静かで自然豊かなひとりで心安らぐところを教えていただけないでしょうか？ 夜は奈良の燈花会に行く予定です。昼間ゆっくりしたいです。写真も撮れたら最高です。 ただ…元カノとのいった神戸の布引ハーブ園、須磨水族館、生駒山、摩耶山、六甲山、三重全般以外でお願いします…笑。 ぐるぐる環状線の中をまわっています お願いします。
鎌倉のお寺には洞窟があり、観ることができるようなのです。 沖縄にも洞窟があった気がします。 ほかに旅行先として洞窟を観ることができる場所はありますか？ 国内で教えていただければと思います。
こんにちは。 お盆（8月15日）に京都旅行へ行きます。 その帰り京都西ICから金沢東ICまで高速道路を利用しようと 思っているのですが、途中おすすめのサービスエリアやパーキングエリアは ありますか？
CMなどでもよく見る竹林の小路へ行ってみたいのですが、小路を歩くのに入場料はかかりますか？ ご存じの方、教えてください よろしくお願いします
オリンピックになったら１日パスポートを 発行するかな？
旅行というか今月誕生日に旅行行きます。 まだ場所決めてないので何処に行って何処のホテルよかったか是非教えて下さい。 温泉がメインで行きたいですが、料理はフレンチ料理が苦手です。 東京から行くので車で行ける範囲の所聞きたいです。
広島県尾道市にあり、 肉と野菜を使っていない料理で 便秘解消できる レストランがあると聞いたのですが そのお店の名前が分かる方いますか？
http://www.jalan.net/yad347282/plan/?screenId=UWW3101&yadNo=347282&rootCd=7701&callbackHistFlg=1&contHideFlg=1&reSearchFlg=1&roomCrack=100000&smlCd=091414&distCd=01&stayYear=2015&stayMonth=8&stayDay=17&stayCount=1&roomCount=1&adultNum=1&minPrice=0&maxPrice=999999 これを安い順に並べ替えるにはどうすればいいでしょうか？ どうやらプランごとになっていますが プランごとではなく、上から安い順に並べ替えたいです。
8月２２日に海水浴場に行こうと思いますが人はいますかね？
今月、小学生の子ども二人＋大人一人で新幹線で京都から仙台まで行きます。 特に予約とかナントカ割引とか考えずに当日京都駅で切符を買おうと思うのですが、京都～仙台間を、全て自由席にした場合・全て指定席にした場合の金額の合計の違いがいくらになるのか、どうしても分かりません。 新幹線は乗り慣れていなくて、東京駅で乗り換え…くらいの知識しかないです。 一人分の違いは小さいかもしれないけど、三人分、しかも帰りのことも考えると、結構大きい金額になるんじゃないかと思うと、どうしても知りたくて。 初歩的な質問かもしれませんが、もう調べ疲れたのでこちらで質問させていただきました。
こんにちは。 お盆に両親を含めた１泊２日の家族旅行に行きます。 １日目は石川県を出発して京都で観光して京都で一泊します。 ２日目ですが朝、京都を出発して石川県に帰る途中に、滋賀県、もしくは福井県で 観光をしたいと思っていますが、東尋坊、永平寺、三方五湖は行ったことがあり、 避けたいと思っています。 お勧めスポットはありますでしょうか？
急遽、金沢に行かなければならなくなりました。新幹線のこととか全く詳しくないのですが、どれくらい混んでいるのでしょうか？ 自由席だと座れないですかね？ ネットで購入しようと思ってます。時期は8月の中旬から後半のどこかの平日です。
今年の夏は　海水浴やプール行きますか？ 僕は　プールには行くと思います 名古屋市営の
来週末(８月８日～８月９日)、長野へ一泊で旅行に行くことになりました。 大人2名で朝９時頃に東京を出発し、車で長野に向かいます。宿は戸倉上山田温泉を利用させて頂きます。 希望としては、松本城と善光寺を見て、時間に余裕があれば上高地方面(河童橋)にも足を運びたいです。 ここでご質問なのですが、過去質問を拝見していると、GWや夏期休暇の松本城は混雑が激しく、天守への入場待ちは60分～120分は覚悟した方が良いとの回答もありました。 現時点でのプランとしては、 【初日】 お昼過ぎに長野入り→善光寺→戸隠神社→宿へ(17時チェックイン) 【2日目】 9時チェックアウト→上高地(河童橋)→松本城→余裕があれば諏訪湖へ立ち寄って帰京(20時までにレンタカー返却) この内容は、現実的に難しい、もしくは非効率でしょうか？ というのも、これまでのご質問されている方の回答を拝見した際、待ち時間が読めないので松本城は朝一が間違い無いという回答が目立ちました。 上記ルートだと、2日目に松本城に着くのはスムーズにいってもお昼過ぎになるので、混んでいれば天守へ入場出来るのは14時位・・・・？となると、道順は非効率だけど朝一で松本城へ行って、上高地まで戻るべき・・・？いやいや、上高地は朝一の方が綺麗という噂だし・・・ と堂々巡りしてしまいます・・・。 松本条の待ち時間予想や効率的な回り方について、アドバイスを頂ければ幸いです。 (長野へは初めての旅行なので知識不足故、「上記ルートは欲張り過ぎだから上高地は諦めなよ！」等、現実的なご指摘もお待ちしております) また、上記ルート以外でも、お勧め観光地があればご教示頂けると嬉しいです。 長野へは、この先なかなか行く機会が無さそうなので、良い旅に出来ればと思っています。 どうぞ宜しくお願い致します。
いつもありがとうございます。 ８月に神奈川県から、静岡県伊東市辺りにある温泉にいく予定ですが、帰りに鰻屋に寄りたいと思っています。 静岡県伊東市から神奈川県に戻る道の線上(あんまり離れていない)に有名な鰻屋さんをご存知の方教えてください。 よろしくお願いします。
観光案内所と無料案内書、旅行代理店、観光局は何が違うのでしょうか?他に類似する施設はありますか？あれば違いを教えてください。
こんにちは。 来年の２００１６年に、千葉県から滋賀県で開催される鳥人間コンテストに行く計画を立てています。今のところ二泊三日の予定で、お付き合いをしている女性と自家用車で行くことにしています。 二人で相談しあった結果、宿泊先は、彦根グランドデュークホテルで、コンテストの会場には徒歩で向かうことになりました。コンテストの会場には何時ころまで到着していれば良いのでしょうか？。 また、二泊三日なので、彦根グランドデュークホテルを拠点にして自家用車で滋賀県の観光も兼ねたいと考えています。（悪天候の場合、コンテストが行われない可能性も考慮してのことです。）滋賀県ではどのようなところを観光すれば良いのでしょうか？。私も彼女もさっぱり分からないでいます。 大雑把ですが優先順位は、鳥人間コンテスト　＞　彼女とのエッチ　＞　観光になります。 尚、これはふざけた質問ではありません。どなたかアドバイスをお願いします。
ホテルのフロントは何をするのが仕事なのでしょうか?
彼と、都内のホテルに宿泊しプールを利用したいと思い探しています。 できれば、屋外で、夜も入れるところが良いです。 今のところ、予算なども考慮すると、 グランドプリンス新高輪　or　ニューオータニ東京 の２つが良いかなと思い、でも決定打が無くて決めかねています。 どちらも利用された方がいらっしゃいましたら、 ジャッジをお願いしたいです。 どちらがおすすめですか？ プリンスのほうは、落ち着いてるけど面白みに欠ける ニューオータニのほうはプールサイドで食事なども出来てリゾートっぽいけど人が多くてゴチャゴチャ というイメージを勝手に持っているのですが、 合ってますか？ また、お部屋の印象はどうですか？ どちらも昔からある印象なので、古いかなと思っているのですが・・・
親戚が久米島にいるので、そのうち遊びに行こうと考えています。 久米島の食べ物や、おすすめ観光スポットはどんなものがありますか？
ユースホステルとは、ホテルの事ですか？
神奈川から伊勢志摩と ナガシマスパーランドへ いきたいと思っています。 一泊だと厳しいでしょうか？ 夏休み中ですと どんな交通機関を利用した方が いいでしょうか？
シルバーウィーク最終日、道後温泉から熊本へ車で移動します。 １）松山観光港から柳井港へフェリー、その後高速で熊本へ ２）松山から三崎港へ、そこから九四フェリーで佐賀関へ、その後九州を横断 ３）松山から八幡浜へ、そこから宇和島フェリーで別府もしくは臼杵へ、 皆さんのお勧めやアドバイスをお願いします。 道後温泉は10-12時ごろ出発予定です。
一流ホテルとされるホテルにも、最近、マナーの悪い中国人を見かけるようになった気がします。大声で騒ぐ、順番を抜かす、座席を占領する等、明らかに他の宿泊客の迷惑になる行為を平気でしてると思います。それにもかかわらずホテルの従業員は注意すらしないのは何故なのでしょうか?
最近、ホテルのランクを問わず、多くの中国人の方が宿泊されてるケースが多い気がします。中国人嫌いな方や子連れの方などはどうされてるのでしょうか？
高級とされるホテルや旅館は何もかも外国人観光客優先で、日本人観光客、ビジネス客は後回しか無視なのでしょうか?
部屋が和室で布団を敷いて寝て、大浴場があるのが旅館、 部屋がベッドでユニットバスなのがホテルでしょうか？
この国日本では駅前足湯が割と多く点在していますが、その中でもっとも古くから存在している駅前足湯はどこの駅の足湯なのでしょうか?
夏休みに家族旅行で東京に行きます。ディズニーは行かず、お台場、スカイツリー、国立博物館、国会議事堂などの予定です。 タイトルのような息子達を連れて行くので、食事に悩んでます。 沖縄に旅行に行った時は、イタリアンのニョッキに感動してました。 オススメのお店があれば、教えてください。食べログなども見てますが、お願いします
今年の8月2日～3日、長岡市で開催される長岡花火大会に行きます。 花火大会以外で新潟県内、且つ長岡から車で行ける範囲内で何処か良い観光地は無いでしょうか？
鎌倉～伊豆方面の観光旅行を予定しています。 初日はバスで鎌倉観光し鎌倉駅で解散となります。翌日は小田原城見物した後、伊東温泉方面に向かう予定です。公共交通機関を利用します。 初日の宿泊地で迷っています。地図を見ますと「藤沢」あたりが交通アクセス等便利（鎌倉駅ー小田原駅）のようですが、初めての場所ですので良く分かりません。 宿泊地、お勧めのホテル（ツイン、食事は朝夕を希望しますが、最低、朝食付きで周辺でおいしいい夕食が取れるエリア） お近くにお住まいの方、情報をお教えください。
養老の滝に行くツアーに参加しました。しかし、養老の滝は熊が出たということで6月9日から立ち入り禁止になっているということで行くことができませんでした。この事実をツアー会社（添乗員)は行く直前に知らせました。重要事項であるので、もっと早く知らせてくれてもいいと思うのですが、ツアー会社、添乗員の対応に問題はないのでしょうか？それも今、会社から連絡があってという言い方でした。しかし、同じツアーは3日前から行われており、ツアー会社が事実を知らなかったはずはありません。そのことを添乗員に問いただすとお茶を濁すだけでした。もっと早めに知らせるべきだと思うし、事前に聞いていたら行くのをやめたかもしれません。行き先は養老の滝の変わりに千代保稲荷神社に変更になりました。行き先が変更が分かってる場合でも、事前に知らせてもらえるものではないのでしょうか?
以前、テレビで外国人が、日本の南から北までの主要都市にそれぞれ１月住んで、気に入った町に住もうと思った、と言ってましたが(その人は確か大阪に決めたようでした)、やはり、１月も住まないと町の雰囲気てわからないものなんでしょうか？
もし飛行機・ホテルセットプランで、行きの飛行機が欠航になった時、どのような扱いになるのでしょうか? (1)旅行をやめる時 全額戻ってくるのでしょうか? (2)新幹線で行く時 新幹線の切符は保障してもらえるのでしょうか? セットプランのホテルに泊まれるのでしょうか? 保障というか、返金はどの程度あるのでしょうか?
一人旅が好きなんですが、好きなだけでなかなか実行できていません（=経験がない）。 毎度困ってるのが宿探しなんですが、安いけどそれなりの宿を求めています。理想なのがビジネス旅館や民宿といったタイプですが、旅行会社のサイトと電話帳を照らし合わせるとサイトの方には載ってないのも多いんですね。でもその載ってない方の宿が私が探しているタイプの宿である場合が多々あります。 恐らくは、長期の出張・工事などの方のための宿なんでしょうが、この手の宿のデータをそろえてるサイトなんてないものでしょうか。 ご存知の方がおられれば、よろしくお願いします。
人は住んでるんですよね？ 何が休暇してるのでしょうか？ お店が営業してないのでしょうか？
湯快リゾートのネット予約のやり方について質問です ９月に7人で「インターネット限定お得プラン」で旅行に行こうと思っています 7人だと4人と3人に分かれて2部屋になると思うのですが、この場合は予約画面でどのように入力したら良いのですか？ 「一部屋に泊まる人数」とひとまとめにされているので一部屋ごとの人数が入力できません ネット予約限定のプランなので電話予約もできず困っています よろしくお願いいたします
自然を楽しめるスポットがあったら教えてください！ここは行きたいと思っています。
7月2日 春秋航空便に乗り、12：45成田空港第３ターミナル着きます。 そこから王子まで行きたいのですが、 (1)安い！(2)早い　お勧めの乗り継ぎルートを教えてください。
訪日した外国人観光客は、なぜ、店の閉店時間が来ても、帰ろうとしない方々が大勢いるのでしょうか？閉店時間を過ぎても入店しようとする強者もいますし。
ビジネスホテルはランドリーはついてる所が多いですが 旅館やシティーホテル系はついてないところが多いですが 洗濯機・乾燥機を置けば利用客も多いと思うのですが なぜ置かないのでしょうか？ 私は旅行する時は荷物を減らす為に毎日同じ服・同じ下着・同じ靴下をはきたいのですが 洗濯できないのはきついです。
ホテルのキャンセル規定が ******************************************************** 本予約では、キャンセル処理を行った場合、 以下のキャンセル料金を宿泊施設から請求いたします。 当日　１８時から：宿泊料金の１００％ キャンセル処理を行わなかった場合、以下の料金を頂戴いたします。 連絡なしの不泊/不着：宿泊料金の１００％ ******************************************************** となっているのですが ようするに、 当日の18時までは０円でキャンセルできるという意味ですか？
2015年8月16日(日)の18時位に東京に着きたいです。 出発は、静岡市です。 東名バスで行こうか、新幹線のぷらっとこだまを使おうか迷っています。 バスの場合、何時位に出発すればいいのか? また、新幹線の場合は、何時位が空いているのか? この時期の状況に詳しい方、教えてください。
初めまして。来月友人と福岡に熊本からコンサートに行くのですが2日連続であるので宿泊しようかと考えています。熊本からなら日帰りでいけないこともないのですが。 友人とはホテルは一緒で部屋は別にとろうと思っているのですが部屋は隣同士にすることも可能なのでしょうか？ 予約しようと思ってるのは楽天トラベルでしようかと考えています。 ご教示よろしくお願いします。
東京メトロの２日券・３日券は旅行者用で、普通は１日券を買うしかないようですが、 金券ショップで売っていますか？ お得であれば、金券ショップで買いたいですが。
御蔵島に行くフェリーはよく欠航するとのことですが、それならやはり高くても飛行機の方が確実でしょうか？ また宿やドルフィンスイムの予約もフェリーの欠航で島に渡れなくなった場合でも、キャンセル料が発生するとのこと‥本当でしょうか？それだと島で一泊以上したくても前もって連泊の予約はできないなぁ‥と。 フェリーの欠航でキャンセル料がとられない宿やドルフィンスイム斡旋業者あれば教えてください。 あとYouTubeで御蔵島ドルフィンスイムで検索すると、すごい間近でイルカと泳げてる動画が沢山出てきますが、かなりの確率であれだけイルカに接近できるものなのでしょうか？
お城　どこに　行ったことがありますか？ 僕は　彦根城　大垣城 犬山城　岩崎城　小牧城　名古屋城 などです
ジェットスター？かどこかだと成田から福岡が7000円で行けると聞きました。 本当なのでしょうか？ 当日でもそうなのでしょうか？ ある程度前からでしょうか？ また、羽田から福岡だと2万くらいと聞きましたが、羽田発で当日前日発券で一番安いのはいくらでどこなのでしょうか？ また、池袋周辺から成田に行くのはJRと京成、高速バスのどちらが良いのでしょうか？ 成田発だとドアツウドアで羽田発よりも時間が掛かりますが、値段が安いのでやはり成田発の方が良さそうでしょうか？ 分かる範囲で構いませんのでよろしくお願いします
毎週末　大阪ー広島に帰省移動する人が2～4名います。期間はありません。 主に金曜大阪→広島、日曜広島→大阪です。 新幹線移動すると一人往復約2万円かかります。 高速バスだと約1万円です。 旅行代理店などで新幹線宿泊パックなどだと 2名以上で同一行程だと約1.3万円くらいのものもあるようですが 宿泊が必要ないことと、2人同一な日があれば利用は出来そうですが それぞれの都合上、行きは便がそろうけど 帰りは時間が異なるや逆のパターンもあります。 旅行代理店の営業の方に 全部あなたの代理店からチケット購入するからと 新幹線宿泊パックなみの料金で新幹線チケットを購入など可能でしょうか？ 今日電話で聞いたら窓口の人のなのか、型どおりの 同一行程2名以上と返答がありました。 旅行代理店関係の方いましたら、何かお得な方法教えていただけますか 2名以上かならず、そこの代理店からチケット購入ならJRやバス会社に入る売上げが 代理店の売上げになるメリットあると思うのですがいかがでしょうか？
日帰りバスツアーに行くかを迷っています。まわる個所は４カ所で、値段は９２００円です。 その内訳を調べると、入場料金１６００円、昼食バイキング１５００円。 あと、１８０ｍｌワインがお土産、農園で果物の食べ放題が付きます。値段は分りませんが、仮に高めで、ワイン５００円、果物の食べ放題１５００円と付けても、５１００円が掛かるとします。 ツアー代金９２００円ー費用５１００円と考えると、４１００円は何でしょうか？ あとは、バス代ですが、やはりこのツアーは払い過ぎで、行かない方がいいでしょうか？
予約が取りにくい時期の新幹線など特急のチケットは、 オークションや金券ショップに普通に良く出回っていますか？ それともそういう未使用のチケットは、 ネットオークションで売買するのは規制されているんでしょうか？ （青春１８切符の残があるものは見たことありますが） できれば、普通の予約で購入したいのですが、実情が知りたく質問しました。 よろしくお願いします。
出発直前に空席がある飛行機があったとします。その飛行機の航空券を格安で販売してるということはありますか?
とあるビジネスホテルのお風呂情報を見てたら 外気浴と書いてあるのですが、 露天風呂があると思っていいのでしょうか？
６月中旬～下旬に埼玉の大宮駅から電車（新幹線可）を利用して，一泊二日でサクランボ狩りとホタル狩りが同時に出来るところに旅行に行きたいと考えています。 どこかアクセスの良いオススメの場所を教えてください。 昨年は上毛高原の方へ行ったので，他の地域が理想です。 宜しくお願いします。
どなたかご存知の方がいらっしゃいましたらご教示ください。 国内の宿泊施設（ホテルや旅館）で、キャンセルされた部屋の扱いは結局どうなるのでしょうか？ やはり再販売という事になると想像しますが、価格や、それでも売れ残ってしまうケースはどうするのでしょうか？
お世話になります。 ７月から８月の暑い時期、温泉をはしごしても 気持ちよく回れる気候な温泉地があったら お教えください！m(_ _)m
私は、旅行が大好きで、観光地の情報を収集して、行き方や詳細など分からないことがありましたら、観光協会に電話をしてお聞きしたりするのですが、観光協会の方のほとんどは、事務的というか、不親切で、こころよく教えていただけません。観光の案内をするのが、観光協会だと思っていましたが、なぜここまで不親切な対応しかできない方が多いのでしょうか？ いつも電話の後は、不愉快な対応に、落胆しています。
こんにちは。 再来週、出張で金沢から佐世保までですが 列車を利用したいと思っています。 最も格安行くことができる方法をお知りの方 いらっしゃいましたら教えてください。
スターバックスコーヒーが４７都道府県で唯一店舗がなかった鳥取県に出店するということで話題になっていますが、鳥取県にない全国チェーンの店は他にありますか？
宜しくお願い致します。 飛行機の座席指定についてお教え下さい。 「るるぶ」のツアーなのですが、二ヶ月前に飛行機の座席指定が出来る 日が今日でしたので、深夜12時ちょっと前からネットにて座席指定の ページにアクセスしました。 12時丁度にアクセスすると、殆どの席が既に指定されていて家族4人が 全部バラバラになってしまいました。 こんなに早く予約されてしまう物でしょうか? 何か裏技がある物なのでしょうか?
静岡中部（静岡県駿河区）に住んでいます。今後さくらんぼ狩りに行きたいといわれました。車はありません。５月１９日頃に行きたいと思いますがいいところ、ありませんか？
私は、今15歳の高校1年生です。夏休みに、一人旅をしようとおもっています。目的地は、沖縄か京都か上高地周辺を考えています。日数は2泊３日か3泊四日です。本当は、青ヶ島が良かったのですが、天候によりヘリが運航されず、滞在期間が延びてしまう可能性があるのでやめました。 沖縄は、行くのなら離島を考えています。沖縄、京都、上高地、どこもいいところなので悩んでいます。 又、初めての一人旅なのでどうすればよいか、よくわかりません。 アドバイスをお願いいたします。
沖縄以外で、そこそこ泳げる海が近くにあって、そこそこ都会なんて所はあるでしょうか？
じゃらんのサイトの総部屋数は、単純に足せば出ると思うのですが どのホテルもそう部屋数が「-」になっています。 なぜ合計数が表示されないのでしょうか？
廃墟めぐりしている人って廃墟で事故に遭ったりしないのですか？ 心霊的な事故ではなく、建物が壊れて下敷きになったり等です。 そういうニュースを聞いたのことがないのですが 廃墟でも安全に整備されているのでしょうか？
２０人以上一気に渡ると橋が壊れるかもしれないから、 「２０人以上で渡らないで！」 と言う看板がある吊り橋はどこにある、なんていう吊り橋でしょうか？
最近JAL（日本航空）よりANA（全日空）の方がメディアで目立っている気がしますし、 人びともJALよりANAの方に好意的に感じます。 JALに乗ると、ANAに乗ったときに比べて、どこか不快な点があるのでしょうか。 JALのどういう点がANAより乗り心地が悪いのか教えて下さい。
道の駅は、国が運営しているのでしょうか？
この日に行きこの日に帰りたいと予定があります 航空券の買い方など色々わからないので 教えてくださいお願いします
広島のほうが都会じゃないんでしょうか。 なぜ岡山のほうがイオン以外の場所の街並みも洗練されてるのか教えてください。 何で広島の街はごちゃごちゃしてて汚いんですか。
世の中には似た名前のホテルが結構ある気がします。例えば、高級ホテルに似せた名前のホテルも結構存在すると思うのですが、問題にはならないのでしょうか?
今度、ちかぢか、沖縄に行くのですが、コンビニとかで手持ち花火くらいは売ってますよね？
今倉敷の古い並み家にジョギングしています。 しかし明日はまだどこへ行くかは分からないです。 他に観光はありますか？岡山で。 電車に行けるのみでお願いします。
遠距離バスって事故が多い気がします。 でもお手頃運賃・路線の多様性が魅力的なのも事実。 このバスなら安全そう！とかこれは不安だな・・・とか、 みなさんの判断基準を教えてください。 ※たとえば大抵のバスの運転手は２人態勢で安全そうに見えます。でも 名古屋まで300kmを２人交代で安心なのはわかるけど 神戸までの約600kmを2人交代というと、え？って思ってしまいます。
ゴールデンウィークは 暦通り 仕事ですか? 僕は８連休で 昨日は 湯の山温泉に行きました
７月の上旬に富士山を撮りたくて旅行の予定をたてましたが夏はあまり見えないという回答があって悩んでいます… 行程ですが 金沢発長野まで新幹線を使い、長野でレンタカー調達（２日間）、あちこち寄りながら河口湖あたりで宿泊（ビジネスなど）食事は外で済ませる予定。 早朝から富士山を撮り、周辺を観光し長野へ戻り最終までの新幹線で戻りたいです 最初は東京まで出て戻るコースもあったんですが時間を考えると長野経由にしようと思います 行程のアドバイス、富士山の写真を撮るお勧めの場所、なんでもいいのでお願いします なお仕事の関係上、冬場と夏休み時期は休みがとれないため７月限定になります 去年は諏訪湖・安曇野、妙高・善光寺に行きましたので今年は少し足を延ばしてみようと思います よろしくお願いします
通常期、閑散期、繁忙期、指定席か自由席か、新幹線と在来線特急の乗り継ぎ、往復割引・・・いろいろな気配りが必要なＪＲの運賃計算。さらにジパング倶楽部の割引運賃の計算にはのぞみが利用不可、ある時期はジパング割引不可・・・などのややこしさが加わる。 これら全てを加味して正しい費用を自分で手計算算出するのは、老人には苦痛です。 全国版年中有効のジパング運賃計算サイトはないのでしょうか。 せめて本州全体を網羅するジパング計算サイトがあれば、助かるのですが。 ご存知の方　ご指導よろしくお願い致します。
親孝行をしたいと思い、福岡に3泊4日の滞在と旅館を手配したいと思っているのですが 内緒でやりたいのでいついつ空けといてとは言えません。 でもそしたら、旅館の予約は出来ないですよね？ 何かいい案があったら教えて欲しいです。 親は自営業で、働く日が不定期です。 なのでもし旅館を手配して、この日に予約をしたから行ってくださいと行っても急にはいけないと思うんです。でもどうしても内緒にして、ぱっと券とかを渡したいんです。 こういう場合ってのはやっぱり無理難題でしょうか？ ちなみに、一ヶ月後に行くっていうのは可能なので、旅館の予約を一ヶ月後にしといて 券を渡し、その日は空けといてという感じのプランのほうがいいのでしょうか？
トラベルコちゃん以外で国内旅行サイトで格安なサイト知りませんか？
こんにちは。 僕は大学生です。 再来月六月に彼女と旅行をしようと思っています。 予定としては夜行バスで大阪を出発し、着いた朝から観光をし、その日はホテルに泊まり、次の日の21時頃に大阪に着く予定です。 予算は交通費等全て込みで3万以内を考えています。 行き先は相手が都会ではなく自然があるところがいいというものが要望なので、現在僕から提示してる県は、高知、京都の天橋立、岐阜白川郷、福井、石川です。 ですが、なかなか選択肢も多く定まりません。 なのでよければ上記の件で良いコース、行き先をお教えしてもらうことはできますか？ また上記の県以外でも、僕の提示した予算、交通手段を参考にした上でおすすめのばしょはございますか？ お手数ですがお願いいたします ちなみに、奈良、三重、岡山、兵庫城崎はのぞいてください
5月のGW明けの平日に未乗車の水郡線に郡山から水戸まで乗ろうかと 思っています。 乗るのは郡山発、水戸行きの 328D です。走行距離も長いし夕方の時間にもかかるので 区間によって混んで来るかなとは思いますが、この列車は ボックス席確保するには入線前に待っておく必要ありますでしょうか？ お詳しい方宜しくお願いします。
鹿児島に住んでいます。 今度、母と東京の歌舞伎座にいくのですが、 楽しみ方が分からないので、 教えてほしいです。
熊野那智大社など複数の大社を巡ろうと思うのですが 雨に当たりそうです。 ホテルは事前に予約するので中止にはしないです。 雨の場合は、他の観光ルートを検討したほうが良いのでしょうか？
我が家は夫妻とも関西出身で千葉在住なのですが、 帰省等で夫婦2名でよく自動車移動します。 ただ移動するだけではツマラナイので、 どこかで高速を降りて食事や観光等 寄り道すれば楽しさも出るかなと考えているのですが、 新東名・東名（・中央）・伊勢湾岸・名神のICから近いところで オススメ寄り道スポットをご存じでしょうか？ 早速明日3/29に関西から関東に移動するのですが どこかでプチ花見でも挟もうかと思っています。 また、数ヶ月おきに移動することになるので、 季節問わず、もしくは各季節の名物やグルメ等、 いろいろ教えて頂けると助かります。 宜しくお願いします。
春休み中に、友人と私の3人で京都に行く予定です。 みんな初めての京都で、ガイドブックを見ながらワクワクしていました。 先日、その友人の1人であるA子が、紙切れ数枚を私ともう一人のB子にそれぞれ渡しました。 それには京都に到着してから、事細かに分刻みのスケジュールがビッシリと書いてあり、 「このスケジュールで行けば、行きたいところほとんど回れるよ。ご飯処も評価いいとこ抑えたから。もう予約も済ませたよ」 と言いました。 A子はキチンとした性格で几帳面、真面目な子です。 私は「わざわざ考えてくれたんだ、ありがとう」くらいの気持ちだったのですが、B子は不機嫌な感じで、 「こんなに決められてたら、自由に歩けない。私だって行きたい所あるし、気になったお店とか勝手には入れないわけ？」 と言いました。 A子も不満そうに「いっつもB子の勝手な行動に振り回されてて、予定通りの行動が取れない事が多いから、今回は貴重な旅行だし、スケジュール組んだ方が満足いく旅になると思う」 と言いました。 B子はその発言に切れ気味で、 「なんか行くの億劫になった。2人で行けば？」 と席を立ってしまいました。 私はどうしようもなく、オロオロしてましたが、A子も不満そうで 「せっかくみんなのために時間かけて考えたのに。勝手な行動で、滅多に行けない京都の大切な時間無駄にしたくないでしょ？ここはスケジュール通り動くべきだよ！」 と譲らない勢いです。 私は日にちも迫った旅行を、こんな事でフイにしたくないので、なんとかこの場を取りもちたいのですが、2人を説得させるには、どうしたら良いでしょうか？ ちなみに私はどちらの考えでもOKです。
女子グループの中に男一人、男子グループの中に女一人というメンバーで旅行する場合は部屋は一人だけ別にするものなのでしょうか？ あくまでも恋愛感情がない場合です。
東京多摩エリアから妊婦同伴でも車で行ける範囲で 客室露天風呂付のオススメ温泉宿を教えて下さい！ よろしくお願いいたします♪
こないだ旅行に行った時に、大学生ぐらいの5人組(女性4男性1)を見つけました。 4人がおしゃべりで盛り上がっている中一人沈黙状態で見ていて気の毒に思えたのですが、いくら仲が良くても泊まりともなるとこうなるんでしょうかね？
ユースホステルは家族用やグループ用の部屋でもカップルは駄目なんでしょうか？
今年の夏、広島から東京まで新幹線で旅行に行く計画を立てています。(高校生1人です) 旅行に行く理由は、東京在住の友達に会いに行くためです。(親の了承済み) 旅行自体初めてで、「新幹線の往復だけでの金額の目安」が知りたいと質問させて頂きました。足りない分はバイトで貯める予定なので、これだけあれば足りる、という金額が知りたいです。 調べたのですが良く分からず...申し訳ありませんが、ご回答お待ちしております。
史跡、神社仏閣、その他パワースポットに興味があります。 沖縄でおすすめの場所があったら教えてください
15年以上前に、DIMEかSPA!か何かの雑誌で紹介されたお店だったと思うのですが、北海道に、海に向かって大きなガラス張りの客席のあるカフェか何かがあったと思います。 確か、店名は、その場所の北緯から、N42 とか N43 とか、そういった名前だったと思うのですが、私は実際には行ったことがありません。 小樽か函館から車で暫く走るようなところで、線路と海に挟まれた立地にあったと記憶しているのですが… もし、現在もそのお店が存在するのなら、今からでも行ってみたいのですが、お店の名前も地域も殆ど忘れてしまったので、検索してもヒットしません。 このお店をご存知の方はいらっしゃらないでしょうか？ 確か、雑誌で紹介されて数年経ってからも、今度はテレビでも紹介されていたと思います。 もし今はもう閉店してしまっていたとしても、お心当たりの方がいらっしゃいましたら、教えて頂けないでしょうか？ どうかよろしくお願い致します。
4月23日 朝から京都で 着物デートをしたいのですが 着物で歩くおすすめスポットを教えて頂きたいです。 24日は私服で15時くらいまで 京都観光する予定です。 祇園、嵐山、清水寺、金閣寺は行きたいと思ってます。 ベストな 回り方を教えて頂けたら助かります。 よろしくお願い致します。 宿泊先はまだ決まってません。
今月末、大阪城ホールに行きます。 飛行機と新幹線ではどちらが安く行けますか？ 人数は大人3人です。 恥ずかしながら飛行機も新幹線のチケットも買い方も何も分からないので 教えて下さい。
愚問かもしれませんが、ワゴン車などに乗って長旅をするとき、サービスエリアの駐車場等で一夜を過ごしても良いものでしょうか。車内に寝袋を持ち込めば、後ろのシートで夜は寝られて宿泊費が節約できるのですが、駐車場でそのようなことをしても良いかどうか？
3月の末に二泊三日で旅行に行こう思っています 交通手段はバスか電車です なるべくコストを抑えたいので電車の場合は青春18きっぷを 使おうと思っています 夜行バスも使える時間が増えるので、考えています ・東京から5時間以内で行ける ・綺麗なものがみられる(神社やお花畑など) ・あまり混まない こんな場所ありませんか？ 教えてくださいm(._.)m
温泉に行きたい！おススメの温泉地ってありますか？
４月の１１日前後に吉野の桜を見に行く予定です。 足が弱いので、２～３時間くらいの観光タクシーを 予約しようと考えているのですが 桜の時期は、吉野駅ではなく吉野神宮駅や 下市口駅から乗車するようです。 はじめて行くので土地勘がまったくないのですが、 上記の駅のどちらが便利なのでしょうか。 地図帳を見てもよくわからないので ご存知の方にアドバイスをいただけたら うれしいです。 またタクシーなら２～３時間で だいたい回れそうでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
ゲストハウスに一人で行く人は、珍しいですか？ 今度一人でゲストハウスを利用しようと思うのですが、一人で利用するのは珍しいですか？
国内旅行を計画するに当たり、インターネットサイトを調べていますが、○○トラベルや○○ネットなど多くのサイトがあります。 どこも良いサイトとは思いますが、安く良い状況を提供してくれる信頼おける推薦サイトを教えてください。
例えば横浜から名古屋へ行くのに、、新幹線ではなく東海道線を乗り継いで横浜ー熱海ー静岡ー浜松ー豊橋ー名古屋という行き方はできますか？ スイカ1枚で行けるかどうかです
天橋立の横断は、自由にMYチャリ自転車でも出入りが好き勝手にできますかぁ??? 知っている方，教えてください。
バスツアーに行くと、クイズが3問正解すると景品がもらえるというような企画が、あるツアーも多い気がします。クイズ全問正解者の景品はどんなものをもらえることが多いのでしょうか?
リクルートポイントをじゃらんで使う場合、 宿泊料金(税込)の１０％までしか使えないのでしょうか？ また、共通ポイントも、期間限定共通ポイントも、 有効期限内にチェックアウトする場合しか使えないのですか？ それともそれは「旧じゃらんポイント」のことで、 リクルートポイントは有効期限内にポイント利用で 予約をするのなら、使えるのでしょうか？ じゃらんHPのあちこちを見ても、検索してみても、 今ひとつわかりません。 初歩的な質問ですみません。よろしくお願いします。
先日、熱海に日帰り旅行に行きました。 高速道路・有料道路が大渋滞だったため、現地に到着したのがお昼の12:30過ぎでした。 昼食をとろうと飲食店を何軒か回ったのですが、 「午前の営業は終了しました。夕方の営業は17時からになります」 「ご飯(白米)が無くなったので営業は終了します」 と言われました。 これが熱海では普通なのですか？ 今まで色々なところに旅行に行ったのですが、今回の熱海ではビックリしました。 熱海の梅園は綺麗で良かったです(^^)
3日間で東京からふらっと一人旅にでるとしたらどこに行きますか？ なにするかも教えてほしいです。
ツアー旅行で宝石屋に立ち寄る際、クイズに答えて全問正解すると、景品をくれる店があります。ただ、この景品と言うのがくせもので自分たちが正解しても飴玉しかもらえません。宝石を買いそうな人が正解すると飴玉＋真珠をもらっています。 客を見て景品を変えるというのはありなのでしょうか?
三人部屋に一人で一泊泊まったのですが、その時には三人分の物が一通り洗面台の所に置いてありました。 同じように二人部屋に二泊泊まった時には、一泊目は洗面台の所に一通りの物が二人分置いてありました。 しかし、二泊目には他の物は二つずつ置いてあるのに何故か髭反りだけが一つでした。 何故、髭反りだけが一つになったのでしょうか？
2泊3日で旅行するとき 服は何着持って行きますか？ 一日目は家から服を着ていき、あと二日間は持って行きますか？ 下着は全部の日分を持って行きますが 服はかさばるため迷っています。 彼氏との旅行です。 女子なので毎日お着替えをしたほうが良いですよね？ 3日とも動きやすいワンピースの予定です。 ワンピースなら1着だから前日持って行ったほうが良いですか？
最近ふと一人旅、放浪の旅を したくなりました。私は学生で3月から春休みなのでそれを利用して行ってみたいと考えています。 まだ目的地や巡りたいところは具体的に決めてはいませんが県外に行こうと思っています。そして県外の文化や雰囲気を楽しみたいと考えています。また、できるなら県外の方とお話してみたい、交流を少し深めてみたいという気持ちであります。 県外の方と交流するのは特に難しいような気がしますが、自然に交流できる場所やイベントってなにかありますか？ また一人旅をしたことのある方、旅をする際の注意点やそのときかかった費用を教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
人気添乗員同行ツアーを謳ってるツアーがありますが、何を基準に選出しているのでしょうか?
バスツアーに行った時、土産物屋併設の食事会場で食事の置いてあるところに「ツアーのお客様限定300円の抽選で10,000円相当の物が当たる」というようなことが書かれたチケットが置いてありました。店の側からも、添乗員からもこのチケットに関する説明は一切ありませんでした。 抽選の内容は最悪でやってみると、末等というか、下の方の等は100円均一にあるようなものばかりでした。抽選会場に行ってみると、一般の人も300円出せば抽選でき、チケットは単なる紙切れ同然の価値しかなかったと思います。そこで質問なのですが・・・ (1)このような企画はツアー会社がやってることなのでしょうか?土産物屋併設の食事会場が勝手にやってることなのでしょうか? (2)ツアー会社はこういったチケットや割引券の類について審査はしてないのでしょうか？ (3)どちらにしても、一般客でも同じ値段でできるものを、ツアー客限定チケットとして配るのはおかしくないですか？
3月に東京から和倉温泉へ1泊2日で行きます。金沢まで北陸新幹線で行き、そこから特急で和倉温泉まで行きます。 11時半頃金沢着です。そして15時頃の特急で和倉温泉へ向かいます。 帰りは10時過ぎの特急で金沢へ向かいます。 金沢を18時過発の新幹線で帰ります。 おすすめの観光ルートを教えてください。 兼六園と東茶屋に行ければいいかなぁと思ってますが、母が色々まわりたいみたいで。 金沢観光バスもありますが、旅行会社の人に金沢市内は自分たちで回れると言われました。 調べたら、和倉温泉から金沢までのバスもありましたが、和倉温泉を8:30発とかで、早すぎるなーと思ってやめました。 せっかく加賀屋に宿泊するので、宿でもゆっくりしたいなー、と。 白川郷の合掌造り？もみたいなぁと思いますが、金沢から1時間半くらいかかりそうなのでちょっと遠いかなぁと思います。ほかにもそっちエリアで観光スポットがあればいいですが・・。 今回はレンタカーを借りないので全て公共機関での移動です。 1泊2日で満喫できるオススメのプランを教えてください。 新幹線もまだ時間変更可能なので、はやくしたほうがいいとかあれば併せてお願いいたします。
この画像がどこで撮られた写真なのか教えてください
当地では有名な高級ホテルとされるホテルで会合と食事会がありました。その時、最寄駅のタクシー乗り場からタクシーに乗ってそのホテルまで行きました。運転手に行先を告げると、運転手はそこのホテルは決められた会社しかホテル内には入れないので、ホテルの横の路上でよろしいですか？と聞いてきたので、○○の会合で行くので、路上に止めるとみんなの目があるのでまずいので他のタクシーに乗るから降ろしてくださいと言いました。そしたら、メーターを回したので乗ってもらわないと困ると言われたので、渋々ホテルの手前のビルで降りました。その後、ホテル側に確認してみたところ、決められたタクシーしかホテルの敷地内には入れないとのことでした。そこで質問なのですが… (1)そのホテルを利用するために行ってるのに何故、正面玄関に止めれないのでしょうか?（以前タクシーに乗った時にホテルなどのタクシー乗り場に並ぶには制限があるところもあるが、降りるのは自由だと聞いたことがあります。） (2)タクシーの運転手は発車してから正面玄関には入れないと言ったのですが、正面玄関に入れないのなら、メーターを入れる前に説明するべきだと思います。このような状況で降りようとした場合、1メーター分の料金を払わなければいけないのでしょうか? (3)それ以前にタクシーの乗ってホテルに行ってるに何故、ホテルの外から歩いて行かないといけないのでしょうか?雨に濡れた客を軽蔑するのが高級ホテルではないのでしょうか。
沖縄、北海道旅行について質問です！ 家族旅行（50代の父母） 運転可能 出発地は京都 時期5月～7月 3泊ほどで沖縄か北海道に旅行に行きたいと思います。 私自身はどちらも行った事が無く、どちらも魅力的です。 シーズン的にはどちらがおすすめでしょうか？ また、行ってみてよかったスポットはありますか？ 教えてください！
3月の中旬あたりに、友だちと2人で山口へ旅行に行こうと思っています。 当初、手段は新幹線、旅館は萩の方にあるところにしようかと相談していたのですが、どうも新幹線で新山口まで行ってもそこから乗り換えて荻まで行くのにもけっこうかかる(費用と時間が)と思い、今度は飛行機にするか？とも思いましたが、調べたところ便が出ていないのか、検索では引っかからず、、(伊丹空港→石見空港で調べました) そこで、 1.交通手段は何が安く、また何が速く行けるか 2.伊丹→石見の飛行機は出てないのか 3.おすすめのルート 等ございましたら、教えてくださると助かります(>_<) 2人とも大学生です。 あとわたしの都合で往路は夜行では行けません… ちなみに観光は、松蔭先生の塾跡や鍾乳洞など考えてます、が、 このへんは本当に交通手段によって変えようと思っています。 よろしくお願いします！(T_T)
8月のお盆に関西から北海道にスカイマークで行こうと思います。 現在のスカイマーク予約は、7/16まで可能となっていますが、 8月分の予約可能となる日はいつなのでしょうか？ プレスリリースを見ると、既に発売開始である旨記載されているのですが。。 http://www.skymark.jp/ja/company/press/150120_press.pdf ■対象運賃：割引運賃「フレックス」「フリーフレックス」＜2015 年 7 月 17 日～8 月 31 日ご搭乗分＞ ※発表予定：１月 27 日（火）→発売開始：2015 年 1 月 28 日（水）午後 3 時より、一斉発売予定
あれって自動車道を走る運転手に 『Hしたくなったらここ、どうぞww』 って事なんだろうけど そういうホテルに限って自動車道出入り口から遠いんだよねww しかも あんな自動車道測道の細い道からわざわざそのホテルへ行くのも面倒くさそうだし（今、カーナビあるからみたいな事はあるかも知れないが、そんな事までしてそのホテルに行くもんかね?w) だいたいわざわざあんなとこにホテルを立てる事自体無理矢理感があるんだけどみなさんはどう思います？ あるいは利用した事がある人はわざわざ降りてそこまで向かったんですか？w いろいろ話を聞かせて下さい。
春（４月ごろ）に国内旅行を考えていますが、重度の花粉症です。。。 花粉が少なく、春旅行で楽しめる場所というのはどのあたりでしょうか？
ＪＴＢの国内旅行のキャンセルについて教えてください。 旅行日が2/26なので 既にキャンセル料が発生する日は過ぎてしまいました。 もしかしたら、行けないかもしれないのですが、 この場合、キャンセル料はいくらなのでしょうか？ 旅行代金の何割くらいですか？ まだ1円も入金していません。 http://www.jtb.co.jp/operate/jyoken/acedom.asp を見てみたのですが、よくわかりませんでした。
自分は今月に大阪の旅行に彼女といくんですが初めてジェットスターを利用します。その際にネット予約してお金ははらったんですがその後どーすればいいかわかりません。旅程表見たいのがメールで送られてきたのですがそれを印刷するにしても自分と彼女の分の2枚印刷するのでしょうか？それとも一緒に予約したので1枚でいいのかも分かりません。どなたか分かる方がいらっしゃいましたらぜひ教えてください(´・_・`)
千歳空港でライターを没収されたことがあります。理由は機内に持ち込めないという理由でした。羽田空港、伊丹空港などを利用する際も手荷物にライターを没収されたことはありません。というか、指摘されたことすらありません。そこで質問なのですが、ライターは持ち込めるのでしょうか?個数制限とかありますか?
　草津温泉バスターミナルから湯畑までの坂道ですが、冬場はロードヒーティングの対象だったり、ちゃんと除雪されたり等メンテナンスされていますでしょうか。 　カチコチに凍った道を下って行くのは、少々恐怖を覚えます、、、。
ホテルの従業員は英語を話せる人が多いと聞いたことがあるのですが、日本語と英語ですべての客を対応できるとは思えません。そのほかの言語は何語に対応してるホテルが多いのでしょうか?
五月の連休に2～3泊で旅行を計画中です。 博多から行けるこの二つの候補地のそれぞれについて 皆さんのご意見経験をお聞かせください。 おいしい魚が食べられるところ、ぶらぶらと散策できる場所など教えてください。
沖縄、北海道旅行について質問です！ 家族旅行（50代の父母） 運転可能 出発地は京都 時期5月～7月 3泊ほどで沖縄か北海道に旅行に行きたいと思います。 私自身はどちらも行った事が無く、どちらも魅力的です。 シーズン的にはどちらがおすすめでしょうか？ また、行ってみてよかったスポットはありますか？ 教えてください！
皆様の貴重なお時間の中で、私の質問にお目を通して頂けて嬉しく思います。 そして、いつも、優しくアドバイスを頂けることに、深く感謝申し上げます。 私自身、今週末（金曜日の夜）に小山駅Or宇都宮駅（まだ悩んでいます）から福島県の新白河駅まで行くことになりました。 先ほどJR東日本さんに聞きたいことを確認したのですが、どうしても1つだけ。。あちらの方も分からないと言われてしまいました。 それが、上記の駅から黒磯駅で乗り換えをする場合、新白河駅に行くのに何番線ホームから電車が出るのか？という事が、分からないと言われてしまいました。 他の方の質問を読ませて頂いて、黒磯駅は1から5番ホームがあると言うことは分かったのですが、新白河駅に行くのには何番線ホームなのか？と。。 私自身、現在足を怪我していて走って階段を急ぎ足で掛け込む！という行為が出来ないため、又、東北本線で遠出の経験が無いので、分からないため、情報を探しています。 小山駅から向かうとしたら、20時55分発の電車で行くことになります。（乗り換えが少ない為です） どうかご回答を頂けたらと思います。
日帰りバスツアー5000円以下（3980円とかでいける格安ツアーがありますが、料金の内訳はどうなってるのでしょうか？ 食事付き、観光地、宝石屋or毛皮屋やお土産屋、車内販売
観光目的で、富士山周辺のホテルに数泊の宿泊したいと考えています。 ネットで検索をしたみたところ １月～２月頃まで、冬花火 ～３月末まで、冬物語 ４月～５月末　桜祭り、春の例祭、つつじ祭り、芝桜祭り ６月～７月　ハーブフェスティバル ７月～　山開き、交通規制 …と、どこがシーズンオフにあたるのか、よくわかりませんでした。 比較的お安く泊まれる富士山周辺のオフシーズンとは、いつ頃でしょうか。 登山はせず、あくまで富士五湖周辺を車やバスなどで観光する程度を予定しています。 富士山周辺にお詳しい方、ご回答いただければ幸いです。
沖縄、北海道旅行について質問です！ 家族旅行（50代の父母） 運転可能 出発地は京都 時期5月～7月 3泊ほどで沖縄か北海道に旅行に行きたいと思います。 私自身はどちらも行った事が無く、どちらも魅力的です。 シーズン的にはどちらがおすすめでしょうか？ また、行ってみてよかったスポットはありますか？ 教えてください！
温泉旅行に行くのに草津と伊香保で 迷っています。 温泉の優劣とまわりの観光状況など オススメがあったら教えて下さい！ 比較したいのです
今年の４月１日 ＰＭ５：００　長崎県長崎市内を出発し、青森県青森市内まで移動したいです。 到着にある程度の日数がかかることは許容範囲です。（５日まで） 自分の身体以外に、荷物を満載した軽自動車が１台あります。 ある程度の自走はしょうがないとして、荷物満載の非力な軽自動車で全行程自走・車中泊は論外です。体の負担があまりかからない方法で、かつ、ある程度安く移動したいです。 車と一緒にフェリーの乗り継ぎ（博多→大阪、名古屋→仙台）などがよいのか、車だけ別で送って、自分自身は格安航空会社や直距離バスなどで移動とか・・・ 公共交通機関を利用の場合は、中継点は名古屋を含むとします。 　フェリーなら名古屋港、（名古屋に寄ってから、敦賀港経由も可） 　飛行機なら中部国際空港、又は、県営名古屋空港 　電車・バスなら、名古屋駅 どのような案がありますか？ 詳しい方、よろしくお願いします。
現在ＪＡＬが４万マイルが貯まっており、 7月28日～8月1日の日程で名古屋～沖縄の旅行を計画中です。 2ヵ月前、5月28日の予約時に 第一優先は特典航空券による予約で、これがダメだった場合、 おとくdeマイルを狙おうと考えています。 おとくｄｅマイルになった場合は、その料金をeJALポイントで支払いたいのですが 下に書いたような面倒な操作になるでしょうか？ (1)４万マイルを残しておき、マイレージバンクHPで特典航空券を狙う (2)特典航空券がダメだった場合は、すぐにJAL・HPに切り換え、おともdeマイルの空席を探す (3)おともdeマイルが取れそうだったら、マイレージバンクのＨＰで 　　１万マイルを残して、残り3万マイルをeJALポイントに交換する (4)JAL・HPでおともdeマイルを予約し、残金をeJALポイントで支払う モタモタしているうちに席が無くなってしまいそうで心配です。
私の質問の仕方が悪かったため再度質問させて頂きます。 前回回答して下さった皆様とても丁寧に教えて下さったのに申し訳ありません。 2月または3月の土日に両親と旅行を計画しています。 温泉に行きたいという事は決まっているのですが 調べるほど目的地をどこにしたら良いかわからなくなってきました。 ご助力をお願いします。 ・岡山から車または新幹線で片道3,4時間以内（なるべく関東よりが良いです） ・温泉宿がある(希望:一人1,2000円程度) ・60代半ばの人が楽しめる観光地がある ・ひざがやや悪いのであまり歩きまわらない所 　（旅行地でのレンタカー移動も検討しています） 京都・島根・鳥取・四国は何度も訪れている場所なのでなるべくそれ以外でお願いします。
2月または3月の土日に両親と旅行を計画しています。 温泉に行きたいという事は決まっているのですが 調べるほど目的地をどこにしたら良いかわからなくなってきました。 ご助力をお願いします。 ・岡山から片道3時間以内（なるべく北よりが良いです） ・温泉宿がある(希望:一人1万円程度) ・60代半ばの人が楽しめる観光地がある ・ひざがやや悪いのであまり歩きまわらない所 　（旅行地でのレンタカー移動も検討しています） 今月母が京都旅行へ行くので京都以外でよろしくお願いします。
土曜1泊で箱根旅行を考えています。 年間を通して空いている時期はいつなのでしょうか？ 夏休み・冬休み・春休み、お盆、GW、シルバーウィーク、連休、年末年始、紅葉のシーズンは避けるつもりです。 土日はいつも混むのは覚悟ですが、4月の春休みあけ（桜シーズンとかぶる？）、GW明けあたりは少しマシにはなりますか？
国内線普通席（ＡＮＡ）に搭乗予定です。 座席は３列シートの窓際です。 シートベルト着用サインが消灯後、ＣＡさんによるドリンクサービスが始まりますが、 ドリンクの受け取り方はどうすれば良いのでしょうか？ Ａ．テーブルの上へＣＡさんに置いてもらう Ｂ．手渡しで受け取る 通路から窓際席テーブルまでは距離があるため、ＣＡさんの負担が心配です。 手渡しだと、こぼしてしまう恐れが心配です。 ご回答よろしくお願い致します。
冬の旅行はどこに行けばいいと思いますか？
クラブツーリズムの『20のお楽しみ♪豪華バイキングと温泉露天風呂！特選ミステリーツアー２日間』【豊橋・豊川・豊川IC発】 コース番号：78387-900は何県に行きますか？
画像のホテルはどこにありますか？
で一番にぎやかな神社や場所を教えて頂きますでしょうか？ 友人初めての日本旅行。明日は京都にいます、ちょうど成人式で一番綺麗な処へ提案したいのですが、どこへ行けばよいのかを迷っています。宜しくお願い致します。
現在富山⇔東京間を飛行機で定期的に往復しています。羽田空港からの移動及び都内ではモバイルSuicaを利用しています。 3月14日からは北陸新幹線が開通するので、こちらを利用したいと思うのですが、普段は富山に住んでいて東京に行く際にJR東日本のViewカードとモバイルSuicaを利用してスマホから新幹線を予約したほうがいいですか？ それともモバイルSuicaはこのままでJR西日本のJ-WESTカードを契約したほうがいいでしょうか？ 基本的に紙の乗車券は使わないものと考えています。どのような運用形態がよいか教えてください。よろしくお願いします。
タイトル通りです。福岡から東京への帰り道、広島と白川郷に寄ってひとり旅を楽しんでいこうと思っています。 ある程度は決まっているのですが、分からないことがあるため（特に移動手段）、どなたか知恵を貸してくださるとありがたいです。 条件は以下の通りです ・2月上旬です ・20代女です ・公共交通機関利用です ・日程は4日間を考えています ・初日は高速バスで夕方福岡出発→広島宿泊→翌日広島観光の予定です 2日目の夜or夕方に出発して、できるだけ白川郷に近い駅で一泊し、翌日午前中に白川郷に着きたいです（そのあと奥飛騨温泉郷で宿泊予定です） 質問ですが、、 (1)広島を18時以降出発し、できるだけ白川郷の近くまで行くとしたらどこまで行くのがいいでしょうか？この区間は新幹線を使いたいですがそのうちでも最安希望です（学割使えます） (2)白川郷から奥飛騨温泉郷へは直通バスのようなものはありますか？またその時刻表と料金もお願いします (3)白川郷では合掌造りの家？でランチでもと思っていますがおすすめのお店はありますか？ (4)奥飛騨温泉郷で宿泊した翌日は新穂高ロープウェー、スノーシューでのトレッキングなどできたらいいなと思いますが、宿でそのまま（安く）レンタルできるようなところはありますか？ 奥飛騨温泉郷での宿泊はちょっと奮発して予算15000円くらいで考えてます 質問以外にもなにか補足やマメ知識などあればそちらもどしどしお願いします ゆったり温泉や自然を満喫できたらなあと思ってます どなたか回答よろしくお願いしますm(__)m
1月に岐阜、名古屋に二泊三日で旅行にいきます。 スケジュールは下記の通りです。 一日目： 東京出発→岐阜県高山にてランチ＆さんまち散歩→下呂へ移動にて旅館宿泊（夜朝２食付） 二日目： 下呂で足湯めぐり＆ランチ→名古屋、栄で買い物＆ディナー→ホテル素泊まり 三日目： 名古屋でモーニング→アウトレット長嶋にて買い物＆ランチ→名古屋にてディナー→東京着 ・ここのご飯がオススメ！ ・この観光スポットは行った方がいい！ ・この行き方、場所は混むから気を付けて！ ・スケジュールはこうした方がいいよ！ 等のアドバイスがありましたらぜひお願いします。 特においしい御飯屋さんが知りたいです。 又、寒い季節なので雪の状況次第では行けない場所もあるかと不安です。 今の時期どうなのでしょうか？ 親孝行として、母親にプレゼントするショッピングと癒しをメインにした二人旅です。 車ではないので移動も限られますが、最高の旅ににしたいので、なんでもいいので素敵な情報をください。
2月14日に徳島から福岡に行きたいのですが、 安くて楽に行ける方法がわからず質問させていただきました。 バスと自家用車での移動はとてもしんどいと思うので、 フェリー（車で３人）、飛行機、JRで一番安く往復できる移動方法はなにになるでしょうか？ また、参考金額等がわかればとてもうれしいです。
宿予約サイト、じゃらんで現金払い(現地払い)のみの予約している宿で、リクルートポイントは使えるでしょうか？ やはり、ポイントによる値引きはできず、現金払いのみでしょうか？
こんにちは。 ちょっと来週あたりに一泊二日で１人旅に出掛けようと考えている者です。 そこで新横浜、新宿、八王子からアクセスの良い旅先があれば教えて下さい！。 目的や条件は以下になります。 1.温泉の良いところ せっかくの冬なので雪景色のお風呂に入ってみたいです！！。 2.乗り換え回数が少なめ 三回以内が理想です。 3.ちょびっと観光 冬なのでそこまで動きませんがせっかくなので少し観光してみたいと思って。 4.箱根、伊豆、熱海以外でお願いします。 5.ちょびっとグルメ。 ちなみに、ホテルや旅館等でも良いところご存知でしたら教えて頂きたいです。 料金は特に決めては居ませんが余程高くなければ大丈夫です。 注文が多いですが全てが全てとは思っていないのでお薦めあったら教えて下さい。 よろしくお願いします。
旅行する際に JTBなどのパックで取らないで行く人って 飛行機が止まったり電車が止まったりして現地に到着できない場合 新幹線・飛行機とホテルは別々に予約したら 旅費・ホテル代が全額自己負担になりますよね？ パックで取れば 自然災害で行けない場合料金が返ってくるのに わざわざパックで取らない理由は何ですか？ 自分の好きなようにカスタマイズしたいからでしょうか？
http://www.hotespa.net/Plan_dormyinn/PlanSearchList.aspx?s_cd=17716 このホテルを今年の５／２で検索すると1件もヒットしないのですが これは満室だからでしょうか？ それとも未来過ぎるからでしょうか？
青森の弘前城は、工事の為10年みられなくなるといいますが 今年（２０１５年）のGWはまだ見れると思っていいのでしょうか？ 凄く混むと思いますが・・・
はじめまして、東京に住んでいる彼氏居ないアラサー独身女性です。 仕事ばかりに打ち込んできたせいもあって、大学を卒業してから彼氏がいません。 いまの仕事も好きだし別に後悔しているわけでもありませんが、なんだかんだでずっと独りは寂しいのと、年末年始に帰るたびに家族から「結婚はまだ？」と聞かれるので、この時期はどうしてもいつも意識しちゃっています。 今年は正月休みがいつもよりもかなり長めに取れて予定が空いたので、旅行を兼ねて、どこか縁結びに良い神社やパワースポットに縁結び祈願にでも行ってみたいなと思っています。 そういうことから縁結び祈願の観光スポットとしては東京大神宮が有名っぽいのですが、この際、田舎でも良いので遠いところに行ってみたいです。 ちなみに日本酒や本格焼酎といったお酒が好きなので、そういった食事やお酒が美味しいお店や旅館が近くにあるとさらに嬉しいです。 ぜひ、よろしくお願いいたします。
都電荒川線沿いに、大きな家電量販店はありますか？ 池袋四丁目になってしまいますか？
友人が　走水神社を訪ねてみたいと言っています。　　確か静岡の何処だかにあり あるお方の奥方をというか奥様をお祀りしているという情報しかありません。 有名な神社ではなく、普通の神社だと思うと言っています。 どなたか　わかる方いらっしゃいますか？ はしるみ又は　はしりみと読むとか。
このサイトで以前、京都には東京にないものがある、と聞きました。 それは具体的にはなんだと思いますか？ ご意見お待ちしております
東京ステーションホテルに泊まってみたいのですが 素泊まりで一番狭い部屋で平日だと何円くらいですか？ 1万くらいで泊まれるプランはないのでしょうか？ http://www.jalan.net/yad387456/plan/? screenId=UWW3001&yadNo=387456&smlCd=136205&distCd=01 これで見てるのですが 屋水準の並べ方がわからず、探せません。 よろしくお願いします。
日本で飛行機事故が起きるたびに日本以外の会社が製造していることがあり、 会社名が出ますが、 日本は飛行機を製造してないのでしょうか？ ボーイング社も海外の会社ですよね？
ＪＲ西日本正月乗り放題のグリーン車チケットを購入しました。愚息（小３）と二人でまいります。主な目的は新幹線や心地よい特急のグリーン車に乗り、駅弁を車内で食べ、着いた駅近辺の観光（30分程度）を行い、現地の名物を少し食べ、大阪に戻ります。現在は08：45新大阪発博多行の指定を一応とっていますが、朝早く行くことができればもう少し早いものに新大阪で指定を変える予定です。 ただいまのルート案は：新大阪（08：45発：車内で朝食駅弁を食べる）⇒博多（11：30頃着）駅内のレストランで名物の昼食をいただく⇒広島（もしくは岡山か新山口）に途中下車をして外の空気を吸う⇒新大阪⇒大阪⇒サンダーバード号で金沢（駅前の温泉に行き、名物の夕食をいただくまたは車内駅弁）⇒サンダーバードで大阪へ、です。他にも鳥取か出雲市へも考えたのですが。。。金沢は雪が降るかもということで和歌山にするか、広島から船？にのるか、等いろいろ考えていますが、おすすめのコース、ルートがあれば、是非お教えください。出発点は新大阪です。 どうぞよろしくお願い申し上げます（小３の愚息は新幹線に乗れるのをとても楽しみにしています）
１２月３０日 単身で電車を使って簡単に早く、安値で 静岡県掛川から京セラドームまで(駅はどこでもいい)行ける方法を教えてください。 到着は朝9時～11時頃と考えています。 大阪には一度も行ったことが無く、また電車も日頃、使用しないため 乗り継ぎ等、うまく出来る自信がありません。 切符も未購入なため、どのような切符を何処で購入すればよいかも教えて頂きたいです。 切符は駅でしょうが、現代は金券ショップもあるためです。 ただし、金券ショップの場合、どう言って買えば宜しいでしょうか? 分からないこと尽くめですが、それでも　行く　事だけは決定している為 皆様の意見、お知恵を拝借いただきたくお願い致します。
１月５日に新大阪から新横浜まで新幹線で行って帰る(日帰り)予定です。 大人２人、中学生１人、小学生１人です。 小学生は半額、中学生は学割証を使って２割引で切符を購入予定です。 大人２人は金券ショップで売られている回数券が年始のため使えないので、JR東海の株主優待券を使って２割引で切符を購入したいと思っています。 この場合はJR東海の株主優待券は大人２人の往復分ということで８枚必要ということで間違いないでしょうか？
関東の海老名ジャンクションあたりから大阪あたりまで高速道路を利用します。 深夜料金で乗ってそのまま行くので長時間にわたることからサービスエリアにちょくちょくよることになると思います。 休憩しやすい、ちょっと変わっているなどお勧めのサービスエリアがあれば教えてください。
今度行く温泉の情報をＨＰで見たら 「泉温　62.5度（混合湯） 」 と書いてあるのですが、 これは熱いから水で薄めている、ってことでしょうか？
１月５日の横浜アリーナのキスマイのコンサートに行くつもりです。 大人２人、中学生１人、小学生１人です。 最初は新大阪から新幹線を使って日帰りで行く予定でした。しかし金券ショップで売られている新幹線の回数券は年始の１月５日は使えないことがわかりました。 １月５日に使える新幹線の切符を安く手に入れる方法はあるでしょうか？ 高速バスは安いけれど、しんどいでしょうか？ ４人なら自家用車(エスティマ)で行く方がいいでしょうか？年に数回、東京ディズニーに行っているので、運転は大丈夫だと思いますが、渋滞してコンサートに間に合わないなんてことがあると困ります。 おすすめの方法があれば教えて下さい。
以前から乗りたかった（近鉄特急しまかぜ）のチケットが取れたので今度の 正月休みに関西と伊勢神宮の方へ旅行に行く事になりました。現在の予定では 1月2日　昼過ぎのＪＡＬ便で羽田から伊丹に向かい　新大阪ＹＨに泊まる 　　3日　日中は関西エリアで初詣などをし、新大阪ＹＨに連泊 　　4日　大阪難波から近鉄特急しまかぜで宇治山田へ。伊勢神宮を参拝し 　　　　　18時半過ぎに宇治山田を出る、快速急行で大阪・鶴橋へ。 　　　　　鶴橋から環状線で大阪駅へ移動し、大阪駅ＪＲ高速バスＢＴから 　　　　　ＪＲ夜行ハイウェイバスで帰る と言う段取りなんですが、万一、近鉄大阪線が人身事故などの何だかの 輸送障害で不通や遅延が生じた場合に備えて、念の為、既に予約を 済ませておいた、大阪駅→東名江田の他に名古屋→東京駅のＪＲ夜行 ハイウェイバス（運行会社ＪＲ東海バス）のチケットも予約しておきました。 私の場合、ＪＲハイウェイバスのチケットは高速バスネットと言うサイトで 予約をし、セブンイレブンのレジでチケットを購入する方法を利用しています。 バスチケットの券面には発車予定時刻の2時間前にまでコールセンターに 電話をすれば、ウェルネットと言う会社の払い戻しサービスが 受けられると記載されているので予定通りのスケジュールで大阪市内に 戻って来れた場合は、電話で名古屋→東京のチケットのキャンセルを お願いしようかと、考えていますが、名古屋→東京のＪＲハイウェイバスの チケットを大阪駅にあるＪＲバスの切符売り場で払い戻し、あるいは 大阪駅→東名江田のＪＲハイウェイバスのチケットを名古屋駅にある ＪＲバスの切符売り場で払い戻しする事って可能なんでしょうか？ ご存知の方教えて下さい。よろしくお願い致します。
タイトルの件について質問させていただきたいと思います。 学校の春休み中にどこかに旅行に行こうか、という話が出ているのですが こどもたちは一度も飛行機を体験した事が無いので、沖縄とかどうか、と主人が提案しました。 予算は二十万が上限として、二泊三日ぐらいでいけるだろうかと考えています。 低予算なのでそれほど贅沢な旅行はできないと思いますが、美ら海水族館と琉球時代の お城とか史跡めぐりができればうれしいとおもいます。 この予算で二泊三日で家族四人の沖縄旅行は可能でしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
冷蔵庫ではなく食事時の事ですが、 ビール中瓶800円～1000円、日本酒、焼酎１杯800円～ 焼酎4合瓶5000円～ 更に＋税とサービス料でしたっけ？ 高級宿ではなく一般的な宿での相場は大体こんな感じだと思います。 居酒屋の倍近い値段設定。 スナックやバー並みの値段を取り、サービスはただ運んで来るだけ。 仕入れや酒器に拘っている訳でもなく、サービス内容は居酒屋以下。 料理内容は予約時にわかりますが、飲み物はわかりません。 いざ食事の時にメニューを開いてガッカリさせられるのが恒例になってます。 酒の種類たったのこれだけ…？しかも高っ！ こんなだから持ち込みされるんだと思いますがね。 私的には酒の種類が豊富で値段も居酒屋程度なら満足なのですが。 皆さんはどう感じてますか？ 酒好きの方や、宿関係者の意見も聞いてみたいです。
年末の国内一人旅におすすめの場所があれば教えてください。 当初、沖縄離島（石垣島周辺）の旅行を計画して飛行機や宿の予約もしたのですが、今更になって億劫になってきてしまいました。 冬なので綺麗な海や空を拝めないことは承知で計画していたのですが、お金払って行くならやっぱり夏だろう...と思い。 そこでみなさんが考えるおすすめの旅行先を教えてください。 既出の質問ではありますがよろしくお願いします。
平成２７年１月１日ＪＲ西日本乗り放題切符を購入予定です。小学３年生の男の子と父親のふたりでまいります。新大阪発の予定です。 １．おすすめの訪問先があればお教えください。
ツアーを二人で予約をしたのですが、 一人は那覇空港からの乗り継ぎで 個別に行き帰りの航空券を用意して 羽田空港に行くのですが、 那覇空港→羽田空港に10時15分に着いて 羽田空港→新千歳空港に11時30分に出発する 間に、大きい荷物がある場合など考えて 乗り継ぎには間に合いますか？ ちなみにANAからJALの乗り継ぎです。 回答よろしくお願いします。
埼玉から12/31日に新潟市に宿泊するのですが、せっかくだから何かカウントダウンイベントなどがあれば参加したいと思っています。 新潟県民の皆さんどこかオススメはありますでしょうか？ 検索してみてもめぼしいものがなかったので… 居酒屋などお店で年越しを過ごすのでも良いです！ いつもは家でぬくぬく派なので、防寒具もどのくらいすれば寒さを凌げますか？ よろしくお願いいたします。
思いつきで旅をする場合でお聞きします。 新幹線は乗車券を買えば予約なしでも乗れますが、飛行機は予約なしで空港に行って空いていれば乗れるものでしょうか？ 突発で飛行機を使ったことが無いので教えてください。 また、新幹線はチケットショップで買ったりして少しは節約していますが、飛行機でも事前予約なしで少しでも安く乗れるやり方はありませんか？ よろしくお願いします。
連休を利用して熊本から四国へ3泊4日の旅行を計画中です。 1日目、早朝初、臼杵から八幡浜をフェリーで移動し高知泊 2日目、高知から琴平へ移動、琴平泊 3日目、琴平から松山へ移動、道後温泉泊の予定です。 さて四日目、松山からの帰路ですが (1)八幡浜―臼杵フェリー (2)三崎ー佐賀関フェリー (3)松山港ー広島フェリー (4)松山港ー柳井フェリー のいずれかで悩んでいます。 アドバイスをお願いします。
視野の欠損のため（障害者手帳は現状では対象外）外出時には折りたたみ式の金属製白杖を、pと歩いております。 ここで飛行機に乗る場合、このような金属製は苦情は機内への持込はできますか？また登場するまでに利用できますか？可能であれば事前に航空会社に連絡する必要はありますか？ っ長さは１３５センチくらい、折りたたみ時は折りたたみ傘ぐらいの大きさになります。 材質は軽金属製です。 （参考：http://www.gandom-aids.co.jp/partner.htm） お分かりになる方いらっしゃいましたら宜しくご回答お願い致します。
こんばんは。 例えばヤフートラベルで、国内ツアー（ホテル+新幹線などのセット）を選び、 希望旅程を入れて検索するとホテル及び新幹線又は飛行機のセットプランが出て来ます。 これで出て来るツアーは空いている（まだ予約出来る）プランが出て来るはずですよね。 旅程（出発日、二泊三日とか）希望を入れて検索しているのだから。 Q1.上記の私の認識は正しいですか？ でもそこから問い合わせすると空室無しと言われます。 言うのはヤフー→旅行主催者→代理店　の代理店からの返事です。 で少し高めの空いているホテルを紹介してくるのです。面白くないです。 Q2.本当に空いているプランが出て来る旅行サイトは有りませんか？ では宜しくお願い致します。
１２/２９、３０と２人で東京駅から伊勢参拝に行きます。 １、往復は新幹線とＪＲ快速みえ、指定券は予約済です。 　　乗車券も購入予定ですが、「快速みえお得４回回数券」という物があり、それはＪＲ東海地域でしか買えません。 　　名古屋での乗り換え時間は15分です。駅構内図を見ると、新幹線出口を出る所にみどりの窓口か券売機があるようです。 　　15分あれば、年末の人で混んでいる状態でも、買って新幹線に間に合いますか？ 　　スムーズに買えるかわからず、間に合うか気にする位なら、事前に東京から伊勢市までの乗車　　　券を購入した方が良いでしょうか？（差額は二人で往復1440円です） ２、確実に座りたいので（持病の関係上）、指定席を取りました。　　 　　年末年始は混むので、座れない人が指定席の通路に立ち、トイレに行くのも大変との記事をいくつか見ました。 　　それならグリーン車にしようと思いましたが、 　　「繁忙期ではグリーン車でも走り回る子供はいる、静かには過ごせないから、指定席でも同じだ」と友人に言われました。 　　年末の新幹線に乗ったことがある方がいましたら、様子を教えて下さい。 　　（子供が嫌なのではなく、杖をついて歩いているので、通路に人がいる状況なら、グリーン車を考えています） 旅行、遠出には慣れておらず、わからない事だらけです。 年末年始は通常と違う部分も多々あるかと思います。 上記１、２だけでなく、気をつけた方が良いこと等、旅行されたご経験のある方がいれば、教えて下さい。 伊勢市で1泊し、伊勢神宮を参拝します。その辺りの情報も何かあれば、宜しくお願いします。
失礼します、来年か再来年辺りに 母や姉、家族を連れ京都に旅行に行きたいと 思ってるんですが、新幹線の料金と宿など全てを含む大体の金額がいまいち分からなくて教えて頂きたいです。 人数が、大人×5人 子供×2人（どちらも小学生以下） 泊りで2泊で行きたいので 大体35～40万程あれば足りますか？ 御回答お待ちしてます！
今年の１２月３１日から１月３日ごろまでで家族旅行しようと思っています。 子供が氷上のわかさぎ釣りや、ソリ遊びをしたいといっています。 大阪から出発して、一番てごろに氷上わかさぎ釣りができるのはどこでしょうか？ とりあえず、富良野でできそうですが、もっと手頃なところはないかと探しています。
ある旅行会社に小笠原までの乗船券を依頼しました。 こちらが要求した等級の乗船券が取れ、支払いを2カ月前にしたのですが 乗船当日、引き換え窓口の行ったところ、その乗船券には不足金がある事が発覚しました。 持ち合わせていたお金で不足金は支払い、出発しましたが 想定外の出金で、計画していた観光、飲食、お土産等が果たせなくなりました。 これって不足金の請求、並びにこの心理的ダメージなどに対しての損害を旅行会社に請求出来るものなのでしょうか？ 最悪な事態、行って帰ってくるだけの、そして食べるものも持参したカップ麺等のサバイバルな旅になったかもしれなかったのです。 小笠原には最低1週間の休みがはければいけない旅です。 本当に今回の思い出は、出発したその日から最低。 手のひらついて謝られても許せないくらいの出来事です。
湯布院の地獄谷へ車で行った場合、駐車場代はいくらなのでしょうか？ http://www.beppu-jigoku.com/access.htm を見てもわかりませんでした。 また、８つすべての地獄谷を回りたいのですが、 1地獄ずつ車で移動したほうが良いのでしょうか？ http://www.beppu-jigoku.com/pan.htm を見ると、駐車場がいくつもありますが、 どこか一つの地獄に車を止めて、徒歩で移動（観光）したほうが楽なのでしょうか？
よくビーチ沿いのホテルでは、ビキニで移動していいところってありますよね。 無料送迎バスもビキニのまま乗れるとか。 子供だと水着のまま無料送迎バスに乗ったり、ホテル内をうろついたりしているのを見かけますが、大人はあまり見かけませんよね？ 大人で実際そういう人っているんでしょうか？ まあ大抵はそういうところはロビーを通らず裏口からビーチへ行けることが多いです。
この度、ニッポンレンタカーを深夜に使わせて頂くのですが 利用料金を現金で支払うことは可能でしょうか？ 過去に深夜で利用した際、渋られたことがありまして… 利用する車両は本人証明書があれば現金払い可能なクラスです 過去に深夜で現金払いで利用された方、ニッポンレンタカー従業員さんいらっしゃいましたらよろしくお願いしますm(__)m
こんにちは。 海外在住なのですが、来月３週間ほど外国人の夫と一緒に行く予定です。 基本東京に滞在なのですが、１２／２７から１／２までの１週間、JRパスで国内旅行を計画しています。 １２／３１、１／１、１／２は京都滞在が決まっているのですが、初日の２７（土）に、東京から広島への移動を考えています。 広島には５年ほど前に、夫と彼の両親とみんなで訪れ、その際に、原爆ドーム、平和記念館や厳島神社などに行きました。 これらの場所はもちろんとても感慨深く、できれば今回も行ければと思っているのですが（１泊２日の予定）、できれば是非今回行ってみたいと思っているのが、神楽です。 観光サイトで調べてみたところ、２７（土）に夜神楽が、２８（日）に昼神楽が、神楽門前湯治村というところで観られるという情報がありました。 ただこちらの施設はかなり広島市内から遠いようで、アクセスのページにはバスか車での移動方法しかのっていないのですが、これはつまり、電車では行けないということですよね？ 大阪からはJRバスで行けるようですが、広島市内から移動する場合には、JRパスが使えるような移動方法はないのでしょうか。また、夜の神楽が観たい場合には、宿泊するか、レンタカーを借りて移動する以外には、広島市内間との移動は不可能、ということでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃったらアドバイスよろしくお願いします！
今度の連休に、神戸に行く予定です。 イルミネーションのきれいなところを教えてください。 ルミナリエは時期的にまだですよね？
20代後半、女性です。 普段から運動は犬の散歩（平日は一時間程度）を含め毎日適度にしますが、フルマラソンを走ったことはありません。 月に一度は、関東近郊の人気の少ない低山（20キロくらいのコース）を犬と歩きます。1000mの高低差、20キロ前後なら私も犬も無理が無い感じです。 犬は1歳半の小型犬ですが、他の犬や人に危害を加える性格でなく、フレンドリーです。また、非常ーーーーに運動好きです。 しつけに関しては基本的なコマンドは入っております。（待て、来い、ふせなど） 前々から憧れがあったのですが、 来初夏を目安に一度ロングトレイルに行ってみたいと考えております。 私一人と一匹です。 一週間～10日程度、～250kmくらいのコースで初心者におすすめはありますでしょうか？ 海外、国内など地域は問いません。
この写真どこの場所か分かりますか？ 旅行で10年程前に行った所ですが、どこの場所だったのか思い出しません。 分かる方教えて下さい。
急遽時間ができたので今週末か来週末に 富士山方面へドライブに行く予定です。 富士五湖へ行ったことがないので、 このあたりを中心に観光したいと考えています。 夫婦２人、東京から日帰りです。 札幌出身で道内長距離ドライブが好きだったので、 長距離運転は問題ありません。 早朝出発は避けたいので、朝８時頃に出発、 帰宅は深夜でも問題ありません。 オススメのコースや絶対に行くべきポイント、 グルメや日帰り温泉等でオススメの場所を教えてください。 特にグルメは店名を教えていただけると嬉しいです。 あと、この季節、スタッドレス必要ですか？ ザックリな質問で大変申し訳ないのですが、 全く無知で、ガイドブックの知識しかありません。 どうぞよろしくお願いいたします！
来週の平日、岐阜県多治見市にある岐阜県現代陶芸美術館へ 行こうと計画中です。 旅費を安くあげるために、高速バスを使うつもりですが、 多治見行きのバスだと早朝６時少し前に着いてしまいます。 街が動き出すまで、多治見駅付近でネットカフェなど、 時間のつぶせるところはあるでしょうか？ もし何もないなら、バスで名古屋へ出て、JRで多治見に移動 しようかとも思っています。 事情に詳しい方、地元の方、是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
今度名古屋から熊本に往復で新幹線を利用します。 その途中、新大阪で一泊。博多で一泊。そのまま熊本まで行ってしまう。 この３択で迷っています。 教えていただきたいのは、途中下車をした際に、かかる料金です。 (1)新大阪で途中下車した場合。 (2)博多で途中下車した場合。 (3)熊本まで一気にいってしまった場合。 自由席は使わず、いく予定です。 領収書を一括できることもできるかおしえていただけるとありがたいです。 別々に特急券を買って、あとで１つにまとめるというのは可能でしょうか。
急ではあるのですが、 11月下旬～１２月上旬の辺りで一週間ほどの長期休暇が 取れそうなので、この際だから初一人旅なんぞしてみようかな？ と思い立ち、一泊二日or二泊三日で現在検討しています。 男２７歳、車やバイクは所持していません（普通自動車免許証は持ってます チキンな性格ゆえ初の男一人旅ということで多少怯えておるのですが オススメのスポットなどありましたら、なんでも教えてください！
八王子-京都（１泊）-広島（３泊）-京都（２泊）-八王子 の行程を新横浜駅経由でのぞみ指定席で利用した場合運賃は合計いくらになりますか。 この場合、乗車券は何日間有効ですか。できれば５～７日位かけて移動したいと考えてます。 また今後の参考のために、このような往復割引や途中下車をする場合のややこしい運賃を簡単に調べられるサイトなどご存じでしたら教えてください。
11月の3連休に、2泊3日での旅行を考えています。 （金曜日に休みをとって、日曜日に帰宅予定） 国内の観光地に疎いので、旅行先についてアドバイスお願いします。 　・新宿or東京駅から新幹線に乗りたい 　・小さな子供も楽しめる場所がある 　・宿泊地は温泉宿希望 　　（もしくはキッズルームのあるリゾートホテル） こんな場所はあるでしょうか？
出張先した先でスーパーで豆腐を買って 醤油をかけて食べたいと思います。 それで30円くらいの小型の醤油がほしいのですが スーパーでは売られていません。 小さなボトルでも180円くらいします。 できれば、小さなボトルとかに入れて 自宅から持って行くのは避けたいです。 何か良い方法はないでしょうか？
学生時代の友人と久しぶりに集まろうということになりました。 東京から名古屋の間のどこかで、おすすめの場所はありますか？ 詳しい方、お願いします。 東京にいる友人と、名古屋にいる友人の複数人で会います。 妊婦や乳児連れもいるので、あまりハードな旅はできません。 東京～名古屋間のどこかの新幹線の駅近くで、まったりできる場所がいいかと思っているのですが。 駅でレンタカーを借りることも考えてはいます。 その場合チャイルドシートつきの車でないといけませんが。 どこかおすすめの場所はありますでしょうか？ 場所が決まらないまま日程だけが迫り焦っています。 どうぞよろしくお願いします。
ＪＲで一筆書きの旅行を計画していますが、これは一筆書きとして成立しますか？ 東京 ↓ ↓（新幹線） ↓ 越後湯沢 ↓ ↓（特急） ↓ 富山 ↓ ↓（在来線） ↓ 金沢 ↓ ↓（特急） ↓ 堅田 ↓ ↓（在来線） ↓ 京都 ↓ ↓（新幹線） ↓ 品川 ちなみに山科、京都では途中下車をしません。 上記が一筆書きとして成立しない場合は、 京都を外して以下のようにするしかないということでしょうか？ 略） ↓ 堅田 ↓ 山科 ↓ 米原 ↓ 品川 どうかご教授よろしくお願いします。
仕事が始まるまでに少し時間があります。 ２０代や３０代ではないので、正社員になれるとは思わなかったですが、決まりました。２泊３日の心に残る旅をしよかなって思っています。 あなたが、私になったつもりで、旅の計画をして下さい。沢山お金があればいいのですが、持金は３万円しかありません。いいアイデアください。東京駅が起点です。
11月下旬2泊3日で千歳→成田空港着で旅行に行きます。 (目的としては親戚にあう＆別の親戚のペンションにとまるです) そこで自分なりに色々調べたのですが下記4案を考えてみました。 どれが効率がよいでしょうか？皆さんのご意見を聞きたいです。 ふなっしーが好きなので船橋も行きたいなと思っていまして。。 よろしくお願いいたしますヾ('・'*)ノ ■■1案■■■■1案■■■■1案■■■■1案■■■■1案■■ 【1日目】 12:05着成田空港(お昼ここで)→船橋駅→散策→ →館山市大賀の親戚へ顔出し→館山市浜田ペンション泊 【2日目】 出る→館山市大賀の親戚へ顔出しするかも(少し)→鋸山→成田方面→成田山近くに泊り 【3日目】 出→成田山新勝寺→酒々井アウトレット→高速バス→成田空港(第2ターミナル1F)17：35発 ■■2案■■■■2案■■■■2案■■■■2案■■■■2案■■ 【1日目】 12:05着成田空港(お昼ここで)→成田空港散策→館山市大賀の親戚へ顔出→→館山市浜田ペンション泊 【2日目】 出る→館山市大賀の親戚へ顔出しするかも(少し)→貝食べ放題のランチ→船橋駅散策→成田方面→成田山近くに泊り 【3日目】 出→成田山新勝寺→酒々井アウトレット→高速バス→成田空港(第2ターミナル1F)17：35発 ■■3案■■■■3案■■■■3案■■■■3案■■■■3案■■ 【1日目】 12:05着成田空港(お昼ここで)→船橋駅→散策→→館山市大賀の親戚へ顔出し→館山市浜田ペンション泊 【2日目】 出る→館山市大賀の親戚へ顔出しするかも(少し)→鋸山観光→貝食べ放題ランチ→成田方面→成田山近くに泊り 【3日目】 出→成田山新勝寺→酒々井アウトレット→高速バス→成田空港(第2ターミナル1F)17：35発 ■■4案■■■■4案■■■■4案■■■■4案■■■■ 【1日目】 12:05着成田空港(お昼ここで)→成田空港散策→おばちゃん→ペンション山 【2日目】 時過出る→(歩15)→おばちゃん→→貝食べ放題のランチ→船橋駅散策→→船橋泊り 【3日目】 出→空港へいき荷物預け→酒々井アウトレット→高速バス（往復でも500円）→成田空港散策→成田空港(第2ターミナル1F)17：35発 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 2日目のランチに貝食べ放題のランチに行きたいです。 漁師料理たてやま　 海鮮浜焼まるはま　 と思っていますがその後の行動の為の場所的には　海鮮浜焼まるはま　とも思いますが 漁師料理たてやま　の方が評判よさそうですよね？メニューも豊富みたいですし。 その辺のアドバイスもお願いします！！
教えてください 私は江東区ですが154円まで下がりました 昨日少し車で行ったら１４８円の地域があって、こんなに違うのか、とビックリしたので どこの地域かも教えてください レギュラー1Lで、です
JR東海の５０＋に入会すれば、通常1ヶ月前からしか買えない新幹線の切符が半年前から買える・・・と言う話を聞きました。 旅行シーズンの新幹線チケットを早く取りたくて焦っています。 早速５０＋に入会したのですがHPを見てもチケットを予約するような情報が見当たらず・・・。 それとも、みどりの窓口に出向いて(会員と告げれば）買えるのでしょうか？ どなたか教えてくださいませ～！
よろしくお願い致します。 趣味でよく国内旅行をします。 旅行の経路（道路だったり鉄道路線だったり）を地図上に図示して保存できるようなサイト・サービスは ございませんでしょうか。 GPSを使ったサービスもあることはあるのですが、これやると携帯電話のバッテリー消費が多すぎて断念した経緯があります。
国内線を地図などに全て表した図を探しています。教えてください。
お恥ずかしい話、３０歳の今まで一人で飛行機に乗ったことがありません。 そして、一人で飛行機で出張に行く羽目に・・・・ 飛行機のチケットは、ネットだとよくわかりません。 というのは、ネットだと紙のチケットは無いのですよね？ また、領収書もどうやって発行してもらえばいいのやら。。。 HISなんかの旅行代理店などでも買えますか？ 空港も第一ターミナルやら第二やらANAやらJALやら どこにいけばいいのやら・・・・・ ちなみに出張は国内です。。。
来月父が定年を迎えます。１１月が誕生日だからです。 私は精神障害者で、年金暮らしですが、一生懸命お金を貯めました。 いつもお世話になっている父にサプライズに旅行に連れて行ってあげたいです。 ただ、あまり予算はなく、多少遠くてもいいのですが、ガソリン代がかかってしまうので 今どこにしようか悩んでいます。ちなみに、東京都寄り千葉県民です。 こだわり条件は ・天然温泉があること ・ペンションが苦手らしいので旅館かホテルであること ・和食 ・夕・朝食事付きで３人（父・母・私）で一泊３５０００円位 ・関東甲信越 ・できれば紅葉が見られるところ 一生懸命じゃらん等見ていますが、なかなかピンとくるところがありません。 １１月中旬が予定です。 おすすめ宿安い・うまい・紅葉 がありましたらぜひ教えて頂きたく思います。 ささやかながら、父に恩返ししたいのです。 松茸食べれたら最高ですね（この予算では無理だと承知） よろしくお願いします。
来月末辺りに福島県の新白河駅に行くことになりました。 特に急いでの移動ではないので、池袋から湘南新宿ラインで宇都宮まで行って、そこから東北本線で黒磯、新白河まで行こうと思っているのですが、乗車券を普通に購入するより安く手に入れる方法はあるのでしょうか？
来月11/28に福島県新白河駅から東京駅まで新幹線に乗り、翌11/29に同じ路線で帰る予定なのですが、一番安く新幹線の切符を変える方法はなんでしょう？ モバイルsuicaやえきねっとでの登録はしてあるのですが、色々寳保うがあって迷っています。 ちなみに、宿泊先は決めていないので、ホテル代込みで安く変える方法でも大丈夫です。
今日知人と、入間のアウトレットに行こうか 迷っています。 車だと恐らく混むので、電車で行こうと考えています。 ただ、土日なので、アウトレットモール内が混み、なかなかお店を 回ることがないのではと懸念しています。 なので、土日の混み具合がわかる方がいましたら、情報を 頂ければ幸いです。 どうぞよろしくお願いします。
80歳の母を親孝行のつもりで大阪旅行に連れて行く予定です。 色々と考えた結果、シンプルに新幹線の指定席を取って行きたいと思っています。 ただ、私の仕事の都合もあり、GWの真っ最中、5月3日に東京から、帰りは5月5日を予定しています。 指定席の切符は1ヶ月前から発売とは聞きますが、一年で最も人が旅行する時期とも言える時期・・・万一取れなかったりしたらと思うと不安です。 元気とは言え、80の母を自由席の席取りに並ばせる訳行きませんし！ （ちなみに、当初飛行機とホテルのパックを取ろうと思ったら、すでに全便キャンセル待ちの状態でした。まだ10月なのに！なのでビビッてしまいました。） と言う事で、確実に指定席を取るための良い方法はありますか？ 裏技的なものとか・・・（そんなの無いかな） あるいは、臨時の便が後で出るとか・・・？何時の便なら割と取れるとか？ いやもう何でも良いです。役に立つ情報求めます！ よろしくお願いしま～す。
１２月に九州の博多に行きます。ほとんど旅行に行ったことがないのですが、旅行鞄について迷っています。ボストンバッグにしようか、スーツケースのほうがよいのか、いずれにしても新調しないとなりません。両者の長所・短所、おススメなどありましたら、教えてください。なお九州には飛行機で行きます。これも初めてなのですが、バッグはどの程度のものが持ち込めますか？
年末に博多から山形までの新幹線による旅行を考えています。まず博多駅から静岡駅まで新幹線で行き、静岡県を観光。3泊後、三島駅から福島駅まで新幹線で移動。福島に1泊して、翌日山形駅まで行きたいと考えています。このように途中下車し、さらに下車駅と乗車駅が異なる場合、どのように新幹線の乗車券、特急券を購入するのが一番いいのでしょうか。新幹線をあまり利用したことがないので、どなたか旅行に詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスをいただきたいと思います。よろしくお願いします。尚、帰りは飛行機で帰る予定です。
国内旅行でＪＲと旅館のパックですが、自分で予約するのと旅行代理店で頼むのはどちらが安いでしょうか。またメリットデメリットなど教えて頂きたいです。他キャンセル時のメリットデメリットもあれば教えて下さい。よろしくお願いします。
８年ほど前に訪れた、とても感動した石像があるのですが、 それがどこかのお寺などの敷地内にあるものだとわかっていても、 どうしても場所や名前が思い出せず、 色々と調べてみたのですが、記憶が曖昧で特定できません。 ご存知の方、どうか教えてください。 どんなヒントでもかまいません。 よろしくお願いいたします。 ＜はっきりと覚えている石像や場所の特徴＞ ・その石像自体がとても広い敷地内の隅っこのほうにあり、 　あまりメインな感じではない。 ・ブロンズや鉄などではなく、白っぽい色で石像のようだった。 ・お顔が仏様のようだが、マリア様のような衣装をお召しになられている。 ・ネックレスなど、体のどこかに数珠と十字架を両方身に付けられている。 ・戦争で亡くなられた方達、特に空で亡くなった方たちのために作られたもので、 　宗教や国に関係なく、亡くなった方たちのためにという、 　素晴らしい意味がこめられていた。 ・メインの建物はとても大きく、広く、立派な歴史的建造物で 　観光客が年中たくさん訪れる。 ・自分は入り口などで地図をもらい、地図に書かれていた情報を元に 　この石像を見つけたが、もし地図を見ていなかったら気がつかなかったかもしれない。 ・飛行機のモチーフが石像のどこかにあった。 ＜曖昧な特徴＞ ・飛行機のモチーフは、手に持たれていたような気がする。 ・その敷地内自体か、その中にある建物のひとつかが、 　世界遺産、国宝、重要文化財などだった。 ・その石像自体はわりと新しい感じだった。 ・戦争で亡くなった方達の戦争が、第二次世界大戦のみ、 　だったような気がする。 ・アメリカと日本の空軍の兵士のために主に作られていたような気がする。 ・大都会ではなく、観光地のような感じのところにあった。 あまりはっきりと思い出せるものが少なく、申し訳ないです。 今、アメリカの大学院にいて、宿題のペーパーにこの像や 歴史背景などを書いて、クラスの生徒達にも紹介できればと思っています。 たしか、旅行から帰ってきて、感動したその像のことを調べた時に、 あまりたくさんの情報や写真もなく、残念に感じた事を覚えています。 あれから８年ほど。。。今はたくさんの情報が得られればいいのですが。。。 どんな事でもとても嬉しいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
趣味できりえをやっております。 その題材の景色として、平野部で、池や沼が点在し、２００m～４００mぐらいの小高い山、もしくは丘がいくつか聳えているような風景を追い求めております。 日本のどこかでそんな風景が広がるおススメな所はございますか。 沼地に蓑をまとった船頭さんが小高い丘をバックに舟を漕いでいる。 丘の周辺にはいくつか集落が点在する。 そんな風景を描きたいと思っております。 （昔ペヤングで、ふる里うどんという商品のCMがありましたが、そんな風景です。） 私は埼玉県の者なので、できれば日帰りで行ける関東地域であればいいのですが、 西日本でも構いません。 地図を見ると、香川県や愛知県、奈良県など池や沼が多いですね。 （丸亀市の飯野山辺りなど近いのかな？） ピッタリとまでは行かなくても構わないです。 おすすめのスポットがございましたらどうぞよろしくお願い致します。
寝台特急サンライズ出雲の下りは大阪に停まりません。 姫路まで行って引き返そうと思うのですが、 その場合、運賃はどうなるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
今月末に遊びに行きます。 二泊ですが初日は遅いので寝るだけかな。 二日目はお昼にちょっとしたイベントに参加し、その後は 次の日１７時までフリーです。 イベント後次の日も含め何も考えてないので どこかおすすめの場所を教えて頂きたいです。 イベントの場所は武道館近くです。 東京タワー、スカイツリー、浅草は行きました。
日本航空（JAL)は台風が来るとなぜ欠航するのですか。
台風が来るといつも名古屋が水没したり、電車が停まったりしますが、なぜでしょうか？
このような日程で　大阪に遊びにいきます。。。 １月２０日　（２泊）　に初めて　大阪に家族（大人２　小学生２）で　遊びに行きます 沖縄　から　飛行機で　関空を使います ２０日は　食い倒れ観光をし ２１日は　ＵＳＪを一日満喫 ２２日は　朝７：２０発の飛行機に乗ります この様な日程です 帰りの飛行機の時間が早いので　どの辺りに宿をとるのがいいのかもわかりません 家族で泊まるのに　おすすめ宿　紹介してください よろしくお願いします
自殺願望がふっとぶような場所を教えて下さい。お願いします。
こんばんは。 静岡県民です。 今週末の三連休を利用して島根県の出雲大社に旅行に行く予定でいます。 台風が発生してしまい、帰りの新幹線が止まってしまうのではないかと心配してます。 もし、新幹線が止まったら他の交通手段は何が考えられるのでしょうか？ 火曜日からは仕事もあるのでそれまでには帰ってきたいと考えてます。 安全面も気になるのでどうしても無理ならキャンセルも視野にいれてますが、もうキャンセル料が発生する時期なのでどうせならギリギリまで様子見て判断をしようと考えてます。 何かいい方法がありましたら教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
訴訟の神様　佐倉惣五郎を祭った神社はどこにありますか？ 一生懸命ネット検索をしているのですが、わかりません。 また、「佐倉惣五郎を祭った神社は複数ある」と案内しているサイトもあります。 詳しい方、教えてください。
よく高速バスを使って旅行をしています。 高速道路を走行中、山などに入ると、必ずと言っていいほど「こんな所に民家が？！」って、なることがありますよね。少なくとも私はあります。 どんな人がどのように生活しているのかな？とか、高速道路を使わずにこういう所に行ってみたいなー、等 色んな思いにわくわくます！ そこで質問というか、ただのぼやきというか、そういう言わば秘境の地みたいな所に住んでいる方はどのように生活しているのでしょうか！とっても知りたいです。 回答でも憶測でも、よろしくお願いします。
皆さま、こんにちは。おせわになります。 私は、京都に住んでおり、信州や東北の事を 知りません。 昨日、 軽井沢から日本海へ行くとしたら、と質問しました。 軽井沢から海へ出られれば良いので、 軽井沢から太平洋へ出るとしたら、どんなルートがあるでしょうか？ 日本海へ出た方が良いか、太平洋へ出た方が良いかも アドバイス頂ければ、助かります。 どうぞ宜しくお願い致します。
鹿児島から新大阪までの新幹線で、 早割14（バーゲン14？）を購入した場合 支払方法はクレジットカードのみでしょうか。 また、どこでチケットを受け取るのでしょうか。 支払期限なども知りたいです。 解答よろしくお願いします。
鹿児島中央駅から新大阪駅までの新幹線の料金について質問です。 ネットで自分で色々調べてみたところ、新大阪まで新幹線が３種類？さくら、みずほ、つばめ があると知りました。 ですが、どれも料金をどうやって見ていいのか分からなくて、困っています。また、どこから予約すればよいのでしょうか？ 出来るだけ安く済ませたいのですが、とにかく値段を知りたいです。 解答お待ちしています。 よろしくお願いします。
皆さま、こんにちは。おせわになります。 私は、京都に住んでおり、信州や東北の事を 知りません。 軽井沢から日本海へ行くとしたら、 どんなルートがあるでしょうか？ 教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
鹿児島空港から小松空港まで どのルートが一番安くて時間が短いでしょうか。 福岡で乗り継ぐか、東京で乗り継ぐかなのですが、やはり福岡ですよね？ また、どれくらいの値段がかかるのでしょうか。早割の期間はどれぐらいでしょうか。 飛行機旅ははじめてで、ネット予約の見方が全然分かりませんm(__)m解答よろしくお願いします！
　羽田(成田？）から函館まで飛行機を利用します。 　そこで、日本航空と全日空の長所短所を教えて下さい。 　また、日本航空は、昔、1000円でワンランク上の席がありましたが、今は、どうなんでしょうか？ 　全日空にも、同じような席があるのでしょうか？
日曜日出発で、車で、福岡から別府に2泊3日で幼稚園児と旅行に行きたいと思っています。 朝早く出発して、 1日目（日）：9時に城島高原パーク（入園料＋何個か乗り物）、夕方からハーモニーランド（夕方からのチケット） 2日目（月）：つくみいるか島、地獄めぐり（血の池、海、かまど）、地獄蒸しプリン 3日目（火）：もう一度、ハーモニーランドにいって帰宅。 ほかにも、面白そうなところがありますか？ 一日、ハーモニーランドというのもあきそうなので、＋1000円かかりますが、2日に分散してみました。 夜のハーモニーランドは、土日じゃないとないみたいなので。 つくみいるか島は、別府からは遠いですかね？ えさやりとかあって、うみたまごよりは、魅力的な印象を受けたので、少し遠いけど行ってみようかなって思ったのですが？ ほかの場所に変更するおすすめ案があれば教えてください。 また、それぞれの場所でのおすすめのお食事どころがあったら教えてください。
沖縄へ家族旅行に行ってきます。ルネッサンス・リゾートオキナワに宿泊しますが皆さんの感動したスポット、レジャー。美味しかったあのお店やあのメニュー。もう一押し周辺情報何でも構いません。レジャー・グルメの心に残ったオススメ情報参考にしたいのでお待ちしております。^-^;
温泉地について質問させて頂きます。 贅沢なリクエストですが、下記のようなところがあると良いな思っています。 １：硫黄泉の濁ったお湯 ２：魚貝類がおいしいところ ３：特急列車など、早めに予定を立てて指定席を抑えることができれば、混雑シーズンでも座って行けるところ です。 そもそも硫黄泉ということで山の中、にもかかわらず魚貝が美味しいと矛盾した条件であることは承知です。 私は神奈川県在住ですので、箱根の芦ノ湖側は硫黄泉の濁り湯で、小田原にもバスですぐ出られるので１と２は良いのですが、芦ノ湖側に行くにはバスを使うことになり、混雑シーズンは山道を立ち乗りすることになりそうで敬遠しています。 草津温泉においしい寿司屋や魚貝料理を扱う店があるような感じのところがあれば理想どおりです。 理想の中だけにしか存在しないかもですが、もしそのようなところをご存じの方がいらっしゃいましたらご教授頂きたいと思います。 日本国内であればどこでも良いです、もちろん関東から近いにこしたことはないですが。
明日、大阪へ行き明後日京都へ行きます。 京都ではまず嵐山へ行く予定です。 あと行きたいところは清水寺です。 どうやって行ったらいいですか？ レンタカーは借りません。 また、その日の18時京都駅発の新幹線に乗って帰るのですが、嵐山のあとのおすすめプランがあったら教えてください。
初めて北海道に行きます。2泊3日です。 広過ぎてどこに行っていいか見当がつかず とりあえず道南にしぼり、登別温泉、小樽、函館、札幌に絞りました。 初日は登別温泉に宿泊予定で、それしか決まってません。 あまり移動に時間をとられたくないので足をのばすというプランにはしたくありません。 といっても距離感がわからず、詳しい方からしたら そこそこ忙しいプランになっているのかもしれませんが。 レンタカーも小樽や函館くらいなら電車やバスで十分というアドバイスもみましたが 実際この4つをめぐる場合、どんな順番で、どこでレンタカーが必要か、必要でないのは どのあたりか、アドバイスいただけると助かります。 空港は往復新千歳空港です。 よろしくお願いします。
