街頭に自動販売機が並んでいるのを見かけます。 夏の暑い日には西日をもろに受けて暑そうにたたずんでいます。 ふと思ったのですが、屋外にある自動販売機に「ソーラー発電」などの補助電源を付ける構想は無いのでしょうか。　あれば、その自動販売機の上部にソーラー発電かそれに類するものを付けるといくばくかの省エネルギーが見込めるのではないでしょうか。 自動販売機もAC100Vだけの電源に対応するのではなく、ソーラー発電からの直流発電電力にも対応するように作っておけば無駄な変換の機器は不要になると思います。 盗難を予防するにはPCに組み込むような超小型のカメラをソーラー発電器か自動販売機に取り付けるなど・・・・ ※屋内で使用する自動販売機にはヒートポンプ方式など省エネルギーへの努力が見られますが、屋外のものには更に太陽熱や光の影響（高温）でエネルギーが無駄になっているように感じます。　そのエネルギーを逆手に取った方法ですが、可能性はありますでしょうか？　（それともすでに存在する？）
日本海中部地震　原爆に例えたら何個分になりますか？ 自然界のエネルギーは、 太陽光や海流　プレートの動きや火山の爆発など ものすごく大きいですよね？
一頃、ネトウヨ芸人がTVやネット番組でしきりと「メタンハイドレート！」とわめいていましたが、もう十分に儲けたのか最近はギャーギャー言わなくなりましたよね。 本人は詐欺と自覚していたのかどうなのか。それとも錯誤（妄想）だったのか。どっちでしょう。 彼は科学的思考が苦手の人のようですから。 このネトウヨ芸人が大々的に自己宣伝（彼本人に若干の利権がある）した結果、ネトウヨの間にメタンハイドレートに関する無益な期待が高まってしまいましたし、ネトウヨ思考の安倍晋三一味も本気にしたのか、税金を大量につぎ込んで調査・研究なんぞをしてました。 もうそろそろ「ダメ」という結論が出ていると思うのですが、一旦出来上がった「メタンハイドレート村」は中々解散しないんですか。 無益だと知りつつ相変わらず税金をつぎ込んで儲けようとするのか、それとも錯誤・妄想冷めやらずで相変わらず夢を追い続けてるんでしょうか。
電力は自由化されましたが 水道は自由化されないのでしょうか？
夕張の元炭鉱では90年前に炭鉱で起きた火災が未だに坑道内でくすぶっており 鎮火の目処は立っていないそうです この坑道の火は消せないのでしょうか？ いつか自然に消えるのでしょうか？
原発事故の影響で節電ブームになりましたが そのお陰で、電力会社の売り上げは、減ってしまったのでしょうか？
最近北朝鮮が密輸入したM100重油ってなんでしょうか？ どうやって作るのでしょうか？
日本政府は国民が使用する石油の3ヶ月分か半年分を緊急用に貯蔵していると聞きましたが、国民は1億2800万人いるわけでその3ヶ月分の石油を貯蔵するには膨大な土地がいると思うのですがどこに貯蔵しているんですか？ 地下で極秘に貯蔵しているんでしょうか？ 山ぐらいの貯蔵庫がいりますよね。 なぜどこに貯蔵しているのか知らないんでしょう。 爆発したら凄いことになりませんか？ 凄い量のはずなのに貯蔵している場所を知らないのが不思議です。
今のペースで行くと、世界の石油・原油はいつ尽きるのですか？
電気　 1W・S＝1Jから1kWh＝3.6MJ 一次エネルギーに換算する場合は1kWh＝9.76MJ 都市ガスは46.1 MJ/m3 ECCJのホームページより https://www.eccj.or.jp/b_tuning/gdbook/6_2.pdf 電気と都市ガス暖房でランニングコストを比較する場合は、単純換算か一次エネルギー換算値を使うか、迷っています。正解をご教示ください。 25円／kWhとして 単純換算の場合：25／3.6＝6.94円／MJ 一次エネルギー換算の場合：25／9.76＝2.56円／MJ
太陽光発電が付いている家庭の電力量を計測できるシステムのようです。 　　↓ http://partner.eco-megane.jp/ecomegane/YPV_quickmanual_ver3.2.pdf マニュアルの７）項目にあるように電流計測するCTを主幹ブレーカとパワコン出力に取り付けて計測するようですが、電流しか測ってないのになぜ主幹ブレーカで電力量がわかるのでしょうか？ たとえば、１０A流れていたとしてもそれが、余剰売電としての１０Aなのか、買電としての１０Ａなのか区別がつかないと思うのですが、これはどういった仕組みで測っているのでしょうか？ 教えてください。
【高速増殖炉もんじゅ】高速増殖炉「もんじゅ」は違法だと国が言ってますけど、国はもんじゅを廃炉にしたいだけでしょ？ 国がもんじゅをやって、先が見えない事業になってしまっていて、廃炉にしたい口実と理由が欲しい。 電力会社にもんじゅの運用をやってくれないか？→電気事業連合会が拒否。 ってこれってもう裏では、運用を依頼するから断ってくれ、これで国民にもんじゅ廃炉の説明がつくから。 と裏でもう話し合いも段取りも決まってますよね 笑 お国のコントに笑えます。
横切り型部分供給において、負荷追随供給者の供給比率には決まり事があるのでしょうか。
契約電力２００ｋｗ程度の自家用電気工作物ですが、電力量計の無効電力量積算値が、ここ数年間、全く動いていません。電力会社からの電気料金明細にもいつも「力率１００％」で電気代は計算されています。 これは、電気設備が常に力率１００％で稼働していると理解していいのでしょうか？ 電気設備の負荷には、空調機やコンプレッサなどもあり、常に力率が１００％であることは考えづらいのですが・・。
工場から発生する排熱を再利用して省エネになるという様な話をセミナー等で 聞いたのですが、かと言って自分の所では何をどうすれば良いのかよく分りません。 現状、排熱として思い浮かぶのはコンプレッサー、アルミ溶解炉、熱処理炉のそれぞれの 排熱です。 コンプレッサーの排熱は、出口を工場内に切り替えれば、そのまま暖房代わりになると 聞いた事がありますが、どうでしょうか？ その他の排熱は、色々といけないものを含んでそうなので、そのまま吸ってしまうと 大変そうです。 出来れば冷暖房にうまく利用できないかなと思いますが、何かイイ案はないでしょうか？ 色々調べてはみたのですが、いまいちしっくりきてません。
自分は中学生です。 水素自動車について質問です。 値段などの問題はいろいろありますが、今回は仕組みについて質問です。 水素自動車は水素を燃料とし、水しか排出しないと聞きました。 それならば・・・と考えたのが下の仕組みです。 1.水素を供給→2.消費→3.水を出す→4.水を電気分解→5.酸素は逃して水素を再利用・・・ この繰り返しを行えば水素の補充がいらないとまではいかなくても、水素使用量の削減程度にはなるのではないのでしょうか？ (4.電気分解の行程に技術面での大きな課題はあると思いますが…) ちなみに電気分解は走行時の発電で作った電気を使えばいいのではと考えました。
1940年代、全中国の重工業の90%が 満州にありました。 さらには琵琶湖の大きさに匹敵するほどの 水力発電ができる豊満ダムがあり 発電量は70万キロと、当時のアメリカのダムを凌駕していました。 毛沢東は、 「もし、我々がすべての根拠地を失って も、東北（満洲）さえあれば、 それで中国革命の基礎を築くことができる」 といっていたようです。 1949年、 中華人民共和国、建国後 大躍進などで失敗を重ねましたが 崩壊しなかったのは、 満州に基盤があったからでしょうか？
私の回りの社会人は、家では「疲れた」とか「会社休みたい」とか負の感情しか口にしないので、不幸そうに思えます。 まぁ言わないだけでなにかしら楽しいことはあるんだとわかっていますが、社会人は何を楽しみに生きてるんでしょうか。 自分だったらこれかなっていうのを教えてください。
このニュースを見ました ロンドン郊外に油田、1000億バレル 北海油田超える規模 ＡＦＰ＝時事 4月10日(金)9時19分配信 　【AFP＝時事】英国の石油探査会社UKオイル＆ガス・インベストメンツ 　（UK Oil ＆ Gas Investments、UKOG）は9日、ロンドン（London）近郊の 　 ロンドン・ガトウィック空港（London Gatwick Airport）の隣接地に 　 1000億バレルの原油が埋蔵されているのを発見したと発表した。 英国が羨ましいです　石油が出るんですってー いつも　英国が羨ましいと思っています 歴史があり　繁栄していた帝国時代があり 女王陛下がいらっしゃって　世界中に小さいながらも 今も植民地があり　少し離れた海でも陸上でも石油が出て グリニッジ子午線はロンドンで世界の中心です ００７も居ます 私の住む　極東の離れ小島には　何もないです 日本海には海底資源が眠っていて メタンハイドレートなんていうのは今後最も期待できる資源だ というお触れ込みだそうですが・・・ 天然ガスや石油に比べれば　トホホホですよ ずーーと眠ってばかり！！！！ なぜ　うちの猫の額ほどの小さなお庭から 石油が湧き出ないのですか？ なぜ　芝生は手入れが大変なの？ 思い切って除草剤を巻きたいと思いますよ 夏場の暑い時期に草刈り　嫌です なぜ　うちの庭にはナメクジが多いの？？ 気持ち悪い！！ ♪おせえてー　アルルのモミの木よー♪ さて　質問です ペーターは何歳頃から一人で羊飼いの仕事をしているのですか？
2009年、時の総理大臣鳩山由紀夫が 世界に向かって 「25％の二酸化炭素削減を目指す」と 発言して、はや6年ほど・・・ その頃は、テレビなどで、 「二酸化炭素が増えれば、地球が温暖化して 干ばつ等の危機が発生する 海面が上昇して太平洋の島国が沈んていく」 と叫ばれていました。 昨今、そういった声がメディアなどで あまりにも少ないと感じます…。 疑問です。 今でも、地球温暖化は 進んでいるのでしょうか？ 現状、日本は火力発電に頼っており 結果的にCO2を多く排出しているかと思います。 このことは温暖化を加速させているといえますか？
太陽光発電所の系統連系において、たとえば発電所出力が１Mｗで電力会社との売電に関する契約も同じになっていた場合、もし１Mｗ以上の発電が行われたときは、超えた分の電気ってどうなるのでしょうか？ 電力会社側で、各太陽光設備の出力をリアルタイムでモニタはできないと思いますので、そこはどうやって処理されているのでしょうか？
東南海大地震の発生が近い将来見込まれていますが地震発生時の太平洋岸の所在する原発が再稼働していた時のシュミュレーションは行われていますか？ 原発が非稼働時と稼働時で具体的なシュミュレーションは見たことが無いように思います。 ご存知の方回答をお願いします。
こんばんは。 ■前振り 自宅で小規模なオフグリッド太陽光発電をしています。 規模は、発電量200W、バッテリー72Ah、コントローラーで基本12V構成です。 集合住宅でかつ、南側に窓が無いため東西のみで太陽光発電には、致命的な条件です。 当然、屋根に設置など出来ません。従って、正午前後1時間は、殆ど発電しません。 東西に設置されたパネルが午前と午後交互に発電し、更にW数の違うパネルが混在すると言う非効率な状態です。 それでも、測定した結果は、「効率は悪くてもそれなれに」午前と午後に東西で交互に発電していました。 東日本大震災後の計画停電の際には、居間で70W+70WのLED照明が使えました。 その後、毎晩深夜になると切り替えて使用しています。梅雨時でも「ガス欠」にはなりません。 ■質問 こんなシステムですが、PVマキシマイザーがあると多少は効率が上がると思うのですが 住宅事情から色々な条件の下でパネルを数箇所設置していて、複数のチャンネルがある 12V用の小型規模なPVマキシマイザーまたは、同等のものはあるのでしょうか? 規模的に効果とロスを考えると、結果的に「今のままの方がシンプルで良かった・・・」 のようになるかも知れませんが日光条件の厳しい集合住宅で少しでも効率を上げたいと 考えておりますで宜しくお願い申し上げます。
平素お世話になっております。 日本の家庭(約5000万世帯)の中で電気料金年間10万円以上の世帯の占める割合、 およびその世帯構成(2人世帯、コドモ有りの3人世帯、etc...)の統計データを把握したいと考えております。 しかしながらなかなかこれといった数字が見つかりません。 無料でアクセス出来る範囲でご示唆頂けると大変助かります。 毎度お手数おかけし恐縮ですが、 よろしくお願い申し上げます。
再生エネルギーを進めれば現在25兆円にも上る原油の輸入代金が要らなくなると言う話がありますが、原油ってプラスチック製品の原料にもなっています。実際、輸入原油の使い道の中で燃料や樹脂製品その他使途別の割合はどのくらいなのでしょうか？
http://newsbiz.yahoo.co.jp/detail?a=20150128-00000003-wordleaf-nb この記事の ”国際通貨基金（IMF）による推計では、主要な産油国が財政を均衡させる原油価格の水準は、イランが130ドル前後、サウジが100ドル前後、クウェートで50ドル前後と試算されています。” この部分に疑問があります。 サウジアラビアといえば安い掘削コスト、絶対王政、少ない国民で、イランと対照的に経済的に非常に恵まれている国として知られていたと思います。サウジの財政均衡が原油価格１００ドル前後というのは正直以外でクウェートと同レベルかと思っていました。サウジアラビアの国家収支はいったいどこでこんなに莫大な支出がかかっているのでしょうか？
別カテゴリーで同じ質問をしています。ごみ問題については回答をいただいたのですが、土地の質問が解決されていないので仕切り直して質問します。 原発の寿命は四十年ほどと聞きました。今日本にある原発は何機なんでしょう。期限が来て「寿命」更新した場合放射性のゴミがでますよね。ゴミの捨て場問題。そして建て替えになると、壊した原発のゴミもでるし、その建て替えに必要な土地を国土の狭い日本で確保できるのでしょうか。少子かで人口が減り、利用電力が減るし、安全な土地も確保できるという予想なのでしょうか。よろしくおねがいいたします。
100ドルを超えていた原油価格が2014年末で50ドル台まで下がっています。サウジアラビアが減産しない意思を表明したことによります。しかしこれは成功するのでしょうか？ まずサウジアラビアは産油コストが安いから値段を下げて他の産油国をつぶそうということで、つまり中国のレアアース戦略と同じです。しかしそういった安い原油の埋蔵量はどれだけあるのでしょうか？ 原油の可採年数は30年前に30年といわれ、それは減るどころか増えてきました。しかし新たに増えたのは海底や地中深くのものであり、サウジアラビアの安い在来型油田が増えたわけではないと思います。たとえサウジが原油を20ドルまで下げたとして、20ドルで掘れる原油はあっという間に底をつき、いずれ採掘費用に見合った価格まで上がるだけではないでしょうか？ そもそもサウジの安い(地面から浅くにある)原油の埋蔵量はどれだけあるのでしょうか？
核融合発電はいつ実現しますか？ 核分裂は地震や津波で酷い事になりました。 もうこりごりです。 ですが核融合は維持が難しい為になんかあったら反応が止まるから安全だと聞きました。 自然エネルギーに夢をみたいけれど、どうやら無理そう。 いつが来たら核融合発電は実現しますか？ 三重水素のやつです。
２０１４．１２．２４いきなりエネルギー庁が秋田でメタンハイドレートを発見したとＴＶ＋新聞で大々的に発表した　待てよ！メタンハイドレートは国は太平洋の静岡から三重沖で難しいといっていたが、５年前から、関西ＴＶ水曜日の青山繁晴というジャーナリストが日本海で彼の妻で研究者の青山千春Ｄｒが民間の船で発掘を成功したと報じているのに、国は応援どころか、邪魔しているという印象を持っていました　これを国際的に大宣伝をすれば、ＯＰＥＣが大慌てで、２０１４．１２現在の石油、ガスの輸入価格が２５％ｏｆｆという、電気代値上げをしないですむ、という研究者がいる・・・このニュースについて、みなさん！どう思いますか
今ガソリンが徐々に値下がりしてますよね？ ない頭をしぼって、自分なりに原因を考えたのですけど、これで合ってます？ １、産油国が減産して石油価格が値上がりする ２、そんな高い石油なら、最近注目され資源も沢山ありそうで(石油は一説には、このままだとあと１００年ぐらいで枯渇しそう)、石油より安いシェールガスにしようと石油輸入国が動き出した ３、それによって石油離れを引き留めたい産油国は、減産ではなく据え置きもしくは増産という、方向転換をして、石油価格が値下がりしている ということでしょうか？ また日本は、今空前の円安ですよね？ 輸出加工してるトヨタとかは、円安で恩恵を受けてるかもだけど、石油など輸入に関しては、円高の方がいいですよね？ 今、円安だからガソリン等の石油価格はその分相殺されて、じわじわとしか下がらないのでしょうかね？ 今の状態で円高ならガソリン価格はもっと下がってるのでしょうか？ なにぶん、学がないので優しく教えてください
私ははなから馬鹿にして質問しています。 はるか昔にクロレラだとかはやって廃れましたが、 今度は緑虫で植物だけでなく動物の栄養もあるとか？ １週間分で９８０円？じゃあそれで１週間何も食べなくてもいいのですね？ そんな事無いでしょう？ それに、そんな全ての栄養が詰まっているものでジェット燃料も出来る？ ならば、今日本やアメリカで腐るほど出ている廃棄食料品で燃料を作ればいいでしょう 本末転倒もはなはだしい？ こんな屑みたいな話をニュースにするゲスゴミにああ、またか と思う私がどこか間違っているのでしょうか？ 天才とキチガイは紙一重と言いますが、この手合いの話は何度も出ますね？ いい加減にしろと言いたい、 まともな考えの方がおられたら、意見を聞かせてください。
電車の運転コストってどのくらいかかるのですか。 電車の電気代はどのくらい？ 気動車の燃費はどのくらい？ 新幹線8両編成と16編成電気使用量はどうちがう？ あくまでも、電気代、油代のみて保守維持費は覗きます。
石油埋蔵量は、枯渇するのか？ アメリカとサウジアラビアの刷り込みではないでしょうか？ 資源はなくなるということは、常識のようですが、本当の本当は、どうなのでしょうか？ 長く石油を取り続けているのになくならないではないか。 じつは、石油が貴重なのだということにすれば、値段を永続的に設定できます。 アメリカは、サウジアラビアと日本国の面積ほどの石油関連施設を共同で持っています。 莫大な広さなわけですが、この規模で石油採掘しているのに、なくならないとはどういうことでしょうか？
今のところ高圧タンク(35M、70M)でデビューするようです。しかし水素の高圧タンクって将来性があるのでしょうか？ なぜハイドライトではないのでしょうか？ 150Lで70MP(水素常温常圧で105立米)ってガソリン35L分ですが、Dセグメントの車体にそれでは少し足りないのでは？ タンクの圧を上げるのも容量を増やすのもこれ以上は難しいのでは？ 水素ステーションは街中で気軽に寄れるほど数を増やすのは大変でしょうから、遠出をする場合には高速道路での補給は必須です。高速道路のSAで水素を充填するのはすごく混雑しそう。 そんなわけで2030年も水素は高圧タンクでしょうか？ (2040年になると水素社会になっているからそこらでも気軽に水素充填可能？)
次の原発に関する主張をどう思いますか。 原発は悪魔の発電装置であり、原発推進派は、住民の生命や財産や健康や安全や生活のことなど屁とも思わず、自分たちの利権のために国民を騙して強引に原発を推進しまくった、悪魔に魂を売り渡した極悪連中なのです。 原発の代わりの発電量を賄うものとして、短期的には、必要なところに必要なだけガスタービン発電などのＬＮＧ発電を設置すればよいのです。 中長期的には、地熱発電、潮力発電、波力発電、太陽光発電、太陽熱発電、風力発電、バイオマス発電、水力発電、水車発電、そして夢のようなフリーエネルギーによる発電などがあります。 原子力関連の予算全てがクリーンエネルギーの開発・普及に使われていれば、とっくに日本はクリーンエネルギー大国になっていたのです。 原発がなくなれば、次のように、良いこと尽くめになります。 原発事故や廃棄物処理場の事故の心配がなくなります。 悪魔に魂を売り渡した原発利権集団が必要なくなりますから、税金の無駄使いもそれだけ減らせます。 原発関連予算をクリーンエネルギー開発に回せば、それだけクリーンエネルギーの開発普及が早くなり、普及が早まればコストが安くなり、善循環になります。 コストも掛からず、管理、メンテナンスも簡単な、地域に適した、分散型の小型発電装置を必要なだけ設置すればいいので、電気料金も安く抑えられます。 日本の安全神話も復活し、観光客も増えて、観光立国にできます。 未来が明るくなり、子供をほしいと思う夫婦も増えるでしょうから、少子化も軽減できます。 クリーンエネルギーの開発普及で、新たな経済雇用の創出に繋がります。 テロリストや他国の軍隊に、原発が狙われる可能性が皆無になります。 地震や津波が来ても、原発事故の心配をする必要がなくなり、二次的被害が皆無になります。 ウラニウムやプルトニウムを輸入する必要がなくなります。 原発を利用して、核兵器の開発をするんじゃないかという他国の警戒心がなくなります。 などなど、すばらしいことばかりですね。
温度差発電（熱電発電）は、新エネルギーだと思いますか?通っている大学のある授業で、「新エネルギー」についてのレポートの課題が出されました。数ある新エネルギーのうち、ひとつを選んで調べてくるのです。 私はその授業で教授が少しだけ触れた、温度差発電に興味を持っています。ちょうどレポートで新エネルギーについて調べる課題が出たので調べてみようと思うのですが、温度差発電は新エネルギーだと思いますか?
日本はちっとも石油が取れない国なのでしょうか？ ちょっとくらいはとれるのでしょうか？
下記システムの出力を並列運転した場合、両者は最大電力を出力できるのでしょうか。 太陽電池モジュール群1→MPPT回路1→出力1 太陽電池モジュール群2→MPPT回路2→出力2 MPPTは余力があればより電力を出力するために、出力先より若干電圧を持ち上げると思いますが、 前記2者が各々そのような動作をすると「出力競争」が起こり、 一方が他方の出力を抑圧してしまうのではないかと危惧しています。 系統配電線向け出力では電圧上限規定から他方抑圧のまま安定したり、と。 PCS(パワーコンディショナー)によっては横接続による連携で最大出力は維持できるようですが(ただし同一メーカー)、 メーカーが異なったり、連携ができないPCS間ではどうなるのでしょうか。
ガソリン用のエンジンをプロパンガスで動かすときに必要な手続きや許認可は何ですか？ エンジンを作ったメーカーがガソリン用として販売しているエンジンを、プロパンガスで動かす時には何か特別な許可が必要になりますか。 もし勝手に指定されたものと違う燃料で動かしていた場合、どういう問題が発生する可能性があると認識していなければいけないでしょうか。
GREENPOWER FC-15 BMF6-15-4-2　というマグネットスイッチが装着されている設備が故障しました。 下記URLは、類似品の物です。 http://www.ebay.com/itm/Matsushita-AC-Magnetic-Contactor-Type-FC-15-4a-0b-Model-BMF6-15-4-1-75kW-4-8A-/151279141968?pt=LH_DefaultDomain_0&hash=item2338f08450 1と2 3と4 5と6 を直結させると動作したので、設備自体は大丈夫だろうと思います。 よって、代替器を探しています。 ネジ穴寸法は、横34mm 高さ52～56mmとなっています。 ご存知の方がおられましたら、ご教授お願いいたします。 参考URLなど添付していただけると、助かります。 また、仕組みを理解する上での質問があります。 本製品の5と13接点の奥にある接点はコイルの電流により、磁力でスイッチのON-OFFを切り替える為のものだと思っています。 しかし、下部2と4の奥にある接点の利用方法が解りません。 こちらも併せて、アドバイスよろしくお願いいたします。
1.5Ｍｐａで動く機械を動かしたいのですが、 必要空気量60リットルと書いておりますので、 おそらく大気圧換算で60リットルいるのかなと思っています。 小さい高圧コンプレッサで空気圧は作れそうなのですが容量が足りなそうなので ＬＰＧ用のようなボンベに一旦空気を貯めておかなければならないのかなとおもいます。 そこで安価に1.5Ｍｐａに耐えうるボンベや容器を入手する方法はありますでしょうか？ ご存知の方ご教示お願いいたします。
東北電力 http://www.tohoku-epco.co.jp/dprivate/menu/index.html 従量電灯A 主にアパートの共用部分の廊下・階段の照明などで電気を使用するお客さま向けのメニューです。 使用する最大電流が5アンペア(A)以下のお客さまが対象となります。 従量電灯B 主に一般のご家庭で電気を使用するお客さま向けのメニューです。 関西電力 http://www.kepco.co.jp/home/ryoukin/menu/dento_a.html 従量電灯A ご家庭等で最も多くご契約いただいているメニューです。 ご使用量によって電力量料金単価が異なる3段階料金制度となっています。なお、基本料金はございませんが、15kWhまでは一律の最低料金がございます。 電灯または小型機器をご使用になるお客さまで、最大需要容量※が6kVA未満のお客さま ＝＝＝以上引用 同じ従量電灯Aに対して、東北電力と関西電力では、説明の仕方、推奨の利用形態が違っています。 たまたま違うサービス内容に対して同じ名称を使っているようにも思えます。 最大電流５A（東北電力） 最大需要容量６KVA（１００Vとすると、最大電流にすると　６０A） このような理解で良いものなのか？
CO2の排出規制をしている国はありますか？
高圧ガスとＬＰガスの需要はこれからはどうですか？ 転職活動中の者です。 高圧ガスの販売及び溶接材料機械工具などの販売やＬＰガスの販売を事業としている会社があり、少人数の会社ですが 創業は古く、給与面での条件が悪くないので、応募する対象として検討しようかと思っています。 ただ、ＨＰなどはなく、情報が得られずで。。 ちなみに、市の消防署の指定の業者さんの中の一社ではあるようです。 この高圧ガスとＬＰガスの需要ってどうなのでしょうか？ ＬＰガスってことはプロパンですよね？ このあたりでは、まだまだプロパンガスのお宅は多いものの、集合住宅などでは都市ガスも多くなっているようです。 プロパンって全国的にも減っていくものですよね？ 地域性もあるのでしょうが、この先高圧ガスやＬＰガスの需要ってまだまだありますか？ ちなみにこのあたりは製造メーカーや工場が多い地域です。 求人には、不景気に左右されないとあります（ガスが必要なのは変わりませんものね） 厳しい業界が多いご時世ではありますが、こういったガスの会社って、安定性とか成長性といった面で、 どうなのでしょうか？？ 専門知識が全くないのでわかりません。 ご教授ください。よろしくお願いいたします。
自家用電気工作物の受変電設備を管理する電気主任技術者の責任範囲って、どこまでですか？ たとえば、受変電盤に繋がっている太陽光発電設備がある場合、この発電設備も主任技術者の管理責任範囲になるのでしょうか。 パワコンや太陽電池パネルまでも。
先日ですが知人から屋根に上がってる太陽熱温水器を降ろしてくれと頼まれました。 屋根に上がったら銅とアルミのラジエーターのような熱交換器のような物が上がってるだけでした。 この方式のソーラーシステムは何と言うのでしょうか？ よろしくお願いします。
燃料電池車は水しか出さず、クリーンなエネルギーというのは理解できますが、 その出した水は排気管から液体や蒸気として撒き散らすのでしょうか？ もし全ての自動車が燃料電池車になり、撒き散らす様な事になったら、 交通量の多い道路では、晴れていても常にベチャベチャに濡れていてスリップ事故が多発。 冬は、それが凍結して さらにスリップ事故が増えるなんて事にならないのでしょうか？ 気候も、湿度が上がり、真夏はコンクリートジャングルの熱帯雨林気候のようになり、 異常な蒸し暑さになったり、熱帯夜の日数や局地的な豪雨が増えたりしないのでしょうか？　 それとも、打ち水効果で夏は涼しくなる？ 化石燃料の排ガスを撒き散らすよりは、遥かにクリーンエネルギーだと理解できますが、 良い事ばかりがニュースになって、上記の様な弊害を専門家は考えているのでしょうか？ バッテリー性能の向上で、電気自動車の方が増え、そんな事態にはならないとは思うのですが、 ニュースなどで、水素ステーションのインフラなどを真剣に語っている時は、少し不安になります。
安倍総裁を支持している人に聞きます。http://www.asyura.com/sora/bd9/msg/71.html　このようなものを見つけたのですが、どう考えてますか。そして核保有どころか原発そのものをなくしたほうがよいと言う人がいますが、どう考えてますか。 核を中心とした回答をよろしくお願いします。
電気自動車のバッテリーの電気を家の電気の電源に使えないか?と考えたのですが… 前提：ソーラーパネルをつけたので現在の電気料金TYPEは「エコノミーナイト【時間帯別電灯】」（中国電力）です 1.帰宅後車のバッテリーで「夜間電力」まで自宅の電気を賄う 2.「夜間電力」の時間になったら自宅への給電Stop、車への充電Start 某M自動車に問い合わせたら 充電装置と配電装置が別々に発売されていますがこれを一つにした装置はまだ出来ていないそうです それに、配電装置はそこまでダイナミックでなく基本、ドライブ行って「お茶沸かす」レベルのようです どなたか、上記SYSTEMに対応できる装置について御存じの方おられたら連絡ください
みかん箱より　すこし大きめの貨物が　Ａ　と　Ｂ　とあります。 ＡはＢより　３分の１の軽い重量です。 つまり Ａ＝５キロで軽い Ｂ＝１５キロで重い わけですが ２つ重ねて持ち上げて　５０メートル移動するばあい 軽いＡの上にＢを載せて　運んだほうが　持ちやすく楽にはこべるか？ Ｂの重い方を下にし、その上にＡを重ねて持ち　運んだほうがいいのか？ どちらの方が　いいのでしょうか？ あるプロの引っ越し業者さんは　軽い方を下にした方が良いというのですが？？？ 　 　
太陽光発電のパワコンは、トランスレスの場合は、直流地絡検出機構が必要だと聞きました。 しかし、TMEICの産業用パワコン(トランスレスタイプ）の仕様書をみると、直流地絡のことは一切書かれていません。　必要ないのでしょうか？
先日、貯水タンクより高濃度の汚染水が多量に漏れた報道がありました、汚染水の除去は順調に進んでいると思いましたのでビックリです 除汚装置”アルプス”はどうなっているのですか？非常に気になります 教えて下さい
光電力でクネクネ踊る雪ダルマくんを買って玄関に置いときました日中は太陽の光で動いていました…。先日、雪ダルマくんのガールフレンド(ピンク帽)を 買ってきて隣に置きました…。 夕方だったので雪ダルマくん は 昼より踊りのテンポが遅くなっていましたが、ピンク帽は新しいのか、動きが速かったです… 次の日は雪が降っていたため 太陽が見えないのに雪ダルマくんは踊っています…でもガールフレンドのピンク帽は動きは ありませんでした。置き位置は 変わっていないのにどうして 雪ダルマくんが動いて、ピンク帽は動かなかったのでしょう… 現在は両方が見ていなくても 同じテンポで踊っているようです…踊り始めや停まるときが同時か、どうかは分かりませんが どうして初めてガールフレンド と出会った日(夕方)は雪ダルマくんはテンポが遅かったのに 次の日はガールフレンドより 先に踊っていたのでしょうか？ 片っ方だけ光を遮るものはない 場所に並んでいるのです。 ソーラーに詳しい方、理由を教えてください。
温泉源を使って、小型のバイナリー発電(数１０ｋｗ程度）を行なうとしたら、温泉の温度(℃）と湧出量（リットル/分）はどれくらい必要でしょうか？ ご教示ください。 よろしくお願いします。
都市ガスってガス会社がボッタくってませんか？ ガス 100万BTU(=293kwh)あたり16ドル 18.5kwh/1ドル 原油 1ガロン当たり1600(ガソリン)～2000(軽油)kwh、100ドル 16～20kwh/1ドル シェールガスでアメリカでは2-3ドルなんでしょうけれど、日本は液化手間やら長期価格やらで高いのは織り込み済み。で、大体仕入れ価格はガスも原油も似たようなものだとわかります。 次に販売価格ですが、ガソリンは150円/L(10kwh)、都市ガスは120～160円/1立米(12.5kwh)。やはり同じです。 しかしガソリンは53.8円/lのガソリン税が含まれています。それを除けば100円/L程度です。 そう考えると都市ガスの販売価格って高くないですか？
マンションにガス温水床暖房に魅力を感じて入れたいと思っていますが、長く使う物なので将来の価格見通しを知りたいと思います。エネルギー価格の将来性の観点で教えてください。ここ20、30年で考えると、どんなエネルギーが安く上がるのでしょうか？ 南関東のマンションでスケルトンリフォームをしてガス温水式床暖房の導入を考えていますが、かつて灯油式床暖房の人が灯油の急激な値上がり(30円/L→100円/L)でほとんど使わなくなったという話を聞きました。 現在は原発の停止で電力は分が悪いですが、今後は再生可能エネルギーが進んでいくだろうし、長い目で見ると何がいいかはわかりません。ガスはシェール革命でぐっと下がりましたが逆バブルではないかとも言われています。 ガスと電力は今後20年とか30年で見ると何が安いのでしょうか？ (スケルトンリフォームで断熱や2重窓などをしっかりやるのでいらないんじゃないか、という話もありますがそれはさておき)
幾重にも幾重にも細心の注意を払って建設した原発をぜ～んぶ止めちゃうという論議が盛んでこの問題は都知事選でさらにヒートアップしています。 でもさ～、原子力潜水艦って小さな原発があるってことだよね？　よく北朝鮮のミサイルがや工作員が原発を襲うなどといった記事を読むと確かに心配になるけど、それを言うなら原子力潜水艦はもっと危険だと思うんだけどなんでちっとも騒がないの？ 噂ではロシアは古い原子力潜水艦を北極海に数隻沈めたらしいよ。福島の原発ばかり騒いでいるけどどっちが深刻な問題なんだろう？ 詳しい方、教えてください。
悪意の塊のような人間ですか？ それともだまされてる馬鹿ですか？
Santaです。 今までの資源の中で、シェールガスが一番環境に（採掘時）悪いように思うのですが、いかがなものなのでしょうか？ このような理解で宜しいでしょうか？ １，垂直に掘る ２，塩酸を使って横穴を掘る ３，岩盤を削る時に出るガスがシェールガス ○塩酸を使うから環境にとても悪い（地下水など） ○横穴を掘ることで、地盤落下の危険性がないか？ 宜しくお願い致します。
地雷を探知するには地面に接して探知する「地雷探知器」というものが使用されるそうですが、 レーダー等によりもっと広範囲に探知はできないでしょうか？ また、そのレーダーはどのくらいの能力があるでしょうか？ よろしくお願いします。
地中の地雷をレーザーによって処理できるでしょうか？ レーザーは土質を通過できないから照射が届かないでしょうか？ 宜しくお願いします。
4号炉の燃料プールからの燃料棒引き抜きに関する記事などで「即死」する被爆線量と言う表現がありますが、本当に一瞬で即死する被爆線量は何Sv以上でしょうか？ また、そんな多量な線量を被爆した場合、人体はどのような影響をうけるのでしょうか？ 放射線もエネルギーなので、大量に被爆すると、人体を破損するのでしょうか？ 使用済み核燃料からそれほどの線量が本当に出ているのでしょうか？ 不謹慎にも思えますが、マスコミの文章表現をきちんと冷静に客観的に理解したくて、質問させて頂きました。
太陽光発電システムを設置するときに電力会社が取り付ける（費用はこちらもちですが）売電メータって、いろいろ種類があって、選ぶことが出来るのでしょうか？ ちなみにパルス出力つきのメータにして、自分でパルスカウントして、売電量を監視したいと考えています。
太陽光発電設備における電気主任技術者の選任について質問です。 第三種電気主任技術者の保安監督範囲は、「５万Ｖ未満の事業用電気工作物（出力５，０００ｋｗ未満の発電所）」とされていますが、たとえば系統連系電圧２２ｋｖとしても、発電出力が５，０００ｋｗ以上の太陽光発電設備になると保安監督範囲外ということになるのでしょうか？ このあたりの太陽光発電設備に対する電気主任技術者の規定を教えてください。 よろしくお願いします。
三相３線式２００V入力、出力１０ｋW２００V三相３線式の蓄電システム単体において低圧受電契約の場合にはD種接地でいいですが、この蓄電システムにスコットトランスを付けて１００V単相出力を出す場合には高圧受電契約が必要となります。この場合自家用電気工作物に当たるためC種接地工事が必須となるでしょうか。 一般用電気工作物を自家用電気工作物の同一構内に設置した場合にこの蓄電システムはC種接地となる解釈でよいでしょうか。 ご教授宜しくお願い致します。
放射性廃棄物の処理方法について話題ですが、ロケットで宇宙空間へ打ち出すことはできますか？ ロケット１台５００億円、ガラス固化体１本５００Kgと聞きました。 地球に置いておく設備費や手間と危険性を考慮すると宇宙空間へ放出したほうが良いと考えましたが・・・。 不可能な理由を教えて下さい。
電気設備のブレーカについて質問です。 １）たとえば、線路に流れる最大電流が、３０Aだとしたら、どれくらいの容量のブレーカをつければいいのでしょうか？　その容量の決め方を教えてください。 ２）ブレーカの容量値に標準規格のようなものがあり、それから選ぶような形になるのでしょうか？ ３）漏電ブレーカ（ELCB)を取り付ける線路上の位置はどこになりますか？ 　　一番頭の部分？　それ以外に取り付けが必要なところはありますか？ ちなみに負荷は、動力でなく、通常の電灯類の負荷の場合です。 ご回答よろしくお願いします。
太陽光発電(低圧・高圧ともに）のパワコンの電源(制御用)は、外部から別途供給しているものですか？それともパネルの入力から？ よろしくお願いします。
六本木ヒルズやスカイタワーなどの、高層タワーの上部は、消防法で、ガスの配管が禁止されていると電気屋で聞いたことがあります。 だから、タワー型ビルの上部階にレストランがある場合は、全てオール電化で対応していて、厨房もIHの調理器だと教えていただきました。 しかし、本日、消防署の人に、「何階、もしくは、何十メートル以上が、ガス設備の設置ができないのですか？」と聞いたら、「知らない。ヒルズやスカイツリーも、ガスは規制されていないのでは？」と回答されました。 技術的には、都市ガスがダメでもプロパンで対応できそうなのですが、何か、「地上何メートル以上の居住エリア、もしくは、飲食エリアは、ガス設備は許可されない。」という行政指導や法律の制限があるのでしょうか？
前回　半減期について質問させていただきましたが、 今回　半減期の系列 １、　どんな放射性物質を持った鉱物が 　　　何年の半減期で変化していくのか？ 2、　ウラン235と238の違いorトリウム232と228とかの 　　　数字の違いは？ 　　　この2点を質問させていただきます。
連日福島第一原発の汚染水問題が取り沙汰されています。漏水の問題もしかりですが、汚染水貯蔵場所（保管場所）の問題も深刻ですよね。 素人考えで申し訳ないのですが、この汚染水を循環させて、冷却することはできないのでしょうか？ 場所もコストも今ほどかからないように思うのですが。 やはり小学校にある池や24時間風呂のようにはいかないんでしょうね。 素朴な疑問です。お時間ある方ご回答お願い致しますm(__)m
専門学校の事務をしている者です。うちの学校では大手空調機器メーカーであるY社の吸収式冷温水発生機を１８年間使っています。 今年に入ってから急にガスの使用量が毎月、前年の同じ月に比べて４割以上多くなり、大幅な予算オーバーが予想され大変困っています。また、ガス使用量が増えたのと歩調を合わせるように電気使用量も２割程度増加しています。空調機の運転時間は例年と変わっていません。 空調設備の保守点検業者に相談しても、なかなかはっきりした原因を言ってくれません。 ちなみに、事務室にある各ファンコイルユニットを制御するコントロールパネルは３年前から壊れており、各教室の個別リモコンで空調のオン・オフをしています。それから、最近、各教室のリモコンの多くにエラーメッセージが出て、温度調節ができなかったり、冷房切替してあるのに、暖房表示が出たりと不調が続いており、日によってリモコンのエラーが出たり出なかったりしています。 また、冷温水発生機のメインブロックやバーナーブロックも老朽化しており、不着火が起きたところから順次部品交換をしています。 そこで教えていただきたいことは、ガス使用量が増えた理由として何が原因として（複数）考えられるかです。また、（保守点検業者に）その原因を特定するための手段があるかです。ちなみに、ガス漏れはありません。 わたしの素人考えでは、リモコンやファンコイルユニットの老朽化によって温度調節がうまくできず、 不要にガス燃焼を引き起こしているのではないかと想像しています。それとも冷温水発生機の老朽化に伴い、ガスの燃焼効率が落ち、無駄にガスを燃焼しているのでしょうか？　電気使用量が増えたのは、ファンコイルユニットのファン駆動部の老朽化により電気をより多く喰うようになったかもなど ……。 本当に困っています！！　どんな可能性でもいいので考えられる原因を教えていただけないでしょうか？
最近、地球温暖化や世界のことを考えると最近エアコンをつけるのに罪悪感を感じます。 私は人よりとても暑がりでこの時期は本当に嫌いなので、エアコンをつけるのですが、世界のことを考えるとエアコンをつけるとメリットよりデメリットの方が多い気がして、なかなかいい気分ではありません。文章にするのが苦手なので、箇条書きにします。 メリット 涼しい 快適 デメリット 体に悪い 外に出るとき余計疲れる 暑さに慣れない体になる 忍耐力が弱くなる エアコンの外から出る空気で余計に熱くなるから、長期的に見れば地球全体が熱くなる 電気代がかかる どうでしょう。 何かいい方法で家の中を快適に過ごせる方法はありませんか？
ちょっと真面目な相談をさせてください。 海外だと、資源・エネルギーだと資源メジャー（エクソンモービル・ロイヤルダッチシェル・シェブロン・BPなど）があり、彼らが調査・投資・開発・採掘まで一手に引き受けているという印象があります。 日本の場合、海外の資源メジャーに相当するのは、総合商社（三井・三菱）や、資源会社（INPEX・JAPEX・JXホールディングス）などだと思うのですが、こうった日本の会社はどのように役割分担がなされているのでしょうか？ サプライチェーン別に、例えば、総合商社が投資をして、資源関連企業がこれに加えて、採掘・受注・生産・精製などを行うイメージでしょうか？ 日本の資源業界のことが全く詳しくなく、この辺りに詳しい方がいらっしゃいましたら、是非、教えて頂けたら嬉しいです。
石油など地球内部の資源を燃料に使用して炭酸ガスとして大気へ放出し続けると、そのうちアラビア半島など陥没し海底へ沈むことはないですか?
後日談というのは非常に気になりますが、マスコミはニュースについてはとりあげることはあっても、その後日談ってなかなかしませんよね。 私が気になってしかたがないのが、「オーランチオキトリウム」と「メタンハイドレイド」と「ユーグレナから作る燃料」のその後です。 どれもニュース畑でカンカンガクガクと議論し、その後の輝かしい未来を夢見たものですが、さっぱりどうなっているのかわからないのです。 唯一ユーグレナ燃料は「株式会社ユーグレナ」のHPを見るとまだまだやる気まんまんのようです。 「メタンハイドレイド」なんて、ついこの前「採取に成功した」とあったのに…え？どうなったの？ 「オーランチオキトリウム」は日本を「産油国」にしてくれるんじゃなかったの？ どなたかご存知ありませんか？
0度の氷が0度の水になる。 俗に言う「氷が解ける」状態では、１ｇ当たり80cal必要だと言われます。 そこで、 一般的にホームセンターなどで売られている500gの保冷剤は どのくらいの熱量を持っているのでしょうか？ 水で作った氷だと解けるだけで、500gで4000calですので 水槽が40Lだとすると、約1度水温が下がるはずです。 保冷剤だとザットどのくらい下がるのでしょうか？
　原油の確認埋蔵量（技術的・採算的に採ることの出来る量）はあと1兆3000億バーレル（40～50年分）と一般的にはいわれています。 　一方で原油は技術的・採算的に採ることが出来る分だけであと10～20兆バーレル、採ることができないぶんも含めればあと100兆バーレル以上あるという研究者もいるようですが、どうしてこれほどの差が生じるのでしょうか？ （ここでいう原油にはオイルサンド、オイルシェール、及び最近注目されているタイトオイルは含めないものとする）
ワイヤレス給電の装置を開発、製造しているメーカを教えてください！
MMCソーラー社の真空管ヒートパイプ式の太陽熱温水器は、 ヒートパイプで温水を作り、その温水を直接供給する仕組みと 理解しましたが、他社で、作った温水熱を熱交換して水道水を 温めて供給するタイプというのもあるのでしょうか？ つまり、熱くなった温水の中にパイプを通してそこに水道水を 通すことで、熱交換をして、お湯を供給するというしくみのものです。 その方法だと、お湯を使って暖房に利用する ということも容易なのではないかな、と思いました。
太陽熱温水器に使う真空管ヒートパイプの仕組みについて（MMCソーラーを見てます）、これは、中の銅の棒は全体が高温になるものの、先端が真空管から突出してて、水に接触させることで熱が水の方に移動していくことになる。ということでしょうか？ 最初仕組みがよくわからず、黒いパイプの部分にも水が通過するのかなと思ったのですが、そうではなく、先端をタンクに差し込むことで、先端から放熱して水を温める仕組みという理解で正しいですか？
南海トラフに備えるには 　何が一番ですか？ 大阪府寝屋川ですけど 　京都辺りまで引っ越したら 助かるかしら？ 　どうしたら良いでしょうか？
電線のない住宅地から離れた所に新築した場合。 今まで電気を引いて欲しい時電力会社に言えば済んだのが今度はまず送電会社に送電線を引いてもらい　それから電力会社に電気を送ってもらうということになるのですか？ 一番気になるのは電力会社はどんな場所にでも、たとえ1軒しかなく採算が取れなくても、申し込みがあれば電気を引く義務があったように思います。 発送電分離したら、電力会社は、電気引くにも電線がないもん・・とか言いませんか？ 送電会社は　そんな野中の一軒家に電柱立てて電線引いたら採算とれないわな・・とか言いませんか？ 最後自分で引けや・・水道だってひいてくれないから井戸だろうに・・ そうなりませんか　不便
１日約２５０キロ製塩可能な機器メーカー若しくは、プラント建築を受け持ってくれる会社を探しています。
原発反対の方に質問です。 私は、原発に賛成でも反対でもない人間ですが、反対される方がなぜ原発反対の声をあげる際に、 自動車の反対の声もあげないのか理解できないので教えてください。 反対（稼働停止、再稼働NG、廃炉）の方が言われる最大の理由は、 原発は危険性（事故が発生したときに人間や自然に悪影響を与えるし、 また人間が原発を十分にコントロール出来ない）ということだと認識しています。 この認識があっているという前提での質問です。 それはその通りだと思うのですが、それでいうなら自動車も同じだと思います。 日本だけで自動車事故の死者は年間4000人以上で、世界中で言えば何万にものぼります。 怪我人はその何倍もいます。 また、事故が起こらなくても、廃棄ガスやガソリンの消費は自然環境にも、多少なりとも 悪影響を与えています。 もちろん、自動車があることで多くの人が多くの恩恵を得ていることも事実ですが、 それは原発も同じです。 つまり、程度の差はあれども、原発にも自動車にも危険性もあり、また有益性もあります。 現時点だけでの被害実績を言えば、自動車の方がよっぽど危険だと思います。 ですから、原発も車も危険で反対というならわかりますが、 原発だけが反対というのは、理論的におかしいと思いますが、いかがでしょうか。 車は毎年事故があって多数の人が死んでいる実績があるのに対し、日本で原発事故による 直接の死者はいない（？）わけですから、自動車反対の方がより多く叫ばれるならわかります。 なのに、なぜ、原発だけ反対で、車やその他の危険性があるものは反対しないのでしょうか？ 車も危険だけど、もう、人間が手放せない程浸透していて、かつ便利だから反対しないとか、 原発には安全な代替エネルギーがあるから反対という回答はダメですよ。 それをいうなら、車だって、徒歩とか自転車とか公共交通機関といった代替手段があって、 本当に安全をいうなら、個人は車にのらないで、市バスとか電車だけ走らせればよい訳ですから。 どう考えても、原発以外の危険なものも合わせて反対しない理由がわかりません。 ぜひ教えてください。
原発の再稼動には賛否両論がありますが、客観的に見ても時期尚早のような気がするのですが、実際はどうなのでしょうか？ シェールガスや太陽光などが代替エネルギーに成りえるなどと、持てはやされていますが、まだ期待できない水準ですし、その量にも限界があるように思えるのですが。
よくロシアの天然ガスの生産量が減少したとか、欧州での販売が不振だなどという話題がありますが、 そもそも天然ガス田って生産を止めるようなことができるのでしょうか？ 石油でしたら（初めは噴き出すのでしょうが、）ポンプみたいなのでくみ上げるのでしょうからそのポンプを止めればいいのでしょうが、ガス田は枯れかけるまでガスが噴き出し続けるのではないのでしょうか？
原子爆弾ってえいごでなんていうのでしょうか？ 昨日理科の授業で分子や原子は見えないと習いました。 それで先生が原子は英語でアトムだよと教えてくれました。 するとある男子が原子爆弾って英語で何ていうん？と質問したところ、 アトムボンバーちゃうん？ってなりました。 実際はなんていうんですか？
　旗振りの人がいてクレーン車のようなものでカゴに乗って電線の高さまで上がり作業しているシーンをたまに街中で見かけます。 (1)　この作業が電力に関するものである場合 (2) 通信線に関するものである場合 (3) その他 (1)に関しては一般用電気工作物ではないので電気工事士の資格は不要かと、そうであれば何が必要なのか。 (2)に関しては通信設備の工事担任者を想像したがそれは屋内での話であって。すると電柱に電話線とか光ファイバーとか取り付ける作業にはどのような資格が必要か。 (3) その他としては有線放送とか。電柱に張り巡らされている線って何種類あるのか知りませんが。そういうのを取り付ける際には何らかの資格がそれぞれあるんでしょうか。 　お分かりの方、よろしくお願いします。
ESCO事業で、利用している客側が暖房をガマンするなどして、光熱費が減った場合、客とESCO事業者両方が儲かるのでしょうか？ 客側の努力なので、客側だけに利益がこないとおかしいとおもうのですが。 また、暖房をガマンした光熱費がいくらかというのはわかるのでしょうか？
同じ距離を走る時、電気自動車の電気代と、ガソリン車のガソリン代ではどちらが低額ですか？ といいますのも、ガソリンが高くて漁業が成り立たたにというニュースを見て、電気自動車ならぬ電気船があったらいいのかな？と思ったのですが、よく考えると、原発の止まっている今、電気のほとんどが化石燃料で作られているわけで、電気船にしても電気自動車にしてもガソリン使うのとコスト的には同じなのかな？と上記のような疑問が出てきた次第です。 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
　築３６年のビルのオーナー（２代目）です。屋上面積は２００m2弱、５階建ての物件で、キュービクルが屋上に設置されており、その下部から線が建物内に入る構造になっています。キュービクル内の床部分も新築当初は防水が十分になされていたと思われますが、今は防水が効かなくなってしまったのか、最上階である５階に漏水が起こるようになりました。屋上防水自体は何度か施工実施しています。（おそらく、キュービクル内の防水については危険度が高いため放置されていたのでしょう。）なお、中身は数年前に交換しましたし、当初より使用しているキュービクルを自体はまだ丈夫だそうです。 　今回、キュービクル全体を一旦撤去して、高床式にし、その上に新しいキュービクルを設置し、線を防水面より上部で別の回路から階下へ下降させる案が提案されました。　確かに、こうすれば万全なのはわかるのですが、費用対効果があるのかがわかりません。特に数年前に交換した中身を無駄にする点が気になります。屋上にキュービクルを設置しているビルは多いと思うのですが、防水対策はどのようにしておられるのでしょうか。建築についてはまったくの素人です。よろしくお願い致します。
燃料電池自動車について。水素タンクを積み込み様々なユニットで電気エネルギーとして利用することは理解できますが、熱が発生すると思いますが、機構的にどう処理するのでしょうかご教示ください 冷暖房ですか？そのような熱交換ユニットはないと思うのですが？
廃棄食物などでバイオエタノールを取得して ガソリンなどの燃料として使いたいと思います 参考になるようなホームページなど、ご存知でしたら教えてください
　原発問題で原発反対派の人が「原発は本当はコストが高い」というのを理由に廃止を訴えているのを聞きます。これは本当なのでしょうか？、もし仮にすべての原発を廃止した場合、他の発電方法、たとえば火力発電や太陽光発電を使ったとします。 　火力発電の場合、石油などが燃料になりますが今は新興国の台頭により石油資源の高騰が心配されます。もし高騰し続けることになればその分コストがこれまで以上にかかるのは必然です。 　また太陽光発電などの自然エネルギーの場合、これはまだ開発途上の安定しないエネルギーです。 これから発展はするでしょうが発電費用実際どうなるかはよく分からない。 こう考えてみると今は「原発のコストが高い」としてもそれを上回る高騰があれば未来は違うと思えるのです。 　安全面で危険があるのは分かっているのでそれについての言及は省いて結構です。 コスト面での言及をお願いいたします。
現在、直線距離にして５０ｍほど離れた二つの建物に動力電源を引き込んでいます。(住所上は別の敷地） 建物Aはキューピクルも設置してあり、建物B１４ｋｗの低圧電力契約という別々の契約となっています。 この建物Bの契約を解除して建物Aのほうから電源を引き込むことは可能でしょうか。 詳しい方おられましたら解説お願いします。
教えてください。今自分の勤めている会社で不可解なことが起きています。 単三盤で電圧を測定したところ Ｒ－Ｓ間　１００Ｖ Ｒ－Ｔ間　２００Ｖ Ｓ－Ｔ間　１００Ｖでした。これは正常だと思うのですが、問題なのが対地間の電圧なのです。 Ｒ－Ｅ間　６．８Ｖ Ｓ－Ｅ間　９０Ｖ Ｔ－Ｅ間　１８０Ｖと出ました。これっておかしいですよね？キュービクルでは中性点接地されてるし、何が起きてるのかさっぱりわかりません。建屋側の工事でアースと混食していたりするのですか？？ちなみに単三盤のメインブレーカーは中性線欠相保護付きのＮＦＢでした。もし「これが原因かも」という方がいらっしゃいましたら教えてください。
初めて質問させていただきます。 仕事で循環ポンプを使用するのですが、ポンプの吐出圧と吸込圧の値を知りたい のですが、どのように算出すればよいのでしょうか？ 素人なので誰か教えていただけませんか。 各数値は [口径25mm]　[吹出し量0.045m3/min]　[全揚程12.6m]　です。 分かる方いらしたらよろしくお願い致します。
生活における電気の歴史について、教えてください。 私達日本人は、日常の生活の上で、当たり前の様に電気を使用しています。 そこで教えていただきたい事が、【世界的】に見ての“電気(発電技術)”の発明と、発電所等の社会資本的発電施設の歴史的経緯を教えてください。 それぞれ、日本で言うところの“明治時代(1800年後半)”の事だと思いますが。 ※静電気技術、電気発生生物については、紀元前より人間は認識していたということですが、ここでのお話は単に発電と供給の関係についてお伺いしたいと思います。 宜しくお願い申し上げます。
鉛蓄電池、ニッカド、リチウムイオン、ニッケル水素などいろいろありますが、100の電気量を使って充電してから、取り出したとき取り出せる電気量は、どの程度なのでしょうか？これは、電池の種類によっても異なると思うのですが、どの電池が一番この割合が高いのでしょう？
会社のボイラー設備に電気集塵機があります。 電気集塵機の電圧が規定値まで低下すると、荷電を停止するようになっているのですが、 電圧は規定値付近にあり、電流値のみが徐々に低下しています。 これは何を意味しているのでしょうか？ 電圧が下がらないので運転は継続しているのですが、この場合 電気集塵機は仕事をしている といえるのでしょうか？
某機器の販売をしております。 単相２００Ｖや三相２００Ｖというのは普段良く目にするのですが、 今回、納入する機器の銘盤には２相２００Ｖと書かれていました。 電気製品を作っているメーカーの銘盤に記載しているものなので 間違いではないとは思うのですが...単相２００Ｖや三相２００Ｖとはどの様に違うものなのでしょうか？ 電気の線は３本で、内１本はアースでした。 機器は、3kwほどのヒーター電熱器なのですが、これは単相２００、三相２００どちららから取っても 問題ないのでしょうか？
トラック運送業に勤める者です。最近、燃料会社との価格交渉に参加することになりました。 初心者なのでまだ知らないことばかりですが、 会社はドライバーの人たちに法人カード（軽油）を配り、給油してもらっています。 そのため、軽油のリッターあたりの単価は、スタンドで表示された店頭価格ではなく、 燃料会社と交渉した金額で決定され、後日、会社に請求されます（買掛け）。 ちなみに、ドライバーの給与から、軽油の使用料を引く仕組みになっています。 最近、会社と燃料会社が交渉したリッターあたりの単価に対し、 ドライバーから「高いのではないか？」「スタンドの値段のほうが安かった」 などと苦情が来ることが出てきて、困惑しています。 当社は多量に給油しており（月４万リッター給油、金額４５０万円）、業績も良いことから、 燃料会社からすると、我が社は非常に良いお客様で、 値段も最大限頑張っているというのが、燃料会社のコメントです。 しかしスタンドの表示価格よりも、「最大限頑張ってくれている価格」のほうが高いというのは なにか納得出来ません。 まずそもそも、燃料会社はお得意様企業に対して、スタンドの価格よりも大幅に値段を 引くことができるものなのでしょうか？ 軽油の価格の決まり方も、いろんなサイトを見ていても、複雑に感じてしまって いまいち納得できていません。 初心者なので、詳しい方おられましたら教えて下さい
実際、日本政府は、国内の再生可能エネルギーにたいしてどんな、またどれくらいの援助をしているのですか？ いろいろと法律が作られたりはしているみたいですが・・・ ご意見等も頂けたら、有難いです。
資源エネルギー庁のサイトなどで統計資料を調べたりしたのですが、東日本大震災後の一次エネルギー供給量と最終エネルギー消費、それらの内訳などの情報がみあたりませんでした。 単に私が情報を見落としているだけなのか、それとも公開されていないのでしょうか？
タイトル通りなのですが、天然ガスは私たちの生活にどのように役立っているかを教えてください。 無知で申し訳ありませんが、どうかよろしくお願いします。
水力、水蒸気、ガス、などの発電タービンは、隙間の無いように羽根が並んでいるが、風力発電の場合は何故羽根が３枚で、隙間が大きいのでしょうか。風のエネルギーがかなりの率で逃げると思いますが、設計計算上の理由があれば教えてください。
ついこの間、凄惨な事件、アルジェリアで起きたテロで日本人がとうとう巻き込まれました。 こんなことがあっても、今ではそんなことなかったかのような忙しい毎日になっていますね。 やはり、こうした事件も忘れ去られるのでしょうか? みなさまはいかがですか? すでに忘れた。 まだ記憶にこびりついて離れない。 もう切り替えた。 いくら考えても故人は帰らない。考えても仕事に追われそれどころではない。 なかったことにしたい。 日揮に花を手向けに訪れた。 忘れてしまうからたびたび動画などで確認する。 政府もあまり知らないような国になぜ企業がたくさん進出しているのか？そこに着眼点がある。 いろいろあると思いますが、いかがでしょうか。 筆者は、アルジェリアなどというあまり知らない土地に500人も日本人が行っているのをはじめて知り驚きました。 花を手向けにいこうかと考えましたが、東京へは若干遠く二の足を踏みました。 政府もあまり知らないような国になぜ企業がたくさん進出しているのか？ 現地に働きにいく人にしっかりそういうことを伝え、了解得ているのか？ 疑問に思いました。
以前にも質問したことがあるのですが、なかなか納得できる回答が得られなかったので再質問です。 非産油国で貧困国の場合のガソリンの価格を知りたいです。 世界には、1月に100ドル稼げない国が多々あるかと思います。 しかし、どんな途上国でも、車が走り、漁船が往来しています。 どうなっているのでしょうか？ 例えば、ソマリアの海賊など、無政府状態で生活か苦しく海賊で稼ぐしかない。 と聞きますが、その船のガソリン代は、高くはないのか？と思うのです。 日本の漁民は、少しの円安でヒーヒー言っているのに。 不思議でなりません。 どなたか、途上国のガソリン価格の秘密？について、教えてください。
　敦賀原発1、2号機と東海第2原発の計3基の 再稼動の見通しが立っていませんが、 仮に　このまま次々と国内の原発が、再稼動しない場合 　原発で働いている方は、 解雇されてしまうのでしょうか？ 　優秀な人材とか、海外（中国、北朝鮮等）から 引き抜きの可能性とかは、ありますか？
会社でボイラーを扱い始めたばかりのものです。 ボイラー給水へはヒドラジンなどの脱酸素剤を注入しますが、脱気器の入口側に注入するものと出口側に注入するものがあります。注入点の違いには何か理由があるのですか？脱酸素の効果は同じでしょうか？
吸収式冷凍機の成績係数の分母は、装置を駆動する電力の他に、臭化リチウム水溶液から水蒸気を発生させるために加温する温熱源の熱量も含まれるのでしょうか？
日本では、火山の噴煙中で稲妻が発生する現象が報道されましたが、 中国では、大気汚染で稲妻が発生するのですか？ 有害濃霧で高速鉄道停止　中国、「閃光」発生か http://sankei.jp.msn.com/world/news/130131/chn13013123030008-n1.htm 花火載せ車爆発 http://sankei.jp.msn.com/world/news/130201/chn13020113410001-n1.htm
この度はお世話になります。 カテゴリー違いかもしれませんが、よろしくお願いします。 電力設備について使われる用語でIoとIgがありますが、 この二つの違いがよくわかりません。 Igが地絡電流？　でIoが漏電電流なのでしょうか？ すみませんが、ご教授よろしくお願いします。
最近、エネルギーのテレビを何気にみてました、が、ふと思いましたので質問します。 エネルギーって、何かを燃やしたりしてタービンを廻して、エネルギー（電気）をえてる、それは原発も同じだと。 何かを燃やすと、光や熱のエネルギーに変わりますよね。 では、エネルギーの分散なく一つのエネルギーだけに変える物や技術はないのですか？例えばですけど、原子力を単純なタービンをまわすのではなく、直接、電気にかえるような物はないのでしょうか？
脱原発を叫びながら，EV車の宣伝をしている方がいるそうです。 これを聞いて，少々疑問に思うことがあります。 脱原発の場合，現在ある原発の廃炉費用を電気料金から捻出しながら，化石燃料を燃やす。これによって発電された電力を送電する。この時には送電ロスがあると思います。 本当にEV車が省エネなのか？　ということに疑問を抱いています。 そこで，教えていただきたいことは， １リットルあたり２０キロ走る自動車だと，１リットル１５０円として， １キロ走るために，７．５円のお金が必要と言うことになります。 さて，脱原発の場合EVしゃで，１キロあたり，いくらくらいの費用がかかりますか？ また，原発稼働の場合は，どうですか？ 脱原発とEV車の普及が進んだ場合，ガソリンで走るのとどちらがどのくらい省エネルギーか 教えていただければうれしいです。 お金の問題ではないと思いますが，庶民にとってはお金も大切ですので。
化石燃料などのエネルギーの現状について勉強している者です。ざっくりとでいいのですが、ＶＬＣＣと呼ばれるクラスの大型タンカーは、年間の維持経費としてはどのくらいかかるのでしょうか。できれば、運航時の燃料費以外の部分が分かればありがたいです。もしくはFPSOと呼ばれる海底油田の開発プラットフォームの年間の運営費用でもかまいません。もしお分かりになる方がいらっしゃったら、よろしくお願いいたします。
リチウムフェライト電池についての質問です。 価格が高めなのと、大きさがそこそこ大きいことを除けば、なかなか便利で使い易く、軽量な電池に思えます。 ・・・・メモリ効果が無く、継ぎ足し充電が可能。保存時に使い切っておく必要も無い。自己放電が小さく、充電しっぱなしで置いておいても、即座に残量を取り出せる。など・・・・・・・ なぜ、国産電池メーカは、生産に参入していないのでしょうか？ 何か、技術的に問題点があるのでしょうか？ 特定の使い方で、極めて危険であるとか、製造上の特許をどこかが押さえているとか・・・・・。 価格が高めなのは、流通量で低減出来るでしょうから、もっと流行っても良いと思うし、国産メーカが参入しても良いと思うのですが、如何でしょうか？
この冬って節電、節電ってほとんど聞きませんが、もういいのでしょうか？ それとも節電ブームはもう終了でしょうか？ このぶんだと反原発、脱原発の空気もあと１、２年ってとこでしょうか・・・
現在同一電柱に設置されている柱上トランスより、以下の内容で配線がなされております。 柱上トランス30kVA：主開閉器225A(単相3線) 柱上トランス5kVA：主開閉器30A（三相3線） （電灯・動力共にほかの引込みは無し） 現在、動力を50A（主開閉器契約17kW）に容量変更を計画しておりますが、 この場合、柱上トランスの置き換えは必要になりますでしょうか？ （柱上トランスの定格電流算出方法と併せて教えていただければ幸いです）
ソフトバンクに自宅の屋根を貸してソーラーパネルを取り付けるという記事が出てましたが、 独自で200万位出して設置するか、どうなんでしょうか？ 自宅は築15年、神戸市でご近所でもソーラーパネル設置のお宅多いです。 2年前ガスファンヒーター用にガスコードをリビングに引いてもらう工事してます。 そろそろ風呂場のガス給湯器がダメになりそうです。オール電化、どんなものか悩む所です。 退職金を有効に使う上で独自で設置するほうが良いか、屋根貸すのが良いか、 専門的に知識おありの方にご意見伺いたいと思います。 ちなみに携帯、スマートホン、ソフトバンクです。 自宅の屋根は輸入住宅で勾配がきついかな？ 宜しくお教えお願い致します。
異なる圧力の気体を混ぜ合わせた場合の平均を求める計算式を教えてください。 １：１の割合であれば、足して２で割ればいいと思うのですが 例えば、８気圧の空気が入っている１リットルエアタンクと ２気圧の空気が入っている１０リットルエアタンクを繋げた場合 何気圧の１１リットルの空気になるのでしょうか？
こんばんは。 先日　愛知県豊橋市で 灯油へのガソリン混入事故が起こって 回収が呼びかけられました。 回収された混合油は 石油販売業者としての処理はどうなるのでしょう？ うまい処理方法があるのでしょうか？
廃熱ボイラでハーフボイラ方式とフルボイラ方式の違いは何でしょうか？
火力発電に、マグネシウムを使うというのはいかがでしょうか？ 先日、ツイキャスにて街カフェTVの藤島利之さんが、マグネシウム発電について語っていました。 このマグネシウム発電というものはどういうものでしょうか？ http://monoist.atmarkit.co.jp/mn/articles/1201/31/news055.html マグネシウムといえば、海の中に大量に存在する資源でありましょう。 そのマグネシウムを生成して発電ができるとしたら、ビッグなエネルギーとなるのではないでしょうか？ 一見、メタンハイドレートを掘ることなどより簡単に思うところなのですが、いかがなものでしょうか？ 日本の周りを囲む海はやはり天然資源の宝庫のようですね。 転ばぬ先の杖といわんばかりの、この灯台もと暗しというところです。 マグネシウム発電とメタンハイドレートと洋上風力発電を組み合わせたら、もう原発などなくても大丈夫になってしまうのではないでしょうか！！ やはり未来は明るいようです。 いかがでしょうか？
先日の報道によると、海上プラント国産推進という見出しで、海上大型プラントの建造に政府が支援する、そうです。 固定している海底から、揺れ動く海上の大型船舶の間に、パイプラインを繋ぐと思います。 このパイプラインは、どのような管を使うのですか？ 固い管は使えず、例えばゴムのような可塑性のある管を使うのですか？ あるいは、金属でも蛇腹のような曲げることのできる物を使うのですか？ あるいは、他の方法を使うのですか？ 教えて下さい。
当方関西地方のマンションです。 ２０Ｗの照明灯１００灯を２時間使用した場合の電気料金が知りたいのです。 よろしくお願いします。
尖閣問題揺れていますね。 ところで、 私の記憶の限りですが たしか、 尖閣諸島のすぐ近くの 日本と中国の国境（なのか経済排他的水域なのか忘れましたが） の近くで、油田（かガス田か）が見つかり そこで、中国側が、操業を開始したことから 「日本側海底に眠っている部分までストローのようにすれるんじゃないか」 的な懸念から、ここの尖閣が重要になってきたように 記憶しています。（もともと重要なんだろうけど） そこで質問です。 「ここは日本側・日本企業が開発しなかったのは、確か 採算が合わないからと覚えていますが、中国が開発したとたんに あわてたり、共同開発に持ち込もうとしたり していました。」 が なぜ最初からそうしなかったのでしょうか？ こうした開発に携わっていないので よくわからないのですが 単純に考えて、「最初から共同開発なら採算が取れるなら 共同開発の提案」をすればいいじゃん。 あるいは、 日本企業が、「うちなら採算が取れる」っていう中国の プラント会社？に、プラント建設と運営をオーダーしたり、すれば いいじゃないか？ と思ってしまうのですが。 ＊記憶便りな部分があるので、文中の単語や事実が異なるかもしれませんが こんな シンプルな考えとは違う事情があるのでしょうか？ ふと思ったので、 質問投稿してみました。
シェールオイル採取、日本で初成功　秋田のガス田で石油資源開発（産経新聞） - 石油もガスも今回のシェールガスも地下の岩盤隙間にあると言われるが、全部吸い取ると地下の中で地盤が崩壊し、地上に影響は出ないのですか。中東では原油、海底では天然ガスと、人間はエネルギーを求めているのですが（原発も同じ）、地球に埋まっているのですから、地下１８００ｍを掘り出したら、何十年後に崩壊とかの事故がおきませんか。掘ったあとは埋め戻しているとも聞きますが、方法があるのですか。原油は膨大な量です。埋め戻しなど可能でしょうか。
こんにちは 現在、14歳の男子です バイクに乗りたく、高校を卒業したと同時にバイクの免許を取ろうと思っていますが 2015年くらいにはガソリンはありますか？ まだガソリンがあったとしたらどのくらいの維持費が必要ですか？
電力買取制度についてです． 電力買取制度はお金に余裕があり，発電機を設置した人が最終的に得をする制度なように思えます． 最初から税金で発電機を設置した方が公平なように思うのですが なぜ買取という形を選んだのでしょうか． 回答お願いします． 今思いつく利点としては，発電機購入にあてる個人財源の出動や独占状態の電力市場に対する反発？的な意味合いがあるとは思っているのですが他にも理由がありましたら教えてください．
　近年米国等で注目されているタイトオイルはこれまでの在来・非在来系石油資源（オイルシェールなど）とはどこがどう違うのですか？ 　また、タイトオイルの可採埋蔵量（技術的・採算的に採ることが可能な量）はどれだけあると思われますか（但し、地球環境保護のためにもむやみやたらに採って使うわけにはいかないと思いますが）？
電圧最高2～3kV程度、周波数～300kHzの電源を接続するケーブルを探しています。 同軸ケーブル5CFBというのがホームセンターに売っていたのですが耐電圧が1kV程度とあったので 難しいかな、と。 そもそも、同軸ケーブルで良いのかもわかりません。 伝送距離は室内数mです。 よろしくお願いします。
アルカリマンガン電池には、現在は水銀使用がされていないということですが、 乾電池の原料に使用されている鉱物には元々少量の水銀が含まれていたり、また 輸入乾電池については水銀が含まれていると思われます。 産廃業者に廃乾電池の処分を依頼するのですが、上記の理由で水銀が搬出されるので 特別管理産業廃棄物になると思ったのですが、普通の産業廃棄物扱いです。 ご教授宜しくお願い致します。
最近、省エネという言葉を、よく聞きますが いつごろから注目されだしたのでしょうか？ 回答お願いします。
太陽光発電などの再生可能エネルギーは出力が不安定なため、蓄電技術の向上が不可欠だと聞きました。 しかし、現実の家庭用バッテリーは高価な上に、まだまだ、技術的に未熟なようです。 そこで、１０年後をめどに将来を見越した場合、下記の要件を満たす実用的な家庭用バッテリーの開発の目処はどのようになっているのでしょうか。 （実用可能とは漠然とした言い方ですが、とりあえず５０万円程度もしくはそれ以下で、(1)一家庭の深夜時間帯の電力を充電して翌日１日程度の電力需要が賄える。(2)真夏１日の現行の家庭用太陽光発電設備の発電量を全て充電できる。こととします。勉強不足の質問者の勝手な定義なので、もっと良い定義があれば教えていただければと思います。） また、現行の蓄電池は(1)リチウムイオン電池(2)鉛蓄電池が多いとききましたが、上記が可能な場合、これらの発展型となるのでしょうか。それとも全く別のものになるのでしょうか。 （質問者が知人から聞いたところによると(1)リチウム空気電池(2)プロトンポリマー電池なるものが有望と聞きましたが、本当でしょうか。良書でもあれば買ってみようかと思い、物色中です。） よろしくお願いします。
１．よくペットボトルの氷柱に扇風機をあててエアコンレスで節電とテレビで言っています。あるいはエコアイスというのがあります。本当に効率がいいのでしょうか？ 検索で引っかかったサンヨーの業務用製氷機が250wで25Kg/1日というのから計算すると、 消費電力：250w×3600sec×24hour=21.6MJ 25kgの氷は水温20度の水を－20度まで下げて凍らせたとすると、 熱汲み上げ量：25000cc×(40cal＋80cal(凝結熱))×4.2(J/cal)=12.6MJ COPは12.6MJ/21.6MJ=0.6程度でしかありません。 エコアイスや氷柱よりも素直にCOP4とか5のエアコンで冷やすほうがはるかに効率いいことになります。エコアイスのメリットはピークシフトしかありません(夜間のほうが気温が低いので氷が作りやすいとか別要因はありますが)。 製氷のCOPが低い理由として熱の汲み上げ区間の温度差が大きいので原理的に仕方ありませんね。熱を汲み上げる例として逆カルノーサイクルを見ると圧縮・膨張の温度差(高温Thと低温Tl)が大きいほど効率は落ちます。 家庭用冷蔵庫の製氷やエコアイスのCOPが0.6かどうかは知りませんが、やめたほうが良くないですか？
ガソリンとか灯油の最初は石油ですよね？ 石油をどうすると灯油になって　ガソリンとか軽油になるんでしょうか？
私はスマートグリッドに興味があり、Web上のものはかなり調べて概念やその利益については大体分かりました。 しかし、スマートグリッドが結局のところどんな形をしているのか、わかりません。 スマートグリッド構築のために、社会インフラとして物質的なもの(送電網等)・制度的なもの(発送電分離等)含め何が必要なのか教えてください。 特に、 (1)今の送電網はどうするのか、 すなわち今のものはすべて取り壊して、新しくもっとスマートなグリッド(送電網)を配線しなければいけないのか、 それとも今の送電網は残したまま、新しい技術を付与すれば逆潮流にも耐え得る送電網になるのか、 はたまた今ある送電網にスマートメーターさえくっつければスマートグリッドになるのでしょうか(おそらく違うと思いますが…) (2)さらには、費用対効果が見合っているのか(ビジネスが成り立つのか)。 私自身はスマートグリッド構築はとても夢のある話だと思っていますが、現実的に莫大な社会的予算が必要ならば、スマートグリッド構築によって普及が進むと考えられる再生可能エネルギー発電による節電や地球温暖化防止等の効用も、帳消しにされてしまうのではないかと思います。 そのような見解も含めてご指南頂ければ幸いです。 勉強不足に加えて、長文かつ稚拙な文章で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
脱原発的な質問と原発推進的な質問と両方からの質問をしてきましたが、 みなさんはどちらが好きですか？ 脱原発でもそれを賛成する人と、文句をいう人も見受けられました。 原発推進でも賛成する人と、文句を言う人がいました。 どちらがよろしいのでしょうか？ 原発推進の方は、自分が被爆をしても構わないということでしょうし、 脱原発の方は、節電など我慢するところは我慢して安全な世の中にしたいと言うことでしょう。
よく、**KWhでCO2**キロ削減とか聞きますが、 電気は、火力、水力、原子力等の色々な発電方式があります。 それぞれ排出量が異なると思います。 また、何処の工程から発生した分のCO2排出量と言っているのでしょうか? ★余談ですが、「CO2の削減のため節電を・・・」と言われてますが 「原子力は発電時にCO2を排出しない」だと節電してもCO2削減には貢献しないのですか?
よく、吸収式冷凍機は内部が真空だから圧力容器の規制を受けないので、免許（冷凍機械責任者）がいらないといわれますが、二重効用の吸収式冷凍機って0.8MPaくらいの蒸気を再生器内で使用しますよね？圧力容器の規制は受けないのでしょうか？
　最近注目されている日本海側のメタンハイドレート（日本の領海及び排他的経済水域に埋まっているもの）に加えて日本海にも原油が大量に眠っている可能性があるといわれているようです（調査・採掘に向けた計画も行われているらしい）。 　けれども未だ「可能性がある」段階に過ぎず、仮に大量に眠っていているとしても技術的・採算的にとることが出来るか分からないのにどうして採掘に向けた計画を立てているのでしょうか？ （但し、現在採掘が行われている新潟沖の原油は除く）
原発が事故を起こしたせいでオール電化が後退していますが、それはそうとシェールガス革命やメタンハイドレートを考えると、少なくともここ５０年はガスの時代のような気がします。実際のところ、コストや効率的にはどうなんでしょう？ 再生可能エネルギー(太陽光や風力)とスマートハウスも出てきていますが、それだけで全てをカバーできるとは思えませんし、ガスが安価になると太陽光パネルなどが高価なのでペイしないかもしれません。 １．オール電化 ２．オールガス ３．オール電化＋再生可能エネルギー ４．オールガス＋再生可能エネルギー ５．再生可能エネルギー＋蓄電池 ここ５０年で考えた場合、一戸建てを建てるのならコストや効率的にどれが一番有利なのでしょうか。 多分北海道や九州など暑い地域と寒い地域では違うと思うので、関東地方と言う前提でお願いします。
コンデンサーの直列回路の合成、電圧計算について悩んでいます。 計算をしてもどうしても回答が一致せず。。。 どなたか教示お願いいたします。 C1＝0.6μF、C2＝1μF、C0＝0.3でスイッチが開いているときの全電圧を求める式です。 回路図添付いたします。
主に業務用クーラーに使っている電気契約について、以前は、夏場の使用頻度が毎日だったのですが、現在は、仕事が大きく変わった関係で、夏場でも週3日程度のごく限られた時間帯のみとなりました。 契約は、低圧電力の5kWという契約ですが、調べたところ、従量電灯Bで50A、もしくは、従量電灯Cで5kVAというのにしたら、使用上の変更は何もなく、契約上の変更のみで、安くなるのではないかなと考えました。ちなみに、夏場の利用状況でも、7684円となってるので、計算すると181kWh程度ということになるようです。 当時の紙がないのですが、1092*5+12.27*181.26kWh＝7484ということかなと思われます。 これを、従量電灯Cで5kVAにしたら、273*5+（17.05*120+21.09*61.26）＝4702という計算になりますが、これは正しいでしょうか？何か間違いなど有りましたらご指摘ください。 低圧電力は従量電灯と比べて、常に一定の動力を使用するような状況が前提の契約で、基本料が高い代わりに従量分の単価が安くなっているだけで、使用上の違いというのは特にないということでしょうか？ あと、低圧電力では、使ってないと基本料が半額になりますが、従量電灯でも半額になるのですか？
吸収式冷凍機の原理はわかるのですが、真空温水器の原理がピンときません。 器内を減圧した状態で水を沸騰させて、その減圧下で発生させた蒸気と熱交換させ、温水（飲用・暖房用）を作り出すとのことですが、大気圧より非常に低い圧力で水を沸騰させてなぜ温熱が得られるのでしょうか？ 吸収式の原理でいくと、ほんとんど真空に近い状態で水を沸騰させてそのときの蒸発潜熱を利用して冷熱を取り出すはずですが、真空温水器だと温熱を取り出すにはどうやってるのでしょうか？
電力・ガス、全社が値上げ・・・http://news.goo.ne.jp/article/jiji/business/jiji-120523X286.html 東京電力は９０円高 北陸、関西、四国が４０円前後 原発依存度が東電より高い関西電力などの方が安いのですがどうしてでしょうか。 原発が止まって燃料費高騰なら同じぐらいか東電の値上げより高くなりそうな気もしますが。 今度の値上げばかり報道されていますが、去年からすると調整費だけでも1割以上高くなっているのにその金額を含め報道されないのはおかしい気もします。 値上げを少しでも安く感じさせる手法でしょうかね。
私は、移動販売を生業にするものです。まだ開業して２ヶ月少しなのですが、 LPガス代に頭を痛めています。移動販売の場合法律で８ｋｇボンベ２本まで の使用が認められているのですが、現在８ｋｇボンベ１本を充填するのに ３６００円掛かっています。開業当初は、意外と高いものだな　と思ってた だけでした。知り合いの同業者数人に聞いてみると、相場じゃないか、まだ 良心的な方だとか言われ、そんなものかと思い２ヶ月が過ぎましたが、最近 別の同業者から聞いた話では、遥かに安い価格で調達してる人もいるようです。 私の近所にガソリンとタクシーのLPガス充填を併設したところがあるのですが、 そこの社員に聞いたところ、移動販売の焼き鳥屋や焼きそば屋など数軒が タクシー用のLPガスを充填しに来て、通常のガス屋で充填するよりも遥かに 安いと大喜びしてるとの事。通常のLPガスよりもブタンガスと言うものの混合率 が高く、そこではブタンガスの混合率が７０％だと聞きました。ネットで色々 調べてみると、ブタンガスは沸点が低く寒冷地では、火が付きにくい事が 解りました。ただ、その点はこれから夏に近づいて行くので問題はないのか とも思います。又、スタンド側も冬季、夏季では混合率を変えてると思います。 相手がガスと言う事で、私の様なガス知識の無い者にとっては、やはり怖い 部分もあります。こう言った事に精通されてる方のご助言を戴けたら誠に 幸いなのですが。どうか宜しくお願い致します。
燃料電池と水素エネルギー社会について質問します。 ある本に、「燃料電池によって水素エネルギー社会がくる。」という趣旨のことが書いてあって各種燃料電池のことが紹介してありました。（固体高分子型とか高温型燃料電池とか。） しかし、どれを見ても天然ガスやメタノールを使うようです。 海の水には水素がいっぱい含まれているように思うのですが、水から水素を取り出して燃料電池などでエネルギー源として使うことはできないのでしょうか。また、そのような研究は行われていないのでしょうか。 （もし行われているとすれば、どの程度進んでいるのでしょうか。）
いくつかの実用化例は知っていますが、規模が小さいということは、 夜に回転させて、昼間のピークタイムに発電させる、といった使い方をするにはまだ問題が多数あるという事でしょうか? 各種の電池は容量的に難しいという事ですが、フライホイールなら回転させるだけ…なんて言うほど簡単ではないでのでしょうけど、たくさん用意すればそれなりに役に立つ気もするのですが。 レアメタルとかあまり使わなさそうです。 http://techon.nikkeibp.co.jp/article/TOPCOL/20080205/146997/ http://miura-and-others.cocolog-nifty.com/blog/2009/04/post-176f.html これくらいの規模のものはありますね。
最近、太陽光発電鉛蓄電池を購入しました。 非常用（100Ｗの蛍光灯・携帯電話・扇風機など約4～5時間使えれば）としては最適と思い値段も30万円以内で購入しました。（あとキャンプ等にも使えると思い） 最近はリチウムイオン電池が盛んに出回っており少し高額ではありますがコンパクトで容量も多く今後計画停電やまさかの災害時にはベストかなと思っております。 しかし、値段が高額なため相当勇気は要りますが、電池の消耗などで後々高額なメンテナンス料が必要になるのではと不安になっています。 リチウムイオン電池は、過充電や温度に弱いとされますが非常用の為、常に容量は満タン状態でないと意味がないと感じています。 太陽光発電蓄電池（リチウムイオン）購入の際 (1)リチウムイオン電池の寿命やコスト。 (2)今のタイミングで購入した方が良いかあるいは少し待ったほうが良いのか。 (3)非常用であれば鉛蓄電池で充分か。 (4)鉛蓄電池（低コスト）はなくなる事はないのか。 長くなりました、どなたかアドバイスをよろしくお願いします。
東京電力管内と想定して もし今回の値上げ後でも安上がりなんでしょうか？ トータルコストでどうなんでしょう。 家族4人としてどうでしょう。 平均的な想定だとしたら
メタンハイは太平洋側では分子レベルで拡散してるし、 深海なのになぜ愛知県沖で開発してるのでしょうか？ あの隣国は竹島の南の調査も終えてるらしいです（日本の島根県なのに・・・） 日本海側は太平洋側にくらべて浅く、塊で存在し魚群探知機の安価な物で プルーム（泡）を探知できるらしいのになぜ日本海側を開発しないのでしょうか？ 原発やOIL関係からの圧力があるのでしょうか？
エネルギー管理士資格者が社内にいない場合、外部委託をすることが可能ですが、委託を受ける資格者側に件数制限等何か規制はあるのでしょうか？
凝縮器冷媒戻り温度ー冷却水出口温度ですよね？
深夜電力が安くなる契約をしています、日中は深夜の3倍です 現時点では蓄電池の価格がかなり高いので現実的ではありませんが 夜充電して昼間利用できたら電気料金の節約になるかも、なんて考えています しかし最新式の蓄電で仮に10蓄電したら、取り出せる電気は８とか６くらい になると思うのですが、そのような性能は仕様書には記載されてますか？
将来、バイオエネルギーの研究をしたいと思っています。 バイオエネルギーの研究が進んでいる大学を紹介して下さい。 国公立大学、私立大学、それぞれ研究に力を入れている大学を 上位５校づつぐらい候補をいただけるとありがたいと思います。 大学の研究成果に詳しいか方、よろしくお願いします。
液体や、ジェル状など柔らかいものから、 何か手を加えることで固形に変わる物質ってありますでしょうか？ レーザーを当てたりなど。 よろしくお願いします。
どのカテゴリにするか迷ったのですが…。分かる方がいましたらお願いします。 １００Wパネル１枚 → 延長ケーブル → コントローラー → バッテリー → インバーター このうち、コントローラからバッテリーを外して、バッテリーとインバーターを部屋に持ち運んで使う用途を考えています。もしくは、インバーターは部屋に来てからバッテリーに繋ごうと思っています。 この、コントローラーとバッテリーを切り離す作業なのですが、どこで発電（電流の流れ）を止めて 作業すれば安全なのだろう？という部分で立ち往生してしまっています。 発電中にケーブルのどこか一部を抜いても安全なのでしょうか。？ 太陽光にて蓄電後のバッテリーを、電源としてお部屋やキャンピングカーなどで使われる方は、 どのようにバッテリーを切り離して持ち運んでいるのでしょう？ 実際にされている方のご回答歓迎です。 初めて自作の初心者です。 初歩的な質問ですがよろしくお願いします。 ちなみに、コントローラー（２０A)、インバーター300W出力、ディープサイクルバッテリー50Ahです。 （まだ手元に届いておりません。）
ドイツの太陽電池の企業のQセルズが破綻したのは中国企業が進出してきたからのようですが 中国企業が実際にドイツで売ってるんですか？ ドイツって外国企業の進出率などってどうなってるんでしょうか。 どこか見やすいところがあれば教えてください。
動力源が三相２００Ｖ１５ｋＶＡの設備のブレーカ及び電線サイズを教えてください。
エコキュートとオール電化について質問します。 知人がエコキュートを使っているのですが、「変な低周波公害が噂されている上に、すぐに温かいお湯がでない。ガスの瞬間湯沸かし器の方がいいと思う。」と言われました。 でネットでしらべたのですが、エコキュートでオール電化といっても、要はエアコンのフロンのかわりにＣＯ２で狭い空間を暖房してお湯を作っているようなものですよね。 とすればガスと併用してエコキュートで作ったお湯をガスで沸かせば素人考えでは一番いいのではと思えます。 エコキュート=オール電化という考えが頭があるのですが、ガス給湯のバックアップとしてもエコキュートというのはないのでしょうか。
某スキー場でスノーマシン設備の運用をしている者です。 初めて質問するので、言葉足らずの箇所がありましたら申し訳ありません。 スノーマシンは圧縮空気と水を合わせて雪を作る装置です。吐出空気量に比例して多く雪を作ることができます。コンプレッサーからスノーマシンまでの配管長は遠いところで１５００ｍくらいありますので、圧力損失や摩擦抵抗の影響を少なからず受けているものと思われます。コストパフォーマンスの良い運用圧力を決定する上で、圧縮空気圧力と圧力損失の関係が解りません。電圧と電流の関係のように、同じ配管長（等価長）なら圧力が高くなるほど圧力損失は小さくなるのでしょうか？またコンプレッサーの種類により効率の良い運用圧力があるのでしょうか？メーカーにも問い合わせましたが、良く解らないようではぐらかされてしまいます。 コンプレッサーはエンジンタイプ（0.7Ｍｐａ仕様の41ｍ3／ｍｉｎと24ｍ3／ｍｉｎ）と電動タイプ（0.7Ｍｐａ仕様の41ｍ3／ｍｉｎ　合計400ｍ3／ｍｉｎ位）を使用しています。アフタークーラー・エアードライヤーともに使用しています。 どなたか、配管設計やコンプレッサーに詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
2K、5K、10K、16K、20Kはそれぞれ何ポンドでしょうか？できればソースもご教示願います。
　福島原発の事故以来、原発廃止は当然であり、正義であるかのような風潮が拡がっています。然しトルコやヴェトナムは日本の原発を導入しようとし、アメリカではスリーマイル島事故以来、原発の発電量は３倍近く伸びています。チェルノブイリ事故のウクライナでもその後に原発が設置されました。そこで、我国の現在の「原発廃止は当然」とする世論や報道は、世界の常識に比べてどうなのか、疑問が生じました。 　いくらかの文献をあたり、原子力に詳しい友人にも尋ねた結果は次の通りでした。 　(1)　現在の原発の安全度は「福島」とは比較にならないほど向上しており、かつ、「福島」でも、電源の設置ミスや手順ミスがなければ何の問題もない設計であったこと。 　(2)　原発に替わるエネルギーでは世界の電力は賄い切れず、火力に頼れば炭酸ガスが激増し、温暖化への影響は破滅的に増加すること。 　(3)　自然エネルギーでの発電は、質量ともに期待し得るものではないこと。 　(4)　原子力発電で生ずるプルトニュウム等の「廃棄物」は量的にも保管可能であり、将来的には発電の材料として期待できること。 　(5)　原爆のように一時的に大量の被爆をしたのならとも角、長年月にわたる少量ずつ（例えば年間２０～３０ミリシーベルト）の「被爆」は、人の健康にとって何ら問題がないこと。 　でした。 　そこで、今の日本の世論というか、風潮は当を得ているのでしょうか、それとも、例によってオオカミ少年のように「危ないぞ！危ないぞ！」と騒ぎたて、視聴率を稼ぎ、発行部数を伸ばさんとするマスコミのミス・リードなのでしょうか。皆さんの知識を教えて下さい。
福島原発、何故原子炉内の冷却水の温度が４０度程度なのに水蒸気爆発の心配をしているんですか？
ボイラー設備について質問なのですが、環境問題や燃料高騰で新築のビルや工場では、内燃ボイラーの設置はしてないのですか？わかる方おりましたら教えて下さい。
　先日、ゴミ焼却施設を見学した時に、「焼却炉内の圧力は、マイナスの圧力を保つとゴミがよく燃える」と説明を受けました。なぜ焼却炉内がマイナス圧だとゴミが燃えるのでしょうか？
今までペンションとして使用されていた物件を別荘として購入しました。 電力会社に電話したところ、今までがＢで２５ｋｗ契約されていたため、基本料金が１万円近くかかると言われました。 これをＡ契約にしたいのですが、契約だけでは変更できないのでしょうか？ 工事が必要ですか？
？ どんな物質のどういう反応でしょうか？
なぜ、砂漠に石油がたくさんあり、ジャングルには石油がないのですか？
手回し充電のラジオ、懐中電灯などがありますが、 手回しでの充電というのは、大体、何ワットくらい 発電可能なのですか？ 上記の用途の場合に関係なく、手回しでの発電というのは、 何ワットくらい発電可能なのかな、ということです。
三相AC200V　2.2KWのモーター負荷の分電盤を製作する場合 進相コンデンサは、分電盤の中に入れるのが普通でしょうか？ （特に何も指示がない場合と考えて） モーターの詳細が判らないのですが、モーター側に進相コンデンサが 付いているということはないのでしょうか。 進相コンデンサがない場合、力率が悪いだけで他に悪影響はないのでしょうか。 すいませんが、ご教授のほどお願いします。
最近、様々なエネルギー問題が取り沙汰されていますが、 より良いエネルギーを研究し、社会に役立たせるためには、 研究から普及までを一貫して行う必要があると思います。 そこで質問なのですが、 エネルギー関連の研究から普及までを一貫して行うような企業はあるのでしょうか？ 教えてください。 また、エネルギー関連でなくても、研究から普及までを行うような企業・組織がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
管理組合に対して東京電力から電力料金値上げの通知が来ました。 従来比約17％値上げ、現契約期限到来前に期日に値上げというものです。 皆さんと共通問題であるので皆さんの事例を教えてください。 組合として対応を検討せねばなりませんがご参考となる情報提供をお願いします。 (1)値上げをそのまま容認するのか (2)対抗処置、交渉方法として何が考えられるか (3)PPS導入の可能性はあるか（PPSとは電力供給会社を東京電力以外にするというのもです） (4)中長期にわたり電力料金値上げが固定されると思いますが費用削減策で効果的なのものはあるか（例えば太陽光発電などの設置） (5)管理業界団体等で何か動きがあるか 因みに、われわれは共有部分として年間２千万円程度の料金を支払っています。 節電努力は地震後実施しており効果を上げています。
東京ガスでガス料金を滞納してしまうと、直接徴収にこられますが、 徴収に来るまでの時期や徴収日（または徴収曜日）は決まっていますか？ 神奈川県の横須賀でのケースでご存知の方がいたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
教えていただけないでしょうか、炭素マンガンという鉱物は１、個人では売れない物なのでしょうか？ ２、有るとするとどの様な方法がありますか？ ３、こういった鉱物を分析してくれる機関や、企業がありましたら教えて頂けたらと思います。 何分、学が無いので宜しくお願い致します。
本日より、メタンハイドレート(ハイドレードと言う意見もありますが？)の採掘が開始されるようです。愛知県沖で大量のメタンハイドレートがあるようですが、それでも日本国内の天然ガス消費量に換算して１３年分と言う事でした。"たったの？"と言うのが、当方の感想ですが、日本がエネルギー大国になれる、石油に依存しなくて済むと騒いだ割には、あまりに期間が短いと思うのですが？確かな記憶ではありませんが、石油でも後５０年は持つと言われていただけに、１３年分と言うのは、あまりに短すぎると思うのは、当方だけでしょうか？日本の周りのメタンハイドレードすべて採掘するならば、無限に近いと言う事だったのでしょうか？
福島の原発事故を受けて、将来的に原子力発電を続けるかどうか、エネルギー政策をどうするべきかという議論が色々となされているのをしょっちゅう耳にします。 ところが、大概の議論は電気を得るにはどうしたらいいかというだけのようです。 化石燃料、とくに原油は電気を得る以外に様々な利用のされ方をしています。プラスチックなどの材料を合成する原料になっていたりします。 原油から供給される、電気以外のものについて、原油の採掘ができなくなった後はどのようにして供給が可能なのでしょうか？何らかの形でエネルギーが存在していれば原理的には簡単に獲得できる電気よりも、深刻度が高いように思います。 原油の枯渇と原油由来生成物の持続可能な供給について詳しい方、ご回答お願いします。
ニュースでは原発問題とともにエネルギー問題がよく議論にあがっていますが、 仮に新しい技術や資源が開発されるなどしてエネルギー問題が完全に解決されて、 無尽蔵にエネルギーを使用できるようになると、人類は怠惰になってしまいませんか？ エネルギーがいくらでもタダで手に入ると、食料も莫大に作れるようになるだろうし、 そうなると超格安で食料が手に入って、あまり給料もいらなくなり、働く気もなくなり・・・etc。 どんな世界になるんだろうと想像してしまいます・・。
大下英治著『「超小型原子炉なら日本の世界も救われる』本を読みました。 元電中研に在職した服部禎夫と言う人が研究開発した原子炉で東芝がそれ４S原子炉（SuperSafeSmallandSimpleの略だそうで）と命名してを開発している様です。 とにかく安全でしかもプレハブハウスの様に工場生産して現地で簡単に組み立てられるものであるらしく高圧送電線を引けない開発途上国からは熱い期待を寄せられているらしいのです。 業界大手の東芝で紹介されていますのでそれなりの信頼性のある原子炉だと思うのですが今一つメディアで取り上げていません。 原発に関係された方がおられましたらご意見を伺いたいと思います。 ※ただこの本では開発研究者の服部禎夫氏の生の訴えかけがないのが少々不満なのですが。
以前配電盤・分電盤の取り扱いに関して電気工事士資格が必要がどうかを質問させて頂きました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1062319.html 分電盤への作業に関する規定を定めている法律は何に当たりますでしょうか。 何卒よろしくお願いいたします。
もうすぐ高２になろうとしてる時期ですが、将来のことをまったくきめていません。 後一月で文理選択もしなければなりません。 夢があったか、また、文理どちらがいいか　よろしくおねがいします。
燃えるゴミはごみ焼却場で燃やされるわけですが、 その後灰ってどう処分されているんでしょうか？ 再利用とか、できるものでしょうか？
廃棄される空母を有効活用するアイデアですが波力発電所として使えないでしょか？改造して海上に浮かべるだけで発電可能です。あとレジャー施設としてカジノにする事は？日本の規制外の公海に浮かべるだけです。送り迎えは高速艇使用します。船籍はパナマにする。
解る方がいらっしゃれば教えて頂きたいのですが，以下の仕様の冷却塔の大体の通過風量 を教えて頂けないでしょうか？ 仕様は 能力：200RT 水量：165m3/h fan：5.5kW×2 よろしくお願いいたします．
ＬＰガスの料金について相談です。プロパンガス。これって高すぎでしょうか？ 詳しい方に相談です ネットで調べて他の人のを見てるとうちが異常な気がしてきて書き込ませてもらいます。 神奈川在住でマンションの指定でＬＰガス使ってるんですが 使用量25.6m 請求額１５４００円 ↑これにビックリしてお風呂をいっさい焚かない様にしました。 これで１万以内にはなるだろうと思ったのですが・・・ 結果これです↓ 使用量17.2 請求額１１０００円 使用量23.1 請求額１４０００円 これってやっぱり高いほうでしょうか？ 直接会社に苦情言うと安くしてくれるとかはないですよね？ 台所でも冬は冷たいですが水を使ってます。 料理は２人暮らしなので人並みです。特別火をつかってるわけではありません。
米のイラク制裁から逃れるために金融機関を新規設立するのはどうでしょうか。 アメリカのイラクに対する制裁によって日本のイラクからの原油輸入が危機的な状況です。そこで新規に金融機関を設立し、その金融機関がイラク中央銀行と原油の取引を一手に担い、既存の邦銀を含む金融機関は資金をループさせる形で原油取引を継続させる、というのはどうでしょうか。 イラクとは伝統的に友好国ですし、外交上も途切れさせないことで中東の窓口の一つともなっています。イラク国民感情ために、だれかやってくれないものですかね。
尖閣諸島など、東シナ海の海底資源の埋蔵量は、実際のところどれだけ有望なんでしょうか？ 兵頭二十八という方が書かれている「極東日本のサバイバル武略」（並木書房）という本には、 たいした量は埋蔵されていないと書いてあります。 「東シナ海の海底資源は与太話で、たぶん台湾国民党の在米ロビイストが、 アメリカの関心を引くために流布したのだろう」「中国が本当に狙っているのは南沙諸島やボルネオ島で、 東シナ海で日本にちょっかいをだしてくるのはポーズに過ぎない」 みたいな内容が書いてありました。 中国が南シナ海でベトナムやフィリピンと衝突しているのは事実ですが、 それにしても随分大胆な見方だな、と思いました。 実際のところ、「東シナ海には豊かな海底資源が眠っている」という情報はどれぐらい信憑性があるものなのでしょうか。 誰がいつどうやって調査した情報なのでしょうか。 また、いくら埋蔵量が多くても、採掘に手間が掛かり過ぎてペイ出来なかったら意味がないのですが、 そこんところはどうなんでしょうか。
既存、油田実際に使用される原油は、原始埋蔵量の３０％程度・・・残りの７０％を使い切る（当然、コスト面の課題を克服して・・・）ことは可能でしょうか？
石油は日本に必要があるのでしょうか？ 石油は日本に必要があるかないかで意見分を書くのですがどんなことを書けばいいですか？なにかアドバイスを下さい！ 私は、必要だと思うんですが皆さんはどう思いますか？？
世界に埋蔵されている石炭は、このままでいくとあと何年もちますか？
地下資源を掘る際に、二つの会社が異なる鉱区で掘る場合には、「その二つのの鉱区がどれくらい離れていなければならない」といったような規定はあるのですか？？
最近の石油(原油)の１ｋｇあたりの値段を教えてください その場その場によって値段が変わることは重々承知しているので 多少、値段に幅を持たせもらっても大丈夫です
福島原発を始めとする原発不信感が強く成る昨今で期待されてる1つに太陽光発電が有りますが現在は何処まで研究が進み、将来はどんなビジョンを描いて居るのでしょうか?…。 原発に取って変わるには幾つもの問題が有ると思いますが、経済的な面も有りますが、どれ位で普及しそうですか?…。 原発推進派を納得させるだけの物と成ると、まだまだ…でしょうか?
超深度油田って、例えばどこの油田がありますか？ あるなら具体的な名前とか深さとかも教えてください
円高なのにガソリンの値が下がらないのはなぜですか？ 教えてください
100V　600Wぐらい（名盤がないので　使用電流からの想像です）　の　移動式のベルトコンベアーのスピードを遅くしたいのです　３時間ぐらいは連続使用します 素人でも　操作できる　インバーターや　スライダックの　メーカー名と　型番を教えてください 接続は電気屋さんにお願いします
　基本的に原油を精製して作られるガソリンは石炭又は天然ガスからの製造も可能らしいとのことですが、実際はどうなのでしょうか（ただし、採算に関しては考えないものとする）？
三井物産が世界最大級ガス田を確認したとのことですが、 天然ガスというのはガソリンになりませんよね？ 日本で利用される主な用途はなんですが？ 天然ガスの自動車もあるにはありますが。。。 一番いいのは油田を見つけることですよね？
動物が生命活動を維持するには水が必須ですが、水って地球上で限られているもので、 どこから来たのかもわからないですよね？ そこで気がついたことがあるのですが、人間や動物が水を摂取した場合、尿になって排出されたり するわけですが、その還元率ってどうなのでしょう。 具体的な話をすると、地球上の水がコップ１０杯分の量しかなかったとして、１人の人間がその水を １０杯飲んだ場合、尿や汗、そして生命活動を終えた後の死体から出る水分は、 きちんとコップ１０杯分あるのでしょうか？ もし１００％還元出なかった場合 （きちんとコップ１０杯分戻るのではなく、少しでも減ってもう元に戻らなかった場合） 太陽がなんらかの要因で寿命を迎えなくても、いずれは地球上から水がなくなる日が来ますよね？ 幾年先のことになるか解らないですが、もしも少しでも水がなくなってしまってる場合、 それってすごく大変なことではないでしょうか？ 詳しい方宜しくお願いします。
原油価格について教えて下さい。 今年１０月から１１月中旬にかけてNY原油が１バレル、８０＄→１００＄まで上昇してますが、原因は何でしょうか？また最近の原油価格の増減にもっとも影響を及ぼしているのはなんですか？
非住宅用の産業・公共用太陽光発電の補助金について質問です。 ２０１２年３月竣工分までについてはエネ革税制の適用を受けられ、２０１２年７月開始予定の全量買取制度は７月竣工以降の分が適用されるかと思いますが、２０１２年３月までに発電システムを導入（竣工）して６月末まで稼働させず、７月以降に系統連係した場合、エネ革税制の適用と全量買取制度の適用を受けることは可能なのでしょうか？ 素朴な疑問です。
石油採掘技術 油田ってどれくらいの深さまで掘ってるんですか
ガスはネーミングまで全国共通ですか？ 大阪ガスにウィズガスなんていうキャッチコピーがありますが、この前仙台にいったら仙台市ガス局もウィズガスがある。 ガス会社の取り組みて、会社が異なっても、全国共通なのですか
原油及びナフサ価格において使用されるナフサスプレッドという言葉の意味を 教えてください。
シェールガスとサウンドオイルのコストは原油価格が幾らぐらいですと採算が合いますか？
原油価格が下落してるのに、何で灯油やガソリン価格が高騰してるですか？
金属加工の加工をしている会社です。 高電圧の保守点検ということで、何年か前から電気管理技術者とかいう人がきて、5分くらい計測器でちょこっと調べて終わり。 調べに来る時も気まぐれのような感じで、2ヶ月空いたり3ヶ月空いたり。 やってもやらなくても同じような気がして。 法律で点検は義務付けられているのでしょうか？
質問です。きのこ類には放射線がたまりやすいと聞くのですが、島根の奥出雲産のしいたけや、鳥取県産のエリンギにも放射能が含まれているのでしょうか!? 最近セシウムの土壌汚染のシュミレーションが公表され、島根も汚染している地域のひとつだったので心配です。
石油関連の小売業者の方に灯油の価格について質問 中東情勢などによる先物取引価格の影響を考慮しない場合(一年中、 先物取引価格が一定だった場合)、 需要や気候によってお店独自で灯油の価格を多少上げ下げするかとおもわれますがどういった時期に上げ下げがおこなわれるのでしょうか
軽油って何ですか？
石炭の用途を教えてください
原油価格の上限を教えてください
自然にやさしいエネルギーについてです。 いろいろと調べていたら「温度差エネルギー」というものがありました。 よく分からなかったので詳しく教えていただけると嬉しいです。 あと他に、自然にやさしいエネルギーがあれば教えて下さい!
原油が生成される原因はなんなんでしょうか？
原子力発電とは何なんですか？また原子力とは何なんでしょう？簡単にわかりやすく説明お願いします。
原油って何ですか？
軽油って何ですか？
重油って何ですか？
中近東は石油がなかったら、世界の見方も変わりますか？
教えて下さい。 ＯＰＥＣとＯＡＰＥＣの違いを教えて下さい。
円高なのにガソリンが一向に「安く」ならないのはなぜですか? 電気も難しくなっているのに・・・
山形県米沢市が再生可能エネルギーに消極的な原因教えてください
石油打ってる国ってお金は持ってそうだけど、都会ではなさそうですか？
石油製品の先物相場が翌日には小売価格に反映されるのはどういう仕組みから来ているのですか どうしてそんなに早いのかなと思います。 原油現物→店頭製品のリードタイムとかになると数ヶ月とかの単位になるんじゃないでしょうか また、スタンドの地下タンク内の在庫製品の価格の収差などはどう吸収されているのですか
太陽光発システムは塩害地域には設置できないことになっていますがメガソーラー等は海辺に設置されているケースが多々あるように思います。産業用に関してはそういう規定がないのか、そもそも仕様が違うのか。メーカーの見解を知りたいです。 仕様が違って海辺ＯＫであれば住宅用でも塩害地域不可とはせずに特別仕様でＯＫとすべきではと（高くても付けたい人はいるでしょうから）単純に思っているのですが。 どなたかこちら方面詳しい方いらっしゃったら教えてください。
DC0-10Vなどの信号をシールドケーブルを使用して30mくらいの配線をするのですが、 シールドケーブルのアースは信号の発信側でするのか受信側でするのか違いがあるのでしょうか？
安全面に不安が残ります。やはり、地震などで、大きな損傷を受けると危険でしょうか？
設備図-電気-オートスイッチの範囲は？ 電灯設備平面図をみていたのですが ASオートスイッチの行き先（対象電灯）がどこを指しているのかわかりますでしょうか。 室1でしょうか。室2でしょうか。その他でしょうか。 全くの電気図初心者のためさっぱり分からなくて困っております。
下記LED照明サイトにある以下の表記を日本語にするとどうなりますか？ また、これらの意味は何ですか？ サイト：http://www.usaecostar.com/en/productsDetail7d36.html?id=51 表記：Drive Style: Professional Static Sonatant Current. Drive Styleは、「駆動方式」という訳でよいかなとも思いました。 よろしくお願いします。
地上から絶縁された高電圧のバッテリー（例えば　３００V以上）のプラス端子と地上の間には電位差があるのでしょうか？ この場合は閉回路が成り立ちませんが、バッテリーのアース線のようなイメージかと思います。 プラスとマイナスを同時に触ると感電しますが もし、地上に立っている人間が地上と導通されてる状態で、接地されてない高電圧バッテリーのプラスを触った場合に感電するのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授お願いします。
熱負荷計算で押入は居室に含めた方がよいのでしょうか？ 倉庫などと同じく非空調にしたほうがよいのでしょうか？ また病室にある便所はどのようにしたらよいのでしょうか？ 負荷を大きく見るなら対象面積を多く取ればいいように思うのですが。
メッドコミュニケーションズで太陽光発電を設置したのですが、 その際にメッドコミュニケーションズの担当者の方から太陽光発電の普及によりどれくらい温室効果ガス排出量を減らすことが出来るのかについて話をしてくれました。 温室効果ガス２５％削減について色々言われていましたが結局、温室効果ガス２５％削減の目標達成に個人レベルでできることは何かを考えるようになりました。 基本的な知識として、温室効果ガスは、何から排出されているんですか？ また、温室効果ガスがなくなったらどうなるのでしょうか？ 地球への影響など教えてほしいです。
内線規程には金属管配線の場合は、電磁的不平衡を起こさせないように1回路の電線全部を同一管内に収めることと決められていると聞きました。 電線を別々の金属管に収容すると、電磁的不平衡によりうず電流が発生し、うず電流が金属製の電線管を加熱するとのことです。 自分なりの解釈なんですが、電線の行きと帰りに物理的平衡を持たす必要があって違う電線管にいれると平衡が保てないという意味なのかなと推測しました。しかし、渦電流は磁界によって発生するものだと認識しております。同じ管に入れようが別の管に入れようが渦電流は発生すると思うのですが・・・それとも同じ管に入れれば磁界が打ち消す合うということを意味しているのでしょうか？
私の自宅は東京ガスの圏内なので、東京ガス（13A）を利用しています。 私の近所で、同じ東京ガス圏内なのにLPガスを利用しているお宅がいくつもあります。 東京ガスを利用できる圏内なのにLPガスにするメリットってあるんでしょうか？ 私の記憶では、都市ガスを使うのは主に都市部で、ガス管が敷設できる範囲は都市ガスでまかない、それ以外の地域はLPガスを使うものだと思っていたのですが、そうでもないのでしょうか？ 都市部でガス管の敷設が可能な範囲でもLPガスを使う理由ってなんでしょう？ そもそも都市ガスとLPガスってコストが違うんでしょか？ もちろん、ガス会社にもよるでしょうが、一般的に１熱量あたりの価格って、都市ガスとLPガスで違いがありますか？
ドバイ原油価格は今いくらくらいでしょうか? 最近ＷＴＩと連動した動きしてないのですか?
ゴミ捨て場がないらしいですね。 原発で使い終わった燃料。 そこから軍事目的物質を取り出せるんですよね。 取り出して売ればいいじゃないですか。 この前民主党の先生が武器禁輸を見直すとかなんとか発言した。 とかいうニュースを見たんですけど、 このことの伏線なんですかね。 取り出してさらに残るゴミもあるらしいですね。 それってどこに捨てるんですか。 捨てる場所がないなら、 宇宙に向けてロケットで打ち上げちゃえばいいんじゃないですか。 どっかのブラックホールまで行ったら吸い込んでくれるかもしれないし。 本当に知識がないんで、 あやふやなことばっかりですみません。 僕は無知なので質問しています。 無知無知といって馬鹿にするのだけはやめてください。
プロパンから都市ガスへの切り替えを考えています。 工事費８万 一戸建て 父と二人暮らし 現在のガス料金　月3500～10000 太陽熱温水器あり、夏場は風呂のガス代不要　母がいないのでガスはほとんど使わない 主な使用は味噌汁を作るときくらい 使用量　2.8～15L 前回交換日07/9/3 月額料金の比較　15Lなら　プロパン10000, 都市4300円 こんな状態です。 気になるのは都市から安い料金を提示されても徐々に値上げがあるとかないとか聞いてます。 プロパンから都市に切り替えたほうがいいでしょうか。 よろしくお願いします
ヒロシマやナガサキでの反核運動などで、 「人類と核は共存できない」という言葉がありますが、 福島原発事故のときにも、原発反対に使われていました。 反核運動での「核」とは、「核兵器」のことだと思いますが、 原発事故の場合には、「核分裂性物質」の意味になるのでしょうか？ あるいは「核分裂性物質を利用した原子力発電」かもしれませんが、 言葉の意味がよく分からず、賛成も反対もできません。 ところで、人類と核はどうして共存できないのですか？ 核兵器は廃絶して欲しいです。原発も無いほうがいいいです。 でも、なぜそれほど「核」が特別なのですか？ ほかにも大量破壊兵器はあるのに・・・ここが分かりません。 原発の事故でも被曝の問題が大きいですが、 環境汚染とか人体への被害は、他にも公害や農薬など たくさんあると思うのに、放射能だけが特別な理由は何ですか？ 私は脱原発を支持しています。 いろんな本も読みましたが、どれも「核（原子力）は危険」が前提で、 その理由は分かりますが、「核」だけ特別な理由がわかりません。 ぜひご教示いただけたらと思います。よろしくお願いします。
電気工事士法施工令第一条の二について質問です。　 自家用電気設備の最大電力500ｋｗ未満の施設で、電動機の端子の解線、結線作業はこの適用に当たるのでしょうか。電気機器の解釈が法令だけでは理解しがたいのですが。 よろしく、ご教示お願いいたします。 また、電気機器と電気機械機器の違いについても、解説いただければと思います。
使用済み核燃料は、強力な放射線を出しており、人を死亡させてしまう程といいますよね？放射線はエネルギーだと思うのですが、使用済み核燃料の放射線エネルギーは使えないのですか？
福島原発の事故があってから、原発廃止の方向に世論は動いてきたと思います。 そこで原発停止についてですが、今すぐ止めることは可能なのでしょうか？ 地熱や火力フル稼働でなんとかいけると聞いたことがあるのですが・・・ すぐに止めることによって生ずるリスクを具体的に教えてください。 正確なデータが欲しいので、できれば引用元ページもあると嬉しいです。 逆に、今すぐ止められない場合はなぜ止められないのか、全停止させるとしたら最短いつ頃になるのか教えて頂けると助かります。
初めましてお世話になります 車の重量を　　　　　　　　　：N 衝突されたものの重量を　：M 跳ねられた物の射出角度 ：Ｙ 跳ねられた物の飛距離　　：Ｘ 以上、仮の値を使用して、車が出していたスピードを計算したいと思います。 どなたかＨＥＬＰ　ＭＥ
我が国は、各自治体に焼却施設がありますが、 毎日焼却する火力によって発電し、電力供給 をすることは、可能なのでしょうか？ そういった事で供給可能であれば、そこでの 電力を買い上げるシステムは、今回のエネルギー 法案では、適応されるのでしょうか？
急いでいるのでなるべくはやく教えてください
福島の原発から放出された（放出中ですが、7月末時点で）放射性物質の量は、広島の原爆から放出された量の何倍でしょうか。
一時期水素燃料自動車が都内で実験的に走っていましたが、最近は見かけなくなりました。技術的、または政治的なことで廃止になったのでしょうか？ エネルギー不足の問題が出るたびに話題に出ていた水素燃料ですが、今回は何故か話題になりません。テレビの討論番組や情報番組でも原子力発電必要派が説得力を増していて、放送局も同調しているように感じます。 以前テレビで専門家の方が、水素は海水を分解して作ることができるので、海に囲まれた小資源の日本には最適の燃料だと話していました。化石燃料に頼らない、環境を破壊しない素晴らしい考えだと思いましたが、何故かまだ水素力発電所の話題さえありません。 ここからは私の妄想ですが、安全な水素燃料の開発が進んでしまうと他の燃料を利権としてきた方々が困るからではないでしょうか？ 水素燃料は実現不可能なのでしょうか？
(1)日本のエネルギー政策の現状について説明して頂き、また、(2)今後のエネルギー政策の方向性につ　いて教えて下さい。 すみません、、明日２１日の夜までにお願い致します！！！何でも良いのですが長文大歓迎です！
電力市場のPPSシェアが増加している中、どうして北陸や四国エリアにPPSは進出していないのでしょうか？ 北陸や四国ではPPS事業が成り立たない理由があるのでしょうか？
後 五年～十年後には 太陽光パネルの性能は今より良くなるなりますか
詳しい人にはとてもばかばかしい質問だと思いますが、 石油燃料って原油の枯渇が確実なわけですからいずれなくなるわけじゃないですか。 車なんかは電気自動車が普及するだろうことはもう間違いないと思うんですけど、 飛行機はどうするんですかね。 旅客機も、戦闘機や輸送機など軍事関係、 あと、ロケットとか、 あの手の燃料って原油と関係ないんですか。 もし関係あるなら原油枯渇とともに軍事バランスなんかも めちゃくちゃになってしまうんじゃないんですか。 あと、ビジネスマンとかも飛行機で移動できなくなるし、 そうなったら経済もがたがたですけど、 どうなるんですか。
どんな情景ですか？ 何基見えますか？ 大きさはどのくらいですか？ いつごろできましたか？ どの方向のどんな所にありますか？ あなたの街はどんな街でしょうか？ あなたは風力発電のある街に暮らすことをどんな風に思われていますか？ あなたの家から見える風力発電機のある景色についてあなた的にどう思われておりますか？ 無理は言いませんがもし写真なんか添えていただければ感激です。
現在ホース径50A、長さ5mのホースで下→上方向へ集塵しています。 吸い込み口（入口）の風速は1m/secです。 この時、元の集塵能力はそのままでホース径だけを80Aに変更した時、 50Aの時と比べて風速はどれくらい変化するのでしょうか？ 計算方法も含めて教えて頂けないでしょうか？ 配管径が大きくなるので風速は遅くなりますが、圧力損失は小さくなると思いますので、 80Aにすると良くなるのか悪くなるのか、悩んでおります。 回答は絶対値でなく相対値で結構です。宜しくお願い致します。
　広島被爆からもう60年以上。そして今原発の放射能が毎日新聞にでます。 　放射能って、能力っていうものでしょうか？ 　http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/201764/m0u/%E6%94%BE%E5%B0%84%E8%83%BD/　では性質や現象だそうです。 　性質や現象なら、何が取り運んでいる何の性質や現象なんでしょう？ 　何もないものの性質や現象っていうのは存在しないではないですか？
http://www.gas.or.jp/link/gaslink.html を見ますと日本には多くのガス会社が存在していますが、 これらの企業は電力会社と同じ地域独占なのでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
東京電力は発電所建設に伴い、「１号機輸入、２号機国産」というプロセスをあげています。 これはなぜなのでしょうか。 まずは輸入品から多くを学び、その後は輸入品に勝る国産品を作り上げる技術を得るためなのでしょうか。 確かに技術向上の為に見たら良いのかもしれませんが、トラブルなどを考えると少々怖い気もします。輸入品と国産品ではどうしても違う部分が出てきてしまい何かあった際の対処法が違ってしまうと思うのです。 素人考えなので当たり前のことしか思いつかないのですがもっと深い何かがあるのでしょうか。 なにか御存じの方、自分の意見をお持ちの方、回答よろしくお願いします。
地熱、太陽光はありますが35度程度の熱を発電に利用できないでしょうか？ こんだけむだに暑いのでなにかに利用できればと思った次第です。
無事に内定を取りました。大手です。その会社が海外事業に非常に注力しています。 入社後は私も海外プロジェクトに関わりたいと思っています。 そこで、卒業までの残りの期間英語を勉強したいと思っています。 私は高校から大学の一貫校に入学したので、本気で英語を勉強したのは中3が最後です。 大学１・２年は英語の授業はあったのですが、それは単位を取るための勉強で、将来を見据えていなかったので全然自分に身に付きませんでした。ＴＯＥＩＣは500点です。reading writing speaking hearing全てこれといった得意分野もありません。ただ、中学時代は学年で一番できたので、本気でやればできるようになる自身は有ります。 海外に短期留学するほどのお金はありません。ただ、やる気はあります。現に毎日単語は増やしています。 しかし、何から手を付けたらよいかはわかりません。良い勉強法、テキスト、などがあれば教えてください。 今は駅前留学などを考えています。
(1)原発の解体って、結局はどこの会社が元請となって行っているのですか？（今回の福島の件に限らず）　メーカー（東芝とか）ですか？それともゼネコンですか？それともそれらのＪＶですか？ (2)国内外問わず、原発の解体に成功し完全にプロジェクトを終えた事例というのはあるのでしょうか？ (3)原発の解体というのは何を以て成功というのでしょうか？ (4)今後ビジネスとして原発解体は成り立つでしょうか？ (5)世界から原発がなくなる可能性があるとすれば、それはどういうプロセスになると思いますか？リアリズムの方は「それは無理だ」と言いたいと思いますが、希望的観測で結構ですので、皆様の忌憚ないアイディアをお聞かせ願いたいです。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
OPENWAVEに載るだろうと思い、いい加減に聞いていたのですが、ありませんので、お願いします。今朝テレビを見ていた(聞いていた？)時、『日本近海で大量のレアアースが見つかった』との事でした。何でもその量は、自国でレアアースが産出出来るのをいい事に、あらゆる交渉の道具に使う中国を脅かす程、大量のレアアースと言う事でしたが、一体どこのどの辺りで見つかったのでしょうか？また中国のアホが自国の領土と言ってくる程の距離のところなのか？はたまた文句のつけようのない程、日本寄りの場所で見つかったのか？どちらでしょうか？後者ならバンバンザイですが？
元々の耐用年数は当初１０～１６年でしたが、日本の古いものは３０年をむかえたものもあり、また政府は今年震災前に４０～６０年を想定していると、海江田さんがコメントしていたようです。 時代が２つくらい昔の機器（外部機器は交換、改修可能）圧力容器やコンクリート構築物等は交換不可と思いますが、車や列車、飛行機と比較して、当初予想していなかった年数の稼働は果たして、本当に安全といえますか。 Ｆ崩壊原発もその辺と関係ないのでしょうか。運転アリキの定期検査合格、ツナミ対策合格。 放射能除去装置もうまく動いていないようで。（イスカンダルに取りに行きますか） 米国では４０年の運転許可と言っていますね。 核の墓場ネバダへ埋めるようですが、地下水脈の問題で暗礁に。 このままでは経済合理主義に最少原発社会は負けてしまいますね。 日本では廃炉にするにも、地獄です。 本題の耐用年数をどう考えることが正しいのか教えて下さい。 経済の問題からではなく、まして電気がなくては～の観点以外での考え方でお願いします。
添付図の回路があります。 電力量を測るために110V（R-S-T全て）をとりたいのですが何処からとっていいかわかりません。 非常に困っています。 教えて下さい。 尚 PT1　440/110V PT2　440/110V PT3　110,220,330,440/110V です。 宜しくお願いします。
震災における日本の原発停止における多くの火力発電所 再稼動や、自家発電の急増、 また、それによる節電による電気使用からガス使用へのシフト その他、途上発展国の急成長等や、日本等を除く 世界的な人口増加による各種化石燃料 （石炭、石油、天然ガス、及び近年利用検討されている 　メタンハイドレートや、シェールガス）の使用猶予は どれぐらいになるでしょうか？ よろしくお願いします。
日本と世界の「エネルギーサービス産業」の市場規模（金額）を知りたいのですが、資源エネルギー庁や業界団体のＨＰを見ても載っていません。。。。どなたか、調べ方をご存知の方教えてください。なお、ここで言うエネルギーとは電気、ガス、石油などのもろもろを全て含みます。
放射能の「消火器」無しで安全と言えるんですか？ 原発を推進するために放射能漏れ事故を起こさないための安全対策を前面に出していますが、 例えば・・・ ■建物の火災。 ・火災を起こさないために「防火対策(安全対策)」をする。 ・それでも火災が発生したしまったら「消火器」で完全に火を消す。 ■原発の放射能漏れ。 ・放射能漏れを起こさないために「安全対策」をする。 ・それでも放射能漏れが発生したしまったら「●●●」で完全に放射線を消す。 この「●●●」に相当するものって無いですよね？ 例えば、放射性物質に「ある液体」を掛けると放射線を出さなくなってしまうとか・・・。 この「●●●」を実現せずに実用化に踏み切るのは、 「防火対策をしていれば、火事は発生しないから消防車は必要無い」って言う風に聞こえます。 本当に放射線を完全に消す方法って無いのでしょうか？。 これでは、火の扱い方をまだ良く知らず不注意で山火事を起こしてしまい消し方が判らない原始人と同じです。
滞納で電気止められる時、社員が止めに来るんですか？ 一度止められたら滞納している全ての料金を支払わないと電気が使えないのですか？
エアコン使用時のラジオの雑音についてお伺いいたします。 このサイトでの趣旨に反する質問だった場合はご指摘ください。 　エアコンの買い替えを検討しています。15、6年前に某M社のエアコンを使用していましたが、運転中にラジオをつけると雑音がひどく困っていました。10年前に某H社に買い替えところ雑音がなくなりました。H社はメーカー対応が悪く、M社の機種を検討していますが、ラジオの雑音が気になっております。もしお近くにラジオをお持ちでしたら、実際に部屋の中で雑音が入るか教えていただきたいと思いまして投稿いたしました。特にM社とH社に興味があります。よろしくお願いします。
電気設備のOCRの限時要素では、下位の系統ほど速く動作するように 「タップ」と「レバー」を設定します。となっていますがなぜでしょうか？ また「タップ」や「レバー」の意味も教えてください。 またできればビルなどの受変電設備のこの辺りの知識・論理が わかりやすく書かれている本をご存知であればお教えください。 基本的な質問で申し訳ありませんがよろしくお願いします。 （カテゴリー違ったらすみません）
「放射能（原子力等）の平和利用方法はなにがあるか？」と小学6年生に聞かれました。。発電の他なにがあるのでしょうか。小学生にわかる内容でお願いします。
オーランチオキトリウムについての参考資料を探しています。ネット、記事、本、雑誌、何でもいいので教えてください。ただしレポートの参考にする資料なので、出所がはっきりしなかったり、誰が（もしくはどこの会社や研究者が）書いているのかわからないものは無しでお願いします。 例）、日本経済新聞　２０××年　××月　××日　 　　　
　子供の頃、自動車の排気ガスのにおいが好きでクンクンしていたのですが、最近乗ったバスの排気ガスの匂いが吐き気を催すような悪臭でした。「『不正軽油』だから、異様な悪臭だったのかな？」と分からないながらも考えていたのですが、スッキリする回答をしてくださる方を求めています。
再生可能エネルギーは本当にエコなのか??という議論がなされていますが、 再生可能エネルギーがエコではないと提唱している人たちは何を根拠にエコではないと言っているのでしょうか?? どなたかご回答お願いいたします。
　震災以来、 電力の送配電分離の議論が活発化しています。 　そもそも、現状は、 どこまで電源の多様性が認められているのでしょうか？ http://www.nikkeibp.co.jp/archives/263/263054.html に、若干の記載がありますが、 現状について説明しているサイトが余り豊富ではないようなので。 今でも、一定程度は、電力を売れるようになっているようですが。 　ご存じの方、よろしくお願いします。
テレビなどの原発関連の事を見てると毎回、毎回「あれ！？」と思う事があります。 よく評論家などのコメンテーターなどの発言に、１つ矛盾があります。 それはテレビなどでも頻繁に言われてますが、日本の電気料金は先進国で一番料金が高いと言っています。しかし日本って世界でアメリカ・フランスの次かアメリカに次に原発が多いんですよね？ 原発が世界で２番だか３番目に多い日本が何故か先進国で一番電気料金が高いのかと。 そうなると「原発を無くすと電気料金が跳ね上がる」という定説オカシクナイですか？ もし原発無くなる＝電気料金値上げなら原発世界で2番か3番目に多い日本＝先進国の中で電気料金は安い国になってないとオカシイですよね？ あと日本は石油が取れないからとも言いますが、先進国だって石油が取れない国なんてドイツもイタリアも取れないですよね？イギリスは枯渇寸前の油田がありますが。 もちろん地震前から日本の原発に数機が停止してたのは知ってます。 それでもオカシクナイですか？
こんにちわ。 今年の夏休みにキャンプにいく予定でコールマンの携帯バーナーを購入しました。 予算の都合で価格の高いコールマン製のホワイトガソリンではなく、自動車無鉛ガソリンを使用したいと考えているのですが、このガソリンはスタンドで何CCから購入できますか? ご返答お願いします。
やはり、エネルギー問題は、光子力エネルギーです。 波動エネルギーも。 新しいエネルギーは有りますか？
なぜかほとんど海とか大きな河川の近くに設置されています　工場などでは輸送に便利とか排水しやすいなどわかりますが　原発は水も普段それｊほど必要としません　ここで疑問ですが　世間には安全と説明していますが実は危険性は充分あり　万一の放射能漏れでは拡散しても半分は海側に流れるし　ほどほどの放射能もれなら少しずつ海や川に垂れ流せば問題になりにくい・・・こういう本音があるのですか？　日本のような小さい島国で50と60サイクルに分けてしまった理由はなんですか？　電化製品はすでに50,60対応なのに　関西関東で共通部分の送電設備はなぜやらないのですか？　原発は容認する私ですが　日本人の職人根性、技術がお粗末な原発事故でムダに消えてしまうのがもったいないとおもうので　どうか前向きなご回答よろしくお願いします
家庭用電源AC100Vの許容電圧変動について質問があります。 多くのサイトでAC100Vの許容電圧変動は ・101Vの上下6Vを超えない値 ・100V プラスマイナス10%（または5%） とかの記述を見受けられます。 そこで、質問ですが上記範囲に収まっていれば、頻繁に電圧変動が発生しても良いのでしょうか？ 例えば、今現在「96V」で次の1秒後には「104V」。 さらにその1秒後にはまた「96V」まで低下する。 と、いったように頻繁に電圧変動が発生する電源は正常でしょうか？ （1秒という例えを”○msec”とした方が適切でしょうか？） また、ここら辺の電圧変動を定義した法律（？）または規格等はあるのでしょうか？
藻でエネルギーを作るとかなんとかのニュースを聞いたことがあるのですが、 興味深いのでレポートのテーマにしようと思っています。 知っている方は簡単にどういったものかを教えてください。 できれば、参考になる公式の情報源（例えば新聞や本、ニュースなどなど）を 添えていただければ助かります。
原発を覆う格納容器をなぜ作らないのか 原発を全て覆う鉛の格納容器で、全て覆ってしまえば、仮に原発事故が起きたとしても封鎖するのが容易だと思うのですが、なぜそのような設備は設けないのでしょうか？
うちの父が全世界の石油の埋蔵量は琵琶湖と同じしかないと言い張ります。テレビでみたらしいのですが本当でしょうか？？
評論家　勝谷氏がさかんに石油を作り出す藻、オーランチオキトリュームの可能性をＰＲしています。 先日テレビでも酸素と「有機物」から効率的に石油を作り出す、と紹介されていました。 でも一つ疑問に思うのは「有機物」を必要とする点です。 いかに効率的といえども「有機物」を必要とするなら単に変換するだけなので大量の「有機物」が必要になります。 「有機物」とはなんなのか、オープンにされていないのでハッキリ分りませんが単に変換するだけならあまり意味ないのでは、と思ってしまいます。 どなたかもう少し詳しく教えてください。
３０前に読んだ本に水素をエネルギーにする 時代が来ると有りましたが 駄目ですかね
知り合いが自宅で、東京電力さんに電磁波を測定してもらったらしいのですが、送電線から出る電磁波のほかにドコモなどの携帯電話基地局から出る電磁波も同時に測定された値が表示されていたのでしょうか？それとも周波数が違って基地局からの電磁波は含まれていなかったのでしょうか？ 基地局も近くにあるので一石二鳥で同時に測定できればいいなと言っていたのですが。 代理の質問ですみませんでした。
昨日でしたか、アメリカ　オバマ大統領は　【次世代原子力発電所を建設する】云々言ったそうです。次世代？以前マイクロソフトのビルゲーツもそんな事を言っていた気がします。この次世代原子力発電という発言は、いままで原子力発電所と言うと、建設反対、稼動停止という運動は、盛んに行われてきて、また政府も原子力に変わる発電を支援し、推し進めてきた結果、今より安全で高性能な原子力発電所を作るということが発想にすら無かったという事でしょうか。何十年も前に設計、建設された発電所そのままに。
７月からの節電対策として、大型設備(55kwのモーターが２機)を１ラインずつ稼働させ、東京電力のメーターを見ながらどのくらい使用しているかを調べています。 その際、想定の使用量よりもかなり低い値(半分くらい)が出て、原因を考えています。 これが原因の一つかなと思ったのは、何も稼働していない場合には力率計が進み３０％であったのが稼働時には進み５５％となったことです。 無効電力分が相殺されてしまったのだろうかと思ったのですが、調べてみてもよくわかりません。 もしおわかりの方がいらっしゃいましたらご教授お願い致します。
節電が必要って言われてるので家のアンペア契約を10アンペアに下げようかと思います。 東電に電話したら、「10アンペアは厳しいですよ」って止められしぶしぶ15アンペアにしました。 ワンルームでエアコンは使いません。常時電源が入ってるのは冷蔵庫位です。 照明は蛍光灯が４つで、生活する時は１つで大丈夫です。 これでも10アンペアは厳しいでしょうか？あと、契約時ではないとアンペア変更できないと言われたのですが何か法律でもあるのでしょうか？
資金がないので、実際は無理なのですが、全国的に各家庭に太陽光発電を設置したら電力消費削減につながりますか？ 原発何台分かの電気は作り出すことが可能になるのでしょうか？ 全然ピントハズレの質問だったら恥ずかしいのですが、ちょっと聞いてみたく思いました。
福島から飛んできた放射能によって、私達の周りにあるものが、放射性物質になる。 と意味の解からないことを兄が言っていました。本当でしょうか？
フランスの原発について調べてまとめたいのですが、フランスの原発のどういった点に着目するとよいでしょうか？
海水が原子炉に入った浜岡ですが 海水の配管内に原子炉内の水は 混入していないのでしょうか？ もちろん　福島のようなさやの溶融を起こしていないので影響は海でもあり 限定的でしょうが　すぐに海水の調査を行っているものでしょうか？
先般のコスモ石油市原石油コンビナートの爆発事故では、 燃えたのはLPガスであるため、人体への影響はないと見ているとのことでしたが、 では、爆発・炎上した場合に人体への著しい有害性が認められる生成（精製）物とは 何でしょうか？ 知識に明るい方、ご回答いただけると幸いです。
環境負荷ゼロ、超低コスト、無尽蔵のエネルギーが実用化され、全ての人や事業が好きなだけ自由に電力を使える社会が実現したら、それは薔薇色でしょうか？
会社で照明の省エネを取り組んでいますが、ネタがつきてきて何を取り組んでいいか分かりません。 取り組んだ内容 　・蛍光灯の間引き 　・会社駐車場の水銀灯点灯時間削減 照明のLED化はコスト高で見送り中です。 水銀灯のLED化は検討中です。 何かいい取り組み案がないでしょうか？ こまめな節電は数値化できないので、数値化できそうな項目であれば助かります。 どうか宜しく御願いします。
１、よく「～原発の～号炉点検中」と言いますけど、点検というのは何をするのですか。　 ２．それから福島原発3号炉ではプルサーマル発電を行おうとしていたそうですが、本当なのですか。点検中ではなかったのですか。 ３．もしそうなら、MOX燃料を燃やすのは高速増殖炉でなくてもできるのですか。 4．もしそうなら、他の原発でもプルサーマル発電を行うことができてしまうのですか。 福島原発の事故でやっと、ほんの少し原発についての知識を得たものです。 どうかよろしくお願いします。
化学プラントにおける一ヶ月もしくは一年当たりのランニングコストの構成割合（例　電気代～％、人件費～％、保守費～％）が掲載されているデータを探しているのですが見つかりません。 もしどなたかご存知の方いらっしゃいましたらご教示いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。 ※化学プラントの定義は石油化学プラントなどの「材料に化学的および物理的な処理を加えて変化させ、製品を生み出すプラント」とさせていただいております。
日本の原発奴隷 http://www.jca.apc.org/mihama/rosai/elmundo030608.htm 日本の原発がどんなものか知ってほしい http://www.iam-t.jp/HIRAI/index.html#about 上記にかいてあることは本当の話なのでしょうか？ 日本の原発は作業員の被曝によって成り立っているという話も事実なのでしょうか？ また、これらをふまえ、パソコン生活の在り方も教えてください。
原発に変わる新エネルギーは何が一番いいのか考えています。 1.太陽光発電 2.太陽熱利用（給湯、暖房、冷房その他の用途） 3.風力発電 4.雪氷熱利用 5.バイオマス発電 6.バイオマス熱利用 7.バイオマス燃料製造（アルコール燃料、バイオディーゼル、バイオガスなど） 8.廃棄物発電 9.廃棄物熱利用 10.廃棄物燃料製造 11.温度差エネルギー 12.燃料電池 13.天然ガスコージェネレーション 14.クリーンエネルギー自動車 いろいろありますが、今注目なのはやはり風力でしょうか？ 日本風力開発の株価も大幅に上昇しているのを見ると国民も注目していると思います。 管総理の発言もきになりますが、みなさんは新エネルギーは何に注目していますか？
こんばんは。福島第一原発から汚染水を放出したことについてなのですが、近隣の魚コウナゴから基準値越の放射性物質が確認されていますよね。そのことで質問なのですが、海流の流れや海は広いから拡散して濃度は薄まるから日本海の魚介類や北海道の魚介類は大丈夫とか言われていますが、実際の所どうなのでしょうか!? 日本海や北海道のものでも回遊魚だったらやっぱり危ないでしょうか!? 子供の保育所でもイワシやサバ、サンマが給食にでるので心配で・・・ 回答お願いします。
世界中の原子力発電所は、地上に設置されているようですが、何故地下とかには設置されないのですか？
ドイツの電力会社は、消費者が自由に電力会社を選択出来ると聞きましたが本当なのでしょうか？ また電力会社側で家庭の電力をコントロール出来るという事も聞きましたが、これも本当なのでしょうか？ 教えてください。 どなたかよろしくお願い致します。
非難する態度ではないと断っておきます　設置場所が海に面したところを選んでいるようで仕方ありません　これって日常でのうっかり放射能漏れを少しずつ海に流せるから便利なのでしょうか？ あとは「原油価格の予測不可能なため、原発必要」が当たり前に言われていますが　国税もつかって、原発推進したとき　本来なら電力会社の負担であるべき　電力の原価計算とはかけ離れているのではないかと心配します　大きく被災すれば結局国税から出すしかないですから。 実質独占企業の電力会社がコマーシャルをだす理由はマスコミに本質をたたかれないための 口封じになるので　コマーシャル禁止にすれば多少いいかなとおもいますがどうですか？ マスコミは対策の遅れを民主党攻撃でやっていますが　本来なら自民民主他政党攻撃であるべきですし　原発の安全に強い力のある　開かれた中立組織を作ることをあまり言わないのはどうしてでしょうか？ すいません　一見過激ですが　わが日本丸が豊かに！平和に！が真髄です
素朴な疑問ですが、ヒートポンプの成績係数は５や６あるのですが、圧縮動力の５倍以上の熱を生み出すのですから、その時点で永久機関ではないのですか？これでエネルギー問題は解決しました。
自家用電気工作物(電力設備)における点検や試験(変圧器や遮断機) また竣工試験という仕事があるのですが、たんてきに・分かりやすく言 うとこのお仕事の使命と役割りとはどんなことでしょうか？ また、電気の仕事は危険が伴うと思いますが、このお仕事で死者が出 るような事故は多いのでしょうか？ よろしくお願いします。
初歩的質問で恐縮ですが、教えてください。 放射性物質から出るのが放射線と、理解していますが、 1.　例えば、放射線を浴びた水は放射線を出すようになるのですか？ 原発で事故前の原子炉格納容器内の水は汚染されていると読みましたが、これは放射線を受けているから、水も放射線を出す（又はためこむ）ようになるのか？ あるいは、燃料棒から放射性物質がわずかづつ溶け出して、水に放射性物質が含まれているのか、 どちらですか？　しかし、格納容器内の水は原子炉圧力容器の水とは繋がっていないと理解していますが、違いますか？いずれにしても、放射性物質が含まれないはずなのに、放射線が出るのはなぜか？ 2.　原子爆弾の場合、爆発で放射線が出ますが、それは一瞬で、その後は爆弾によりバラマカレタ放射性物質が放射線を出し続けると理解していいでしょうか？ならば、その放射性物質の量は広島原爆の量と、今回の福島ではどの程度になっているのでしょうか？ よろしく
アメリカでシェールガスが大量に採れる事が判明したりして ＬＮＧの価格下落が進んでいますが、これは都市ガスの価格にも 何か影響を及ぼす可能性は有るのでしょうか？ 或いは既に影響が出ているのでしょうか？ 業界に詳しい方いらっしゃいましたら、ご教示御願いします。
私は、首都圏在住です、レベル7に引き上げたニュース見ました。後々、200キロ圏内も、待避勧告があるのでしょうか?とても、不安です。震災された方々も居るのに、このような質問ですいません。
自然エネルギーを利用した発電は、現在もクリーンで、未来に負の遺産を残さないけど コストや不安定等の理由により課題が多い。でも、今より未来が大事!? 原発は、安定供給出来きて今はいいけど。将来の廃棄物処理方法や廃炉の解体の問題が 未来に負の遺産を残す。ましてや一度大事故を起すと・・・。でも、未来より今が大事!? これって、どちらも未来の技術革新頼みなんですか?
　長崎広島に原爆が落とされたとき、放射能で３０年は荒れ地になるだろうと言われた。しかし、今や完全に復興しているし、土地に放射物質が残っているという話も聞かない。 　今、福島第一原発の事で、放射能もれが話題となっている。農作物の作付け制限も話題となっているし、海も汚染されている。先行き見通しが立ちづらい状況である。 　そこで、放射物質の半減期以前に放射線がなくなった??　のはなぜかと思いました。
原発のない国や少ない国は、原発に代わるエネルギー資源が豊富にあるのですか？ 日本は資源がないから原発が多いのですか？
高速増殖炉もんじゅと 六ヶ所再処理工場と、どっちが危険でしょうか？ お教えください。宜しくお願いします。
原発問題はどのように着地するんでしょうか。 政府やマスコミの発表だけだと全く先が読めません。 みなさまが考える最悪な状況、最良なパターンを教えてください。
燃料棒を冷やすのに5年もかかると言いますが何故、そんなに時間がかかるのですか？使用をストップし冷水に浸けておけば5年もかからないだろう？と周りでは騒いでいます。解りやすく解説して下さい。宜しくお願いします。
放射線は、一定レベルの周波数の電磁波のようなものと解釈してますが、周波数であれば、いろんな種類が考えられますよね。世間で「放射線は何シーベルト」というときの、放射線は、そのうちの特定の放射線と考えられます。この場合、他の周波数の放射線は、問題にならないのでしょうか？ A放射線は、xシーベルトでも、B放射線はyシーベルトで、C放射線がｚシーベルトだと、体に対する影響は、x＋y＋zを基準にしなければならないということはないのですか？
ロイターの世論調査です。 http://jp.reuters.com/news/globalcoverage/japanquake 政府のエネルギー基本計画では2030年までに14基以上の原発増設を目指している。 今回の原発事故を受けて、あなたの望む政策は。
東北大震災で原発が不安視されています。 かといって、石油などの化石エネルギーもＣＯ２や温暖化でこれ以上増やすのは難しいとおもいます。 石油、原子力以外の基幹的な代替エネルギーにはどんなものがあるのでしょう？ ネットでみていたら、下記のサイトがでてきました。 http://www.nikkei-science.com/page/magazine/0711/200711_030.html これは代替エネルギーとして可能性があるのでしょうか。（マユツバでレーザー技術の予算獲得の方便だという意見もあるようですが・・・。） ただ、水素と太陽光の組み合わせや燃料電池は素人目には有望そうにも思えます。 東北大震災後の基幹的な代替エネルギーとして有望なものがあれば教えてください。
福島原発が最悪の事態になれば“放射能災害”として企業の操業停止や出勤停止などの規制が発令されるのでしょうか？
福島の原発で使っている非常用電源のバッテリーの最終出力電圧(複数のセルを直列につないでいるでしょうから)は何Vでしょうか。 今回の事故でバッテリーがきれた際に、ここへ直接、直流を外部からいれて上げることは出来なかったのでしょうか
原発事故でこの夏の（無）計画停電が心配ですけれど、現在点検中や故障（もちろん福島以外の）等で停止中の発電所が夏までに、完全に復旧したとしても電力不足は必至だと思うのですが、今あるもしくはこれから再建する、ごみ焼却施設で火力発電する事は可能なのでしょうか？ 　先日ラジオで、新たな代替発電システムの導入が必要だと聞き、思ったのですが・・・ それとこれから、住宅を新たに建てるにあたって、ソーラシステムの設置の義務化は有るのでしょうか？
福島第一原発って、どこまでいったら落ち着いたといえるのでしょうか？ 調べてもよくわからなくて… お願いします
発電機の給気量を確保するために、給気風量を計算しています。 既設のガラリがあるので、その自然給気を考慮するために風速m/sはどれほどで考えればよいでしょうか？ 建築基準法や国土交通省の仕様書等での計算式基準値はありますか？ よろしくお願いします。
　ふと、疑問に思ったのですが、今まで、日本の歴史の中で、原子炉を廃炉を廃炉にした事って、あるんでしょうか？（まあ、世界に視点を拡げてもいいんですが、、、。） 　どういう手順を踏んで、どのぐらい時間がかかるものなんでしょうか？
むりかなあ？ 土壌汚染はどの程度想定？ 海域汚染はどの程度想定？ 5年以下で放射線汚染の収まる可能性は高い？ 5年連続では　放射性物質濃度の現在の暫定安全基準が危険？
なんで政府や保安院、東京電力は大前氏のように庶民に わかりやすく解説できないのでしょうか？ さすが元原子力設計者です。 http://www.youtube.com/watch?v=5mBlngPiaSY 政府や東電は、原子力を理解していないのでしょうか？
１、スリーマイル島とチェルノブイル原子力発電所の事故の違いについてご教示ください。 スリーマイルでは、炉心（燃料棒、制御棒？等）がメルトダウンしましたが、死者ゼロ、被曝による被害問題が一切発生しなかった。 其れに反してチェルノブイルでは大惨事と言われています。この違いは何でですか？御見識ある方、是非、御教示お願いしたいです。 出来れば、中学生程度にも分るわかりやすいご説明をお願いします。 ２、放射性っていう意味するところのものは？ 「千葉県は21日、県環境研究センター（市原市）で採取されたほこりや雨水などの降下物から、放射性ヨウ素に加えて、新たに放射性セシウムが検出されたと発表した。」とありました。 ヨウ素とかセシウムっていうのは、この自然界、宇宙には現存しないの？放射性ってなんですか？原発を起源ととするヨウ素、セシウムだからですか？太陽からの放射能ではないヨウ素、セシウムという意味ですか？ ３、又放射性物質（ヨウ素：セシウム）と放射性でない単なるヨウ素、セシウム物質との違いはなんですか？ ４、その区分は？又、危険度に違いがあるのですか？ ５、私が分らないのは、放射性という修飾語がつけばヨウ素でも何でも危険で、そうでなければ、危険でないような報道がされてますが、被曝でも摂取であれ、どちらのものであってもそれは「量」の問題で危険でないかあるかが決まるのではないかと、思っているのですが？又、その安全性の基準値が実証的になされたものであるのかどうかも知りたいところです。
原発の避難指示で現在福島市の避難所に居ますが、 ガソリンが手に入り難く生活が苦しいです。 新潟にはガソリンあると聞きますが現在はどうですか？ 行く事はできても帰りのガソリンがありません。確実に入るなら新潟に避難したいのですが・・・
　豊かさに埋没し、本当の幸せを忘れてませんか。
東北関東大震災、原発事故の被災者の方には心よりお見舞い申し上げます。 原発につきましては、事故の対応にあたって下さっているすべての方に感謝の気持ち、何も出来ず申し訳ない気持ちがいたします。 質問ですが (1)原発について毎日悪い情報が続きますが、最悪の事態というものを知りたいと思います。 最悪の場合、このまま手を付けることも出来なくなったとして、どんなことになるのでしょうか？例えば、制御棒が外れたり、圧力容器も格納容器も壊れた場合、連鎖反応が起こりまくったりするのでしょうか？東京も人の住めない場所になったりするのでしょうか？ (2)悪いながらも妥協的な解決方法としてどのような方法になっていくのでしょうか？（原子炉の周囲に鉄板とコンクリートなどでダムを築いて水を満たすとか、施設にコンクリートを注ぎ込んで固めるとか可能なのでしょうか・・） 長期的な見通しを語るには、現在あまりに不安定な状況だとは思いますが悪い方から順に考えて、予想を教えて頂きたいと思います。 よろしくお願いします。
昭和の始めに戻るわけじゃないですが・・・ 夏の暑い時期に計画停電が実施されるわけですから エアコン、扇風機、冷蔵庫が動かないとなると・・・・・ 扇子やうちわや蚊帳や蚊取線香が必要になってきますね。 我が家では電気がきているうちにアイスノンを冷凍庫で冷やしておき 夜寝る時には、アイスノンをタオルに巻いて寝ようかと今から 家族で話しております・・・。食品が腐らない用に保冷剤も準備しようかと。 みなさんは、何か考えておられますか！？ いいヒントを教えて下さい。
島根県住みです。こんにちは。23日の9:00～24日の9:00の間のどこかで松江市で大気中のちりと雨からヨウ素131が検出されたと新聞にのっていて、健康に被害はないから大丈夫と書いてあったのですが、今まで通り普通に生活して大丈夫でしょうか!?子供が2人いて、今自分自身も妊娠しているため敏感になってあり過剰反応してしまいます。今日も病院だったので、子供2人と私とで行き、帰り雨が降っており、駐車場に行く間30秒～1分くらい雨に濡れてしまったのですが、大丈夫でしょうか!? ちなみにこの前検出されたヨウ素131の数値は大気中のちりほこりは0.00013で降水は0.96でした!!全く気にする必要ないでしょうか!?
交通、通信、エネルギー 国家の基盤とも言える事業です 交通（鉄道、高速道路）、通信（電話、郵便）は、今でこそ民営化されましたが、もともとは国営（公社）でした。平行して民営もありましたが。 これに対し、電力やガスといったエネルギー事業は民営です 別に、国営にすべきという意見ではなく、なぜずっと民営だったのだろう？という素朴な疑問です
高圧受電500Ｖ以下契約です。10台の子メーターがあります。 場所により使用量の格差あり電力会社基本料金を各メーター別に毎月どのように 平等に請求することができるか？教えてください。
高温だと思いますが、光は発しないのでしょうか？鉄の高炉みたいな感じなのでしょうか？ またその様子が写っている画像や映像は無いでしょうか？
http://www.youtube.com/watch?v=3gFvgSFumog によれば 関東大震災は900ガル、兵庫県南部沖地震は820ガルだった。 静岡浜岡原発は600ガルの耐震性だが、他の原発は400ガル程度の耐震性である。 （つまり地震がきても大丈夫はうそ） というようなことを言っています。 http://www.rri.kyoto-u.ac.jp/NSRG/kouen/dent-05.pdf 上記によれば 発電所の設備量で見ると、原子力は全体の18%しかありません。 その原子力が発電量では３割を超えているのは、原子力発電所の稼働率だけを上げ、火力発電所のほとんどを停止させているためです。 原子力発電が生み出したという電力をすべて火力発電でまかなったとしても、なお火力発電所の設備利用率は７割にも達しません。 それほど日本では発電所は余ってしまっていて、年間の平均設備利用率は５割にもなりません。 つまり、発電所の半分以上を停止させねばならないほど余っているのです。 （上記より引用） とあります。 質問 (1)上記、ふたつのサイトの内容は正しいのでしょうか。 もし間違いがあれば教えて下さい。 (2)地熱発電が有効であるというカキコミを読んだのですが、地熱発電は原子力発電のかわりになりますか。
以下の記事にあるロシアから輸入している石油製品とは何でしょうか？ ロシア、今年の対日原油供給量は倍増の見込み＝セチン副首相 ロイター 3月23日(水)4時24分配信 　［モスクワ　２２日　ロイター］　ロシアのセチン副首相は２２日、東日本大震災に見舞われた日本への原油供給量について、エネルギー支援策の一環として、今年は１８００万トン程度と昨年の２倍に引き上げる方針を示した。 　副首相は記者団に対し「２０１０年の対日原油供給量は９１０万トンで、石油製品は３５０万トンだったが、今年については、日本での災害を考慮し、原油供給量は１８００万トンに倍増する見込みだ」と述べた。 　１０万トンの液化天然ガス（ＬＮＧ）タンカーがすでに日本に向かっていると語った。
こんにちは。 職場の事務所は普通の電力と、業務用のエアコン用に動力という電力の２つを契約しています。 最近地震が多いので、計画停電地域ではないですが、念のため、事務所を出る時にブレーカーを 下ろしていくようにしています（テレビでそうしたほうがいいと言っていたので）。 普通の電力のブレイカーは下ろし、動力のブレイカーらしきもの（ON、OFFとなっているもの）も下ろそうとしたところ、その横に、「昭和55年製」と書いてありました。 あまりに古かったので触るのが怖くなり、動力の方はいじっていません。 ブレイカーを下ろす下ろさないに関係なく、今度、また大きな地震が来た場合、 この古い設備で大丈夫なのは心配だったので、東京電力に電話できいたところ、 「特に年数は定めていないので、問題ないとはこちらではいえないが、55年製だから だめだということはない」と女性のオペレーターの方に言われました。 お客様窓口の人なので、専門家じゃないのでいまいち信用できません。 最後に、オペレーターから、停電したら、すぐに見に行きますので連絡くださいと入れました。 いまのところ停電しないなら問題ないとはいえないけど、大丈夫では？」ということです。 心配ならば、社員を派遣できるが、3500円から1万円かかるとのことでした。 事務所についてるものなので、大家さんの範疇なので、お金が発生することを 勝手にはできないですし、自分で出張費の1万円を負担するのもしたくないので、 もし専門的知識のある方がいらしたら、この昭和55年製というのはどうなのか 教えてくださると嬉しいです。 ちなみに、東京電力さんはないですが、東京ガスさんは無償で定期検査に きてくれて、数年前の検査で湯沸かし器は古いのでもう取り替えた方がよいと 言われました。そのまま大家さんに報告したので、大家さんがやりとりして 取り替えてくれました。 今回もその旨を東京電力さんにお話しし、そういった年数での使用期限というか、 取り替え時期みたいなものは定めはないのかをお伺いしたところ、 オペレーターの方は、そういった年数での定めは特にもうけてないとのことでした。 勝手に停電しない限り使えるそうです。 ですが、素人としては、やっぱり昭和55年製というのはちょっと怖いです。 また大きな地震が起きた時、火事にでもなったらと思うと心配なので どうか教えてください。 もし、古くてそろそろ取り替え時期だということならば、それを大家さんに言って 電気屋さんをよんでもらいたいと思います。 どうぞ宜しくお願いいたします。
定期的に八戸市内に仕事で行っておりますが このたびの巨大地震により一時八戸に行けなくなっています。 搬入先（八戸市内）とも電話がつながらず、 仮に行けたとしても八戸市内のＧＳ（宇佐美・太陽鉱油）がやはり 電話が通じず、そちらで給油出来ないと戻ることも出来ません。 市内状況をご存知の方、お知らせいただければ幸いです。
原因物質は何でしょう？ 放射線が１００マイクロシーベルトでも　原因物質がヨウ素か　セシウムか　はたまたストロンチウムやPTではぜんぜん話が違うと思うのですが。
日本は、よその国に比べて原子力発電所が多い気がするのですが。 狭い国だからこそなのでしょうか？
本日中は厳しくなったようですが、電気系統のなにか対策をうってると聞きました、もし動けば今やってる自衛隊の放水とかしなくても回復するきざしが出てくるのでしょうか？
今の福島原発に関するテレビ放送を見ていると使用済み核燃料も発熱するので水で冷やさないと放射線を出し続けると言う事のようですが、それなれら今盛んにテレビで言われている使用済み核燃料の地層処理では放射線の空中飛散は防げると思うのでが地下深くでずっと熱を放出し続けるという事になりますのでその熱によって地球の温暖化は今のＣＯ2による温暖化と両方で格段に進行するのではないですか？ どのくらい温暖化は進もと考えられますか？本当に地層処理は地球環境に問題無いのですか？
印西牧の原のジョイフルホンダから、464号線 松戸の6号線 三郷の298号線から、美女木の新大宮バイパス 17号まで、走らせて燃料を買いに求めましたが、 結局買えずに、(ガソリン、灯油）途中で燃料切らして、迷惑かけてしまいました。 いったい、いつになったら、まともに15分以内に燃料を買えるようになるのでしょうか？ ガソリンスタンド、3年前に原油高騰で倒産しましたが、こんなことなら、残しておけばよかったのにと思います。
詳しい方、放射性物質の被害について質問です。 専門家でない方でも、根拠をつけていただけると助かります＾＾ 1、体内に入った放射性物質は自然排出されることはありますか？ 2、福島周辺で土壌・水の放射能汚染は、この先何年続くと思われますか？ 同じ放射線でも、広島・長崎の爆発後に環境に放出された放射性物質の総量は、 チェルノブイリ事故でそれの400分の1と他の質問で拝見しましたが、 ならば福島原発はどのくらいの放射性物質の量が漏れ出たのでしょうか。
被災地に住んでいますが、ライフラインはガスを除き復旧です。 ただ物資は完全に不足し、街中の自動販売機は全て「売り切れ」です。 それにもかかわらず、自販機は今でも光っています。 ということは、冷蔵機能も作動し、けっこうな電力を浪費しているということでしょう。 完全な電力の無駄使い、というか犯罪レベルでは？ 自販機の運転を自粛すべきと思いますが、どこに訴えるべきでしょうか？
１ 今回の原子力事故の対策に使える　無人の（水を運べる）航空機や　ロボットは存在しないのですか？ ２ 大きな水にぬらした制御物質つきの布のようなもので覆いをつけられないのでしょうか？（とりあえずの放射線飛散を減らすため）
現在も東日本大地震の影響で食材が売り切れています。 　みんな買い過ぎと正直思います。　　 　スーパー店員に聞き取りしたら、米3つ1人が買い占めたって！！ 　「店で制限しろよ」と言ってやりました。 　しばらくすれば収まると思いますが、以前の様な生活は何年もできないような。。。 　 「心理的パニック」 　私はパニック症候群が治りかけていた所、地震が原因で再発してしまいした。 　被災者の救済を祈りつつも、映像見過ぎてパニックになりました。　 地震の怖さ、電車がこない、人ごみ、みんな慌てている、原発怖い、 みんな平静装っているがビビッてるはず、フランス人帰国、中国人帰国、 救援者ドイツ人は日本政府の原発の真実を伝えない遺憾で帰国、 東京神奈川に飛んでいる放射能値と本当なのか？ 逃げられない恐怖。。。 パニックになって、自分の事で精一杯状態になり、 米がないとパニックになり、関西の知り合いに「米あったらお金払うから買ってほしい」 とメールしたら、激怒されてしまって。。。 ごめんなさい。 パニック症候群になって、被災者を考える余裕がなかったんだよ。 節電したり、水垂れ流ししないし、部屋で厚着してるし、 けして、被災者の事を考えないで、「米がほしい」と言ったわけではない。 明日食うご飯がないから、困ってメールしたんです。 だめですか？
放射性物質から出た放射線は、まっすぐ進み続けるのですか？ 例えば、東京タワーのてっぺんに、放射性物質を置いたら、富士山の頂上から、東京タワーに向けて測定したら、距離の２乗で減衰するでしょうが、検出できるものなんですか？
放射線量のCPMについて ガイガーカウンターで 0000,016,64CPM と表示されているサイトをみたのですが、どれくらい危険なのか分かりません 昨日の シーベルト単位であれば多少ですが分かります 教えていただければ助かります
これから、東京は電力不足で節電ムードになると思うのですが、福島の原発はもう使えないという事を聞きました。 そうすると、次のエネルギーを何でまかなうかという問題になると思うのですがまた原発を建てるのでしょうか？ それとも、自然エネルギーを法律で優遇してたとえば「新築する家の屋根はすべて太陽光発電パネルをつける。ただし、費用は政府が持って電力を売った値段は電力会社が保障する」という具合になる可能性はあるのでしょうか？ 原発　６基　と　全国に太陽光発電 どっちが安上がりなのでしょうか？
今回の震災で節電をするために病院のエレベーターを一部停止しています。500床の総合病院です。一つのフロアに4つの病棟があり、これが３階分あります。ベッドが直接入る大型エレベーターが４基、面会者用の車椅子が入る程度の小型のものが３基。大型は２基を、小型も２基を終日停止しているのですが、この措置でどれくらい節電の効果があるのかでしょうか。病院業務自体は縮小していないので患者の搬送やリネン、ごみの搬送などが集中してしまい、エレベーターに乗るために１５分程度かかり、業務自体に影響が出ています。
報道のように先般の地震で、福島第１原発の炉内で発生した水素が、格納容器から漏れ、外部建屋内に充満し、酸素と反応して水素爆発を起こしたとのこと。　 しかし、水素が爆発濃度範囲内にある状態でも、やはりなんらかの点火源がないと爆発は起こらないと思うのですが、今回の場合の点火源として考えられるのは、なんでしょうか？　静電気？？ ご教示お願いします。
東京電力のホームページ http://www.tepco.co.jp/ に入るにはどうしたらいいのでしょう。 計画停電の時間と場所を知りたいのですが、 ずっと入ることができないようなのですが。
自分の地域の明日の輪番停電の時間帯が発表されました。 輪番停電はこれからしばらく毎日行われるのでしょうか？
今自分は、相模原市にいてガソリンを給油したいのですが、給油ができないらしいのでもしできる場所があれば相模原市で教えてください。
今回の地震で、 福島原発の第一号機で水素爆発がありました。 原子力発電に関して詳しくないので教えてください。 http://www.atom-higashidoori.jp/02_hvae/index1.html は今回よくでている図だと思っています。 ■質問１ なぜ原子炉格納容器外の部分で水素が発生したのでしょうか？ ■質問２ 原子炉格納容器外での爆発で放射能漏れを起こすのでしょうか？ →原子炉圧力容器内に放射能があることは想像がつくのですが、 →その外側（格納容器よりもさらに外）へ放射能が漏れていることがどうもよく理解できていません。 また、タイトルとは外れるのですが、 今回炉内に海水を注水することで冷却を試みています。 この注水作業は非常事態では想定されうる対応にも思われるのですが、 なぜ対応に時間がかかったのでしょうか？ また軽水ではなくて、海水を使うこともなんとなく疑問です。 軽水の準備がなかった？ 色々と質問ですいません。 よろしくお願いします。
放射線を出す核物質を密閉しても、放射線は外に出ると思いますが、これを手に当てると、今度は手からも放射線が出るのですか？ということは、手の物質が核分裂を起していると言うことですか？
ほんとうにあるんですか？ そもそもこれがあれば自分の思い通りに地震を起こすことができるという話ですが、本当にそんなことが可能なのでしょうか？
水道のお湯を出す時って水道代＋ガス代ですか？　ガス代って火を使わなければかからないってわけじゃないよね？　教えてください。
昨日のテレビで、世界の石油の埋蔵量は100年分以上あると言っていましたが、本当でしょうか？中国等の経済発展国がこれから石油を大量に使用するという憶測がありますが、実際石油はあと100年以上枯渇することはないのでしょうか? 詳しい方回答お願いします。
3,300V受電のエアコンプレッサーと、6,600V受電のエアコンプレッサーのどちらを買えばいいかで悩んでいます。 それぞれの、性能や、メリット、デメリット等 教えていただければ助かります。 よろしくお願いいたします。
巻線電動機にて二次抵抗始動方式を使っています。 先日、３Ｅリレーの欠相が検出しました。 電動機を調査するとスリップリング付近にある短絡スイッチの１組が破損寸前でした。 何故、欠相検出となったのでしょうか？ また、過電流ではなかったのでしょうか？ 一次巻線と二次巻線の関係も含めてお教え頂けないでしょうか？ 取り急ぎ、電動機は整備に出す計画です。
配電盤のランプが故障したので、探しています。Ｅｉｇｈｔ 　ＬＰ２０２Ｄ－Ｗとメーカーと型式らしき刻印がありました。 昭和５０年頃に取り付けたそうです。 ２０年以上経過しているので、当時のメーカーを探しても見つかりません。 ご存知の方、お教え頂けないでしょうか？
産業機械関係の電気設計に従事しているものです。 計器用変圧器を電路に設置する場合、回路図を見るとＶＴの一次側、二次側の両方にヒューズが入っています。今まで、これはこういうものだと理屈を理解せずに覚えておりました。 しかし、以下の事が気になり御質問させて頂きたいと思い書き込みしております。（三相回路から単相電源（２線）を引っ張ってＶＴにつなげてるイメージで） (1)一次側ヒューズの設置目的はＶＴ側での短絡事故時の電源側との切り離し及びＶＴ焼損保護という理解でよろしいでしょうか？ (2)二次側ヒューズの設置目的も同様に二次側の短絡時の保護という理解でよろしいでしょうか？ (3)二次側に関しては接地されている場合、接地側にはヒューズが入っていません。この理由はなぜでしょうか？入れると何か問題が起きますか？また、二次側の電路は必ずしも接地する必要はありますか？
私は福岡市の賃貸マンションで一人暮らしをしています。 今月の使用量が16日間で7.7ｍ3で5077円でした。 １ｍ3あたり659円もします。 基本料金は今日は業者が休みなので聞けません。 ちなみに、西部ガスという会社です。 この値段はぼったくりではないですか？ また、どうすれば良いと思いますか？ 回答宜しくお願いします。
小規模ボイラーについて、質問なのですが、ボイラの直径や伝導率云々との解説ばかりで 具体的に何処製の何々型小規模ボイラーみたいな感じで、販売している製品等はさっぱり見つかりません。 そこで、小規模ボイラーとはどういった規模の施設で運用していて、どのぐらいの機能があるものなのでしょうか？ （例：銭湯、２階建ての民宿、10階建ての大きなホテル、／銭湯の湯船が沸かせる、健康ランドの大浴場が沸かせる）等こんな感じでお願いします。
家庭内配線で２つの照明器具を単接点のｓｗ一つでｏｎ，ｏｆｆさせてる回路があり　ｓｗ　ｏｎでＡ器具が点灯しＳＷＯＦＦでＢ器具が点灯します。　リレーなどは一切使っておりません。Ａ，Ｂの照明をＳＷ２個を使用して同時に点灯させようと考えておりますが　基の配線がまったく理解できません。 天井裏、壁の中に配線が通っているため確認できずに困っております。引き込みは、単相３線式になっております。どなたか　教えていただけませんでしょうか　よろしくお願いいたします。
なぜ　東アジアに石油が採掘されないのでしょうか？ （日本、中国、台湾、朝鮮、フィリピンあたり） そもそも石油が埋蔵されていないのでしょうか？ とても残念です。
先月、50平米ほどの小さい事務所を借りました。 電気の契約が1/20、検針が1/25で、この5日間の 使用量は3kwh（約53円）と電気使用量のお知らせに 記載されていました（基本料金は別）。 この間、事務所へ行ったのは1回だけで、しかもどう多く 見積もっても1時間はいませんでした。 おそらく20分～30分程度だったと思います。 事務所内にはまだ何もない状態で、よく事務所なんかに ある細長い蛍光灯が10台（蛍光灯は合計20本）付いており、 トイレには、よくある丸い電球が1個ついているだけです。 蛍光灯は、このタイプと同じものです↓ http://www.murauchi.com/MCJ-front-web/CoD/0000001988682/ エアコン設置されていますが、全く運転しておらず、これ以外の 電気を使うものは一切置いていません。 また、普段ブレーカーは切っていたと思いますが、1回行った前後 のどちらかは、ブレーカーを上げた状態であったかもしれませんが、 電気は確実に消していました。 この状況で使用量が3kwh、53円の請求は高いと思うのですが、 普通なのでしょうか？ 一応、東京電力には電話して聞いてみましたが、40ｗの蛍光灯だと したら、40ｗ×蛍光灯20本＝800ｗなので、1時間いたとしても0.8kwhでは ないかと思うとは言われましたが、機種によることもあるので、なんとも いえない。漏電やメーター故障の確認であれば対応できる。との回答 でした。 納得のいく説明や、こういうことで電気代がかかったのではないか？ など思いつくことがありましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
表題の商社に関しましてミドリ安全以外に思い浮かびませんが、どのような企業がありますでしょうか。 思いつく限りでご教示いただければと存じます。
先日、スチームボーイという映画を見たのですが、単純な感想です。 どうして、蒸気研究をもっと積極的に世界はしなかったんだろう？と思ったのです。 特に日本は資源が少ない国、戦争の原因が石油だったならば、もっと蒸気の研究をしたら石油に代わるよりよい動力になったんじゃないか？と思います。 2011年の今日、1945年当時に比べて蒸気の技術ってどれくらい発展してるのでしょうか？ 詳しい方みえたら教えて下さい。
ボイラー技士2級の資格を持っていますので、今度職場でボイラーを使わせていただくこととなったのですが、ペーパーなもので勝手がわかりません。 教えてもらいながら覚えていくことはもちろんですが、自分でも分からない事があれば調べる等していこうと思っており、オーム社の「やさしいボイラーの教科書」という本を購入しようと思ったのですが、ふと、「ここに書かれていることはどの種類のボイラーにも適用することなのだろうか？そのボイラーのマニュアルがあるならそれを見ればよいのではないか？」と思い購入を踏みとどまりました。 その、使用するボイラーというのも炉筒ボイラー（おそらく炉筒煙官ボイラーだと思われます）、貫流ボイラーだと言うことぐらいで詳しくは分かっておりません。 実際に業務でボイラーを触られている方等、詳しい方おられましたら使っているおすすめのテキストなどお教え頂ければありがたいです。 また、蛇足になりますが私は呼吸器系が余り強くありませんのでお勧めの防塵マスク等あれば、こちらもお教え頂ければ幸いです。
天窓から自然光が入ります。雰囲気を温かい色温度で、明るくしたい。 太陽光を電球色に変える、色温度変換フィルム等は無いのでしょうか。 費用が、なるべく安くできる方法を教えてください。
孫請けで電気設計をしているものです。 マンションの設計で住戸分岐幹線が８ｍ超の為、 ブレーカー（300A）の55％の許容電流のケーブルを分岐部分に使用し設計しました。 300A ×55％＝165A以上のケーブル 内線規定 別表よりCVT気中 CVT38(155A)なのでCVT60 を選択したのですが。 発注元のチェックバックで CV２個より38(165A)なので　CVT38で修正するよう指示が来たのですが。 なぜでしょう？ 東電よりで住戸幹線用に２個よりの許容電流資料をもらったような話も聞いて？？？ とっても困っています。 これは通常なのか特殊なのか。
「PCBは、ビフェニールの水素が塩素に置き換わった有機化合物で、塩素は最低１個から最高１０個のものまである。」が原文となります。 私が翻訳した文がこちらです。 PCBs　are a group of organic compounds produced by substituting one to ten chlorine atoms for the hydrogen atoms on a biphenyl molecule. "substituting one to ten chlorine atoms for "の表現に不安があります。 文法的に正しいでしょうか？ お分かりになる方、どうぞ宜しくお願いいたします。 お分かりになる方、どうぞ宜しくお願いします。
２級ボイラ技士教本に載っているボイラーの容量の求め方について 質問があります。(技士教本Ｐ13) 「ボイラーの容量を求める公式」はこちらで良いでしょうか？ ※※技士教本では少し分かりにくかったのでこちらに書いてみました 合っているかの確認よろしくお願いします※※ Ｇｅ＝Ｇ(h2－ｈ1)／2257　(kg/ｈ) Ｇｅは換算蒸発量 Ｇは実際蒸発量 ｈ2は発生蒸気の比エンタルピー ｈ1は給水の比エンタルピー 次に上の公式で解ける問題があります。 問25 給水温度18℃、蒸気圧力0.5Ｍｐａのボイラーの実際蒸発量が 3500kg/ｈのとき、換算蒸発量として正しいものは次のうちどれ？ ただし、0.5Ｍｐａの蒸気の比エンタルピは2756.1ｋＪ/kgとする。 (1)6579kg/ｈ (2)4157kg/ｈ (3)3500kg/ｈ (4)2660kg/ｈ (5)1800kg/ｈ 自分で公式に当てはめようとするのですが、答え(2)の4157に にたどり着けません。 どのように計算するのでしょうか？ 特にｈ1の給水の比エンタルピーにはどの値を入れるのでしょうか？ 熱・ボイラー関係に詳しい方・・ご回答よろしくお願いします。
スカイツリーの建設のため横に建っているクレーン２台はどうやってあそこまで運んだのでしょうか？ しかもちょっとづつクレーンを支えるポールも伸びていっています。 エレベーターにはもちろん乗るはずがないです。 どうやってあそこまで持っていくのでしょうか？
気づいて、１年くらいたつけれども、自動車の排気ガスのにおいがない燃料に何か混ぜているんですか？
水素はいま安く、生産できることはわかる、話は変わりますが、町を歩いていて、ガソリン車排気ガスのにおいがなく感じ取れるのですが、今のガソリンに水素が含有していますか？
飯能生コン工業についてお聞きしたいことがありますが、 生コン製造以外にもなにか事業をされているんでしょうか。
お世話になります。 以前、高位発熱量（ＨＨＶ）と低位発熱量（ＬＨＶ）について、ここでお聞きして、 ガスが燃焼することによって水分が発生し、その蒸発潜熱をふくんだものがＨＨＶで、 含まないものはＬＨＶという定義を教えてもらいました。 しかし、この使い分けがよくわかっていません。 どういう場合にＨＨＶを使い、どういう場合にはＬＨＶを使うのか、具体例を挙げて、教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
電気の素人なんですが、 機器の電源AC１０～２０Vぐらいを家の中でトランスでつくり、数十メートル離れたところまで ひっぱりたいと考えてます。電線は１．２５か２．０mm2で考えてます。 遠いところに電気を送る場合、電圧が下がったり、電流が安定しなかったりする心配ありますか？ 問題ありますか？DCでも考えています。
総トン数２００００トン程度のLNGタンカーの燃料消費量はどれぐらいでしょうか？ また、船舶に使われる燃料電池の燃料消費量（天然ガスを燃料として）はどれぐらいでしょうか？ 教えてくださいお願いします。
　仮に東京都調布市内から石油（原油）が出て、且つそれが燃料として使うのに十分な量（及び品質）であった場合、調布市民はそれを勝手に採って使ってもよいのでしょうか？ 　（私自身も調布から石油が出るとは思っておりませんが、仮に出た場合を考えて質問しましたので、回答側も出た場合のつもりで答えてください。また、どうして調布市なのかというのもやめてください） 　また、もし調布市内から石油（日本国内の年間消費量の10倍）が出た場合、調布市及び東京都の経済はどうなると思いますか？
【最近の灯油の価格】ネットで調べたい 今年の今現在（１か月以内）の灯油の価格を調べたいのですが・・・ グーグル検索 　１か月以内を指定　灯油　価格　 で検索して、県別の価格や価格の推移を閲覧したいと思い・・・。 検索したら・・・ 統計資料ではなく個別のニュースや、灯油の価格について述べる個人のブログや、東京工業品取引所（バイヤー向け）や、特定の店舗の灯油値上げのお知らせ、今年の灯油価格の上げ止まりについての個人的な灯油価格についての質問 など、外野的な記事ばかりで、本命の灯油価格については無しです。 最も知りたい根幹部分の情報が無く、知りたくない情報ばかりが溢れ返るネットの問題点です ・・・・。 しかし、「ルーター 価格」で検索すると、トップに価格ドットコムなどの紹介サイトが複数登場して、大量にある個別のルーターの価格が詳細に分かります。 滅多に買わないルーターの価格がいとも簡単に分かる一方、灯油という、一般的な燃料の現在の価格（市況）がネットで容易に調べられないネットの現状に呆れました。 さて本題ですが・・・ ●●県の灯油の小売価格は今月はいくらです。 これが検索できるサイトのＵＲＬが複数知りたいです（比較するために複数知りたいです）。 エアコン暖房にしようか灯油暖房にしようか思案中ですが、近所のスタンドの販売価格しかわからず、近所のスタンドが割高なのか、平均的なのか激安店なのかすら比較できません。 割高店を基準にすると電気に有利になり、激安店を基準にすると、灯油に有利になり過ぎ激安店が消えたらそれまで。 なので、ある程度全体を見たいです。 ある程度までの割高なら灯油暖房を選択したいです。エアコンは灯油より安価なようですが・・・・（エアコン暖房は何か寒そうです）。 ●「エアコン　価格」で検索すると、いっぱい具体的な価格が出てますが・・・・ ●「灯油　価格」で検索しても、具体的で統計的な価格はありません。 よろしくお願いします。
石油化学プラントでの石油保存量・消費量について 石油化学プラントでは運ばれてきた原油をシーバースと呼ばれる輸出入口から一時的に保存タンクに保存し、保存タンクからプラントに供給されると聞きました。 石油化学プラントにもよると思うのですが一日大体どのくらいの石油が運ばれてきてどのくらいの量が保存され、どのくらいの量がプラントに供給されるのでしょうか？
コンセントの電圧１００Ｖは今後も変わらないですか？ 日本のコンセントの電圧は１００Ｖですが外国は２００Ｖが多いようです。 ２００Ｖの方が使い勝手がよいと思うのですが、以下質問です。 １．日本は今後も１００Ｖのままですか？ ２．２００Ｖの国は最初から２００Ｖだったのでしょうか、又は有る時期に変更したのでしょうか？
発展途上国のガソリン価格 先日とある番組で、発展途上国の漁師の番組があり 給料が１日１ドルに満たないそうですが、 燃費の悪そうな漁船が活躍していたので疑問に思ったのですが 発展途上国のガソリン価格というのは 日本と比べて、ものすごく安いのでしょうか？ 私が調べたところでは、税金が５６円＋消費税なので 発展途上国でも、日本の半額ぐらい？と思いますが それでは、先記の漁師さんは？？？な感じもします。 どうなんでしょうか？
　現在のペースで原油を採り続けた場合、原油の確認埋蔵量（技術的・採算的に採ることができる量）はあと40~50年分であるといわれます。 　このままのペースで行くとあと10~20年後にはF1などでもガソリンが使用禁止になり、同時にガソリン等の価格自体も超高騰すると私は思いますが、皆さんの考えはどうですか？ 　（究極可採埋蔵量（技術的に採れる量）はあと70~80年分（採ることができない分を含めればあと300~400年分（ただし、私の考えである））あるといわれるが、ここでは確認埋蔵量のみで考える（ただし、採算性及び技術の向上などで確認埋蔵量は今後増える可能性もありますが）） 　また、人畜の排泄物や生ゴミなどを発酵させてメタンガスを発生させ、それを小規模なエネルギー源にしてもいいと考えますが、皆さんの意見はどうですか（ただしメタンガスは二酸化炭素の数十倍の温室効果があるため、漏れないようにする必要がありますが）？
ポンプなどに刻印されている情報（記号・数値）について 教えてください。 現在、勤務している現場に設置されている機器の 情報整理を任されました。 電動機やポンプに付いている刻印盤？に書かれている記号 単語がよくわかりません。上司や同僚に尋ねてもわからないものがあります。 そこまで細かく調べなくてもいいよとは言われているのですが 自分の為と、自分の製作した資料や一覧に目を通した人が同じ疑問で 二度手間にならないようにしたいです。 表記はメーカー独自のものもあるかもしれないのですが、おわかりになる範囲で 教えて頂ければ幸いです。 次の文字は、ブロワのものです。 SUC.PRESS ATM DIS.PRESS 0.35kgf/cm2 上記二行は何を意味しているのでしょうか。 それから　STD.No～　「～」の部分には番号が入っています。 「STD」の部分は何を意味しているのでしょうか。 次は電動機からです。 TYPE:ADF PROT JP 12 INS.～ VIB.～ AQUANT 8.0M/M 上記、各行ごとの意味が知りたいです。 宜しく御願いいたします。
電線の地下埋設について 奄美大島の大洪水を見て思ったのですが、地下に埋設されていた場合は電気は寸断されなかったのでしょうか？ 地下埋設されるとどの程度の災害まで耐えられるのですか？ ご存知の方よろしくお願いします
家庭用のＬＰＧボンベ（５０ｋｇ）の中に、ＬＰＧは実際に何kg入っているのでしょうか？ 　ボンベの内容量（５０ｋｇ）よりも少なく入っていると思っていたのですが、実際ボンベの刻印（Ｖ）は５０ｋｇより多く記載してあるので不思議に思っています。 　ＬＰＧの比重や係数・計算式などがあるのであれば、御教授いただければ幸いです。
レアメタルって中国のものが日本の輸入のほとんどを占めてますが、他の大陸ではないのでしょうか?あまり詳しく調べられなかったので教えてください。
銅価格の上昇について 銅価格が上昇しているらしいのですが、もし大幅に上昇した場合、今もってる１０円玉（銅ですよね）が１００円の価値になることは近いうちにありますか？
バイオエネルギーとは、バイオ燃料と捉えても間違いではないですか？
大型トラックの暖気運転？ 近くに運送会社の大型トラックの駐車場があります。 暖気運転の適正な時間はどれくらいでしょうか？ 又、出発前の暖気運転は解りますが、到着後もエンジンかけっぱなしです。 高速道路のサービスエリヤでは、エンジンを切ってる大型トラックは見た事無いです。 温暖化や省エネに反すると思います。 大型トラックの出発前、到着後の長時間のエンジンかけっぱなしは、意味があるのでしょうか。
太陽光発電の表示装置について質問です。 仕事柄これから太陽光を取り付けたいと考えています。 そこで太陽光をつけるにあたり、どれくらい発電しているのかを外に表示して 誰でも見れる状態にしたいと考えています。 各メーカーが販売している表示装置はどれも何十万もして高いです。物は良いのですが・・・ しかし、どれだけ発電しているかわかるだけでいいので、なんとか手作りで出来ないものかと 考えています。 希望としては・・・屋外取付・A1位の大きさ（発電量を示す所は小さくても良いです） です。 素人考えでは、A1の用紙に印刷して表示部分を切り抜いて何か板に張り付ければイケるかな？？ と安易な考えを持っています。 何か良い案がありましたら教えて頂ければありがたいです。
太陽光発電について質問です。 太陽光を屋根に取り付けるにあたり通常は屋根に穴を開けて金具をつけるという事を聞きました。 しかし、某業者さんは屋根に穴を開けずに、つかむ方法がある！という事を話してくれます。 説明が前後しますが、私の家は長尺縦葺屋根です。 色々お話を聞くなかで、つかむ工法はトタン？をつかんでいるだけだから、台風等でトタンがガタガタ したら徐々に金具が緩んで最終的にははずれるのでは？？と聞きました。 つかむ工法は雨漏りの心配がないので魅力を感じているのですが、実際のところ風やその他の障害にも 耐えうる金具なのでしょうか？ 皆様の意見をお聞かせ下さい。
小泉改革のとき　エネルギ－政策においてどのように規制緩和されたのですか 電力　ガス　その他 あの頃から　急に　ガスと電気でつばぜり合い　が起きて　不毛なことを しているように　思います
コンバーター（交流→直流へ変換）へ直流電源を接続するとどうなるのでしょうか？ また、インバーター（直流→交流へ変換）へ交流電源を接続するとどうなるのでしょうか？
白熱電球は、ＡＣまたはＤＣ電源どちらでも使用することができるのでしょうか？
電力を測定して値を出力する機器を探しています。 3相200Vの機器の制御盤内に設置するようなもので、電力（瞬時値）を測定して値を4-20mAや0-5Vなどで出力する機器はありますでしょうか？回生状態の数値も出力できるものを探しています。積算電力をパルスで出力するものは見つかったのですが、瞬時値のものは見当たりません。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
電柱のある部分の名称・役割がわかりません。教えてください。 市街にある電柱(6600V)において、その電柱に平行にサドルのようなもので固定させていて ターンバックルで調整されているワイヤの名称と役割を教えていただけたら幸いです。 それは、末端の電柱ではないものについていて、連続で付いていたり、離隔していたりしました。 これは支線やアース線ではないと思うのですが、いったい何なのか気になってしょうがありません。 私は、電柱の歪みを矯正しているのかと思うのですが、正しい名称・役割を知りたいです。 視認したときの構成を汚いですが、簡略図にして載せておきます。
ビル用マルチの高調波について どなたか教えてください。 現在以下の現場があります。 動力盤があり、動力メインブレーカーがあります。 子ブレーカーは以下の接続です。 (1)子ブレーカー　→　８８年頃のビル用マルチ室外機 (2)子ブレーカー　→　８８年頃のビル用マルチ室外機 (3)子ブレーカー　→　８８年頃のビル用マルチ室外機 (4)子ブレーカー　→　２０１０年製の「最新」ビル用マルチ室外機 今年の夏に(4)を更新し、最新機を導入ましたが、 (1)～(3)が運転中に(4)が運転開始すると経過時間にばらつきはありますが、 (1)～(3)のいずれか、又は全部でエラー停止が発生します。 しかもエラーの内容は「P板異常」「サーミスタ異常」「通信異常」「電源未検出」等バラバラに出ます。 (1)～(3)のエラー発生後、(4)を停止させ、再度(1)～(3)を運転させるとエラーは発生しない。 この現象から(4)の運転が原因で(1)～(3)がエラー停止すると推測しています。 原因としては、エラーの内容がバラバラであることから、高調波ノイズによるものではないかと考えています。 ただ、「高調波が原因である」と断定する手法がわからず、困っています。 たとえば、高調波が分かる測定器で測定したとしても、どの次数がどの値以上であれば他の機器に影響があるか等分かりません。高調波ガイドラインの数値が参考値になるのでしょうか？ 以上の内容ですが、どなたかご教示いただければ助かります。
台所でオーブントースターと電子レンジを使うと、すぐにブレーカーが落ちてしまいます。 そこで、電気の配線が悪いのかと思い、電気工事を検討しているのですが、この場合電力会社や家電量販店もしくはコーナンなどのホームセンターにいえばよいのでしょうか。それとも別に専門の業者がいるのでしょうか。 また、家のリフォームも検討中なのですが（老朽化のため）、その時一緒に頼めばよいのでしょうか。 ブレーカーがすぐに落ちてしまうため、電気の配線工事を検討しているのですが、どのような業者が行っているのか分からず、困っています。 ご助言のほどお願いします。
技術士の資格の有効性 技術士の資格はかなり難しいと言われていて、また難しすぎて知名度が低いとも言われているようですが 取得するとどんなメリットがあるのでしょうか？ 技術士補とはかなりランクが違うのでしょうか？ 化学工学系のものを取りたいと思うのですがそうなると一番近い試験分野は機械工学でしょうか？
リレーを使った表示盤の作成 電気工事に関しての質問です。 今回、20箇所ある個室の各部屋に、押しボタンスィッチを取り付け、それを押すと別室の監視盤に表示ランプが点灯し、同時にチャイムが鳴動し、別室にあるボタンを押すとランプや音響が解除されるといったような表示盤を作成しようと考えております。 用途的には、ファミレスにあるような、呼び出しシステムと同じです。 まず最初に思いついたのが、電灯用のリモコンリレーです。 20A程度の負荷を開閉できる、手動スィッチつきの物ですが、これだと、個室にあるスィッチを2度押ししてしまうと解除されてしまうようなので、次に思いついたのが、ラッチングリレーを使って個室からセット信号のみを、監視盤からリセット信号のみを送れるようにすればどうか？　という考えです。 使用する材料は、 リレーのコイル駆動用トランスを1個(AC100をDC24へ) リレーを20個 ランプを20個(表示用) 押しボタンを21個（セット20、リセット1） チャイム1個 電源は単相3線式100/200です 上記の組み合わせで配線しようと思っています。 普段は一般の電灯盤や動力盤の工事しかしておらず、リレーを使った工事はあまりしていないので少し不安です。 もし、上記の組み合わせではうまくいかない、また他にもっと手軽で経済的な配線があれば教えていただきたく質問させていただきました。 以上よろしくお願い致します。
業務用の空調気において、エアハンドリングユニットとファンコイルユニットの違いがわかりません。過去にも同様の質問があったようですが、回答があまりにシンプルすぎて全くわかりませんでした。。。 どなたかお詳しい方、お手数ですがご教授いただければ幸いです。
海水淡水化装置 淡水化の装置では真空蒸発法が多く用いられているとは思いますが 最近は電気透析法は増えてきているのでしょうか？ 温度差発電により淡水化も同時に行い低コスト化は図れるのでしょうか？ 淡水化によってイオンの濃くなった塩分を製品として販売すれば見合った利益が取れるでしょうか？
六ヶ所村の施設から大量の放射性物質 このソースは信用できるものでしょうか？ ttp://kikko.cocolog-nifty.com/kikko/2010/07/post-dbcb.html もしこれが事実であるなら、全国区で報道されなければならない事態ではないのでしょうか？
地球温暖化と中国の関係について 中国のここ数年の二酸化炭素排出量の「増加分」が日本の「総排出量」を上回っているそうです。 あの国でエアコンが広まったら、地球の温度は確実に上がるんじゃないですかね。 中国には申し訳ないですが、あの国は最後には地球を破壊する事になりませんか？ この可能性を否定または肯定するような情報が他にもあれば知りたいです。
水蒸気を加熱。 ある物体を加熱する箱型の装置があり、箱の中は１０００度に設定されています。 加熱は近赤の電気ヒータです。 その箱に水蒸気を打ち込むとどうなるのでしょうか？ 過熱蒸気というものがあるようですが、それは加圧した状態だと認識してます。 今回の質問は大気圧です。 箱の一部には窓があり、大気とつながった状態です。 どなたかご存じありませんか？
ガス事業法　軽微な変更の際の届出について ガス工作物の最高使用圧力が1MPa未満の導管の改造など、いわゆる重要でない変更については法第９条第２項の定めにより届出が必要と解釈してよいのでしょうか。 ＜第９条第２項＞ 「一般ガス事業者は第６条第２項第二号の事項鬼変更があったとき、又は同項第四号の事項の変更（前項に規定するものを除.)をしたときは、遅滞なく、その旨を経済産業大臣に届け出なければならない。」 また、遅滞なくとはどれくらいが目安なのでしょうか。それから変更に着手した時か、変更が完了した時のどちらでしょうか。 それからもう１点疑問があります。これは重要な変更の事前の届出の場合ですが、以下の２つの条文があるのですが、導管の変更等の工事の場合どちらが正解でしょうか。 (1)第９条（ガス工作物等の変更）第３項に届出が受理されて２０日を経過するまでは変更をしてはならないとあります。 (2)第３６条の２第３項では３０日を経過した後でなければ工事を開始してはならないとあります。 以上宜しくお願いします。
さっきジョギングしてたら、突然昼間のように周りが明るくなって何事かと思って上を 見上げてみたら、なんと空全体が光っていたのです。 初めは雷かと思っていたのですが音も鳴らないし光り方も雷とは違うような気がするのです。 なんか10～20秒に1回2～3回連続して光るのです。それが5分くらい続いて遠ざかっていきながら最後には光らなくなってしまいました。 あれはいったいなんだったのでしょうか？やっぱり雷ですか？それとももしかしてＵＦＯだったりするのでしょうか？
ウェハ接続のＳＵＳ流量計があり、想定する接続配管は水道水配管（鉄）としていますが、 異金属腐食の問題は心配ないんでしたっけ？
エネルギー管理者（員） 改正省エネ法の資料の中に「エネルギー管理者を設置すること」という文章がありますが、これは事業所ごとに１人以上設置しなければならないという意味ですか？
ランプレセプタクルへの結線について ランプレセプタクルへの結線について 電気工事士の実技試験に備え勉強しています。 参考書に軽欠陥として「台座をかいてしまっている」（添付データ参照）と書かれ 写真が載っています。 どこがどうなっている所がよくないのかがわかりません。 赤でＸ印が矢印で示されています。 教えて頂けると助かります。
ホテル旅館＞常駐の電気係が必要なのはなぜ？【謎の業務】 仕事上で不思議な話しを聞きました。 当地は某有名温泉地の近くです。大規模旅館から中規模程度の旅館は常駐の電気係（ボイラー技士との兼務もある場合も）があるそうで、「今も募集が出てる」＞（過去形です。現在は無いです）。 募集条件は、２種電気工事士や２級ボイラー技士などの免状取得者だそうです。 ボイラーは何となく判りますが・・・電気主任技術者に選任不可能な、受電容量が１００ＫＷをこえる旅館・ホテルでなぜ？２種電気工事士？。それも常駐で必要なのでしょう？。 ～「施設管理」の名前で募集が出ている場合もあり、電気工事士やボイラー技士の資格は不要だが、電気関係が判るかた。などのボカした？表現で募集していたところもあったようです。 深夜・早朝の時間帯に常駐させる必要性は何でしょうか？謎が深まります。 【質問内容です】 なぜ、電気主任技術者とは別口（べつくち）で電気係を常駐させる必要性があるのでしょうか？。 －－－－－（補足）－－－ 昔、病院の地下室で死体洗いという謎めいた仕事が話題になったことがあったようですが・・・。 ～全国の温泉地で同職を募集した痕跡があります。 グーグルのキャッシュなどに痕跡が見受けられました。
最大使用電力についてなのですが、ヒートポンプ給湯器2台(450L 370L最大消費電力1.5kW 200V)、IH調理器具(最大消費電力5,800w 200V)、エアコン2台(定格消費電力75~2330W 200V)が同時に最大電力で動いた場合、何kVA程度の契約にすればよろしいのでしょうか。 よろしくお願いします。
簡易ガス＝集中プロパン供給＝70戸以上…。 10～20戸で集中配管を使用している場合は何と言うのでしょうか？ また、原油料金を示すCPとは何でしょうか？ CPがどうなると価格が上がり下がるのでしょうか？
ホイストの南北走行用モーターのみ動きません。 モーター本体にある接続箱を開けてみると端子台があって中から６本リード線が出ており、左側上からＵ・Ｖ・Ｗ・（可逆マグネットからの電源を接続） 右側上からＺ・Ｐ・Ｘ・の線番がが付いています。またＷとＸがバーで短絡されています。 ＵＶＷには正常に200Ｖが印加されており、押し釦を押すと単相運転のようにウーンという唸り音が発生します。 ＵＶＷそれぞれ導通があること、右側の線番がｚｘｙではないこと、ホイストのモーターであることから、Ｙー△の巻き線でないことは私にも容易に解ります。 詳しい先輩に聞いたら、ブレーキ付ではないか、そしてブレーキが解除されないのではないか。 そこで質問です、正常なとき、内部の配線はどうなっているのでしょうか？ 諸兄のお知恵を拝借できたら幸いです。 なお、電源線のみでブレーキ用の配線はありません。
この先普及すると思われるエネルギー技術 この先普及されるだろう技術と普及しないだろう技術のレポート提出をしなければいけなくなり、私は普及すると思う技術を太陽光発電。普及しないだろうと思う技術を化石燃料でwikiと書かれている内容を参考に自分が感じた事を書き提出しました。 しかし 「各１つずつエネルギー技術を取り上げていない」、「普及する、しない。それぞれの理由が、技術的な視点から述べていない」と書かれ再提出する事となりました。 太陽光発電を普及するにはネットで探しても 「政府が補助金行政のままで、建築基準法に設置を盛り込んでいない、 対策をとるべき政権のやり方の問題」 という答えしか見当たりませんでした。 太陽光発電がこの先伸びるには？化石燃料がこの先伸びないには、技術的な視点でどう説明したらいいいのでしょうか？
変圧器について質問です！ 変圧器で使われるインピーダンスの意味について 出来る限り簡単に教えて頂けませんでしょうか？ かなりおバカさんなので簡単におねがいします＞＜
この回路　ＰＬとＲが点灯しませんか？ 電気工事士の勉強をしていて質問です。 添付の回路図ですが　スイッチに関係なく　ＰＬとＲが点灯し続けるのではないでしょうか？ スイッチが入った時のみＲが点灯し　ＰＬが消灯のイメージで説明されているのですが なぜだかわかりません。 （もしかすると　ここのＰＬは　ＬＥＤ？） ご教示をお願いできますでしょうか。　
核のゴミと宇宙開発 放射能廃棄物を宇宙で処理する方法は出来ないのでしょうか？出来たら、地球温暖化も放射能廃棄物の問題も解決するように思うのですが？
石油ガス税について質問です。 現在、17.5円／kgですが、一方では9.8円／Lと示されています。 これら二つはどのように計算すればイコールとなるのでしょうか？ ご存知の方よろしくお願い致します。
ガス式石釜の一日あたりのガス料金を知りたいです 業務用のピザ用石釜ガス式一層式（２５センチピザ二枚入るくらいの大きさ）を３００度くらいをキープして一日１０時間ほど業務用として燃焼し続けるとガス代はどれくらいかかるものでしょうか？ よろしくおねがいします。
制御盤の外部インタフェース電源として、DC24V、DC48V、DC110VのDC電源が使われているのは、AC電源に比べて誘導等に強いということですが、電圧の使い分けの基準は何でしょうか？ すみませんが教えてください。宜しくお願い致します。
メキシコ湾でブリティッシュペトロリアムの海底油田掘削施設が爆発し原油の流出量が３０万トンを超えているそうですが、日本のガソリン価格への影響はあるのでしょうか？ 今回の事故は、１９８９年のアラスカタンカー事故時の原油流出量を上回っており、アメリカ史上最悪の事故との事で、仕事でガソリンを使っているものとして気になります。 もしくは、アラスカタンカー事故当時の日本のガソリン価格への影響をご存知の方がいれば、教えて頂ければ幸いです。
次世代エネルギーとして注目を浴びている会社 新横浜の会社で設立したての会社で、次世代エネルギーとして業界誌などで注目を浴びている会社名わかりますか。
反重力や光子エネルギーが自在に扱えるようになったら・・ どの様な世界が展開すると思いますか？ 貴方の想像力を働かせて下さい 教えて下さい、お願いします
「コンセント」の種類について コンセントの種類で　抜け止め形（LK）と引掛形（Ｔ）があるのですが 具体的に違いが良くわかる図や写真が載っているサイトがあれば教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
節電してＣＯ２を削減？原発ってＣＯ２を出さない？ホントですか？ ふと、気になりました。 よく「節電してＣＯ２を削減」と聞きますが、一方で「原子力発電はＣＯ２を出さない」とも聞きます。 原発を推進している電力会社として何か矛盾しているような気もします。 (まぁ、火力発電もあるのでしょうが・・・) ところで原発ってＣＯ２を出さないのは発電時だけで、「燃料」に該当するウランを製造する過程でCO2出すんですよね？良いことしか聞きませんし、 「２重３重の安全設計」って、それだけ危険だったことですよね？ 綺麗事だけでは済まない現実があるのであれば、いっそうの事 「節電して放射性廃棄物を削減」の方が正直で良いのではないでしょうか?
関西電力：町内会の水銀灯のオススメ契約種別は？ 町内会の照度自動点灯（暗くなるとリレーが入る機構）で、 水銀灯を10個点灯しています。1年を平均すると11時間は点灯していると思います。 平均すると18時点灯、5時消灯ぐらいでしょうか。 月刊使用電力量は確認していないのですが、 400Wと仮定して、 400Wx11時間x10個x30日=1320kwh という計算で良いかどうかわかりませんが、 関西電力なら、どのような契約がベストな節約となるのでしょうか？ 関西電力に問い合わせればシミュレーションをしてくれるのでしょうか？
「絶縁抵抗値の測定方法とその意味について」 参考書で勉強していてわからなく教えていただけると助かります。 添付資料にもあるとおり、電路と大地間の抵抗値の測定方法は　使用負荷すべてを使用している状態で スイッチ「入り」　大元の電源はＯＦＦにて測定する。 電線相互間　線間の絶縁抵抗は　負荷（機器）を外して　スイッチは入りで　測定とありますが なぜそうするのでしょうか。 また　大地間の抵抗値は　本来　大元を経由し（接地路で）測ることで意味をなすのではないのでしょうか。 よく分かっていません。 恐れ入りますが　よろしくお願いいたします。
工場移転に伴い、新たにC重油（LSC）を購入することは可能でしょうか？ご存知の方がおりましたら御回答の程よろしく御願い致します。
「 過電流遮断機の電流値について」 添付データを見ていただきたいのですが　幹線の許容電流の算出式で 電動機がある場合　たとえばIM<=50Aの場合　I0<=1.25IM+IHとあります。 幹線にブレーカを考える場合の定格電流の書式が　IB<=3IM+IHとなっています。 幹線に入れるブレーカは　幹線の許容電流より低い設定(乗数が3ですが<=1.25）でなければ安全性で 意味がない様にしか思えないのです。　理解できません。 教えて頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
風力発電、太陽光発電について園児に話したいのですが・・・ 風力発電、太陽光発電について３～５歳の園児に話したいのですが、どこかわかりやすいインターネットのサイトはありませんか？ 本当に簡単にでいいんですが、子供向けの解説が知りたいです。 後、分かりやすく説明するための工夫なんかもご存知であれば、おしえてください！ 仕組みを簡単なもので説明したいと考えています。
「電圧の求め方について」 添付データ（参照）の配線で電圧を求める所があるのですが　電流の流れはａからcで ａｂ間で１０１Ｖと出てきてｂでは１０１Ｖの電圧となっているのに　ｂｃ間の電圧の求め方で なぜ「１０４Ｖ」から周辺の降下電圧を減算して求めるのかが　理解できません。 ご教示いただけると助かります。
核開発の平和利用について 核開発を軍事利用すれば、大変危険な事は百も承知ですが、 核開発を平和利用した場合、どのような恩恵（メリット）を 受ける事ができるのでしょうか？ 最近、日本の原子力発電所もんじゅが、活動を再開すると聞いて、 原発の重要性（メリット）について知りたくなりました。 それと核開発と平行して、ウランやプルトニウムという言葉をよく耳にしますが、 これも平和利用できるための大事な資源なのでしょうか？
「過電流遮断器と配線用遮断器の違いについて」 電気工事士の参考書の引込開閉器の兼用についての記述において　ブレーカの有無が関連する所があり その内容が　過電流遮断器の定格電流が１５［Ａ］　（配線用遮断器にあっては、２０［Ａ］）と なっているのですが　過電流遮断器と配線用遮断器の違いとは何なのでしょうか？ 電気要量の値が違うので何か動作が違うのではと思うのですが 教えて頂けると助かります。
もんじゅの再開って？　いまさら何の意味があるの？施設は老朽化の時代遅れで　しかも　原子力廃棄物の問題は果てしなく普通の原子炉でも廃炉のコストが5000億といわれているのに　 事業仕分けされないのは　民主党の仕業？？ それとも　このままでは事故が起こるのが目に見えているので　事故を起こしてやめさせる陰謀？ まさかとは思う妄想であって欲しいが なんか　あっさり進んでいるのが気持ち悪いです。誰か教えて。
LED電球が流行っております。各社の製品のパッケージを眺めておりました所、”消費電力６．９Ｗ”とでかでかと書いてあるのに、別の欄には定格電圧１００Ｖ、定格入力電圧０．１３Ａとなっています。電力はＷ＝Ｖ×Ａと学んだのでそれを適用すると１３Ｗとなります。　どちらが正しいのでしょう？結局電力会社には６．９Ｗ分の電気代を払えば良いことになるのでしょうか？ ご教示をお願いいたします。
一次側？二次側？ 電気等の話でよく耳にするのですが、どういった意味なのでしょうか？
単相3線式の回路で照明100V（1５A）×2台を単相2線式100V20Aブレーカーを2個にそれぞれ分けました。 20Aブレーカーを1個だけであれば照明は点灯しますがブレーカーを２個を入れると両方ブレーカーが遮断します。 位相で短絡しているようではありませんでした。 わかる方、教えてください。
メタンハイドレードについて、どのように使われているか、という現在の実情ってどうなんですか？ また、どのようなことに使われているか教えていただけませんか？ 詳しいサイトがあれば教えてください。
私の住む市内では、ずべてのガソリンスタンドのガソリンの価格が均一（133円）になっています。 しかも、今日あるガソリンスタンドが135円に値上がりしたと思ったら、市内にある他のガソリンスタンドも同じ135円になってました。 なぜこのようになっているのでしょうか？
内線規定1360-10低圧幹線を分岐する場合の過電流遮断器の施設の中で 過電流遮断器を省略することができる条件として、細い幹線の許容電流が 太い幹線に直接接続されている過電流遮断器の定格電流の55%以上 ある場合とありますが、55%の数字の根拠を知っていたら教えて下さい ちなみに、内線規定の発行元に電話で聞いたところ、30年以上前に 決められたことなので、わかりませんと言われました。 専門的すぎて、この場で聞くことではないのかも知れませんが、 答えが判らず困っています。
お願いします。 変圧器仕様：１次電圧420V、２次電圧210V、3相50kVAΔーΔ結線（乾式Tr）の変圧器に、1次側に210Vの三相電圧を入力し、2次側105Vに単相負荷（電灯・コンセント回路）を接続したいのですが、接続可能負荷容量（過負荷を考慮せず、理論値）をどのように計算すればよいのかわかりません。どなたか教えてください。 （電灯負荷なのでV相を接地しU相とV相に電灯負荷を接続（W相には負荷を接続しない）したいと考えていますが、よいでしょうか。接続負荷は単相負荷のみです。また、注意点などがあればお願いします　）
ボルトの頭はなぜ六角なのですか
ゲフィオンディスターバーというものがありました。サクラダイトに直接干渉をあたえるとかで、サクラダイトをつかっているものはすべての機能が停止するとかでw実際に日本の技術ではゲフィオンディスターバーのようなものは作れるのでしょうか？電力で動いているものすべての動きを停止(シャットダウン)させるとか？
燃焼器具(ガスコンロ、湯沸かし器、給湯器)について質問です。 加熱防止、CO中毒防止、立ち消え防止、この三つの防止機能が 装着されているかを判断するには、燃焼器具のどこを見れば 確認出来るのでしょうか？宜しくお願い致します。
２００V,３０Aの動力用コンセントの配線は、ケーブルでどのサイズを使用すればよいか、教えて下さい。
石油については産油国やその周辺では少し前までオイルマネーだなんだと騒いでましたが、ウランなんかも原発なんかで使ったりするのにウランマネーとか言いませんよね？ 石油に比べて用途が狭いのもあるのでしょうが、ウランの方が石油より単価が高そうという勝手なイメージもあり、もう少し騒がれてもいいのにと思ったりします。 ウランが石油のように産出国に富をもたらさない理由にはどのような理由があるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします
エコキュートや太陽熱の給湯器がしばしば紹介されています。 しかし、それならもう一ランク温度を上げて、その熱を利用して海水を水蒸気にして真水をつくることは不可能なのでしょうか。 ドラム式洗濯乾燥機では衣類をヒートポンプを使い乾燥させるわけですから（衣類の水分を蒸気に変える）、同じ原理で海水を水蒸気にして真水を作れるようにも思えます。 水不足で悩む夏場などにはとっておきの技術のように思えるのですが・・。 それともこれは技術的に無理で採算のとれないものなのでしょうか。
お世話になります。 このカテゴリーで良いのか判らないのですが、 トランスの設置についてです。 電気は多少判りますが、所詮、素人なので、 難しい学術解説で無く、中学生レベルの平易な解説を頂ければ幸甚です。 電気学会 電気規格調査会標準規格JEC-2200-1995「変圧器」により、 トランスとは、標高１０００ｍ以下でしか使わないように、 想定されているようで、それ以上空気の薄いところでは、 使ってはならないような記述が、 汎用トランスメーカのサイトにも見かけられます。 なぜ、空気が薄いところ（？）では使ってはならないのでしょうか？ 絶縁性能が、気圧に依存するのでしょうか？ もしくは、気圧や紫外線など、標高が高いところ特有の、 環境において、著しく劣化が進むとか、そういうことでしょうか？ 逆に、標高が高いところで、トランスを使用するのには、 それようの特注品が必須なのでしょうか？ もしくは、標準品でも、何に気を付ければ大丈夫とか、 そういう逃げ口は無いのでしょうか？ （例：６００Ｖ耐圧で１００Ｖを使うなど・・・・。） よろしくお願いいたします。
電気工事を行っている方に質問です。 日々の業務の中で、感電事故を引き起こしてしまった。引き起こしそうになった。その時の状況を教えてください。 また対策を行った方は対策まで教えていただければ嬉しいです。
単相AC220Vの電源をAC110Vにする為、単相変圧器を設置します。 AC110V側には漏電遮断器を設置する為、0相側を接地します。 この場合の接地電線サイズを教えて頂きたいです。 変圧器の容量分の電流値をカバーするサイズでよろしいでしょうか？ 変圧器の仕様は　一次:AC220V　二次:AC110V 単相5kVAです。 漏電遮断器は、10Aが4台付きます。 すみませんが、宜しくお願い致します。
タンカーで重油を積載する船にデッキ上にストレーナーが２台づつついていますがなぜですか？
カタログに記載されているブレーカー仕様で、定格電圧が AC100-200Vとなっています。 しかし使用電圧がAC220Vなのですが問題ないのでしょうか？
とにかく打つしかないですかね？ ソフトを試したりもしたんですけど続かなくて・・・ 慣れるまで文章打ちまくれば自ずと力付きますか？
電流計を設置するのにCT比については分かりますが、CT容量は電流計の場合どうして決めるのでしょうか？電流計は可動鉄片型でCTと電流計の距離は50m程度となります。すみませんが、ご回答宜しくお願い致します。
タケコプターとはいいませんが、 個人で気軽に空を飛ぶことの実現性や研究している機関や団体があったら教えてください。 昔々、ロサンゼルスオリンピックの開催式で 見た気がしますが、今でも技術的に難しいのでしょうか？ 普及すれば、全世界のひとが欲しい製品だと思うのでニーズはあると思います。 高速道路の渋滞などを経験すると、いつ気軽に空を飛ぶ乗り物ができるんだろうと考えてしまいます。
下水管について・・・・・ 昔、『加トちゃんケンちゃんごきげんテレビ』の番組で見た下水道管は 両脇に人が歩くための通路があって、その通路と通路の真ん中を下水が 流れていました。しかし、実際の下水管は殆どの場合は細い管が通って いるものが殆どのようです。日本国内に両脇に通路がある下水道は存在 するのでしょうか？
電気自動車やプラグインハイブリッド車の燃費はどう測るのでしょうか？GMのボルトは1ガロン当たり230マイル（230MPG、1リットル当たり約98キロ）と日産リーフは、1ガロン当たり367マイル（1リットル当たり約156キロ）という発表をしたそうですが、どういう条件でどういう計算をしたのか、よくわかりません。 火力発電のガソリン１リッター当りで発電できる電気の量で走れる距離を計算したということでしょうか？それとも、ガソリン1リッターを買えるお金で電気を買った場合の電気量で走れる距離でしょうか？それともバッテリーはフル充電としてそれにガソリン１リッター分を何らかの方法で上乗せでしょうか？どなたか詳しい方、教えてください。
以下２つの機械を動かすのに、幹線ケーブルとブレーカーの選定をしたいのですが簡単に算出出来る方法は何かありますか？ 機械(1)　電源容量　１４４Ａ　５０ｋＶＡ 機械(2)　モーター容量合計　１．３ＫＷ
お世話になります なにぶん未熟なため教えていただけると幸いです プロパンガス庫内のセンサー、計測器の電線管工事について 教えてください。 　・センサー、計測器までの電線管はねじ無し継手ではだめなのか？ 　・建屋内でまず防爆中継端子箱で受けた後は、一般電線管工事仕様で　　良いのか？（ネジなし継手、一般フレキ） 　・防爆中継端子箱出口ではシッチング処理は不要なのか？ 　・センサー・計測器接続を防爆継手にすれば他一般でいいのか？ 　 漠然すみませんがご意見又は資料、検索先等わかれば教えてください。
タンクの中に３本の金属棒の電極を入れて自動でポンプのＯＮ・ＯＦＦを行うための装置で一番短い電極をＨ，長いのをＬ，中間のをＭとします。 タンクに液が溜まりＨの先端が液面に接触したときポンプがＯＮ，液を吸って液面が下がっていきＭの先端から液面が離れたらＯＦＦとなるように回路を組むにはどのようにすればよいでしょうか？
電池で使用する、リチウムを海から採取する装置（技術）はありますか？
以下の条件ですと、CVケーブルを使用する場合、どの太さのケーブルを使えばいいのでしょうか？ 条件 気中暗渠敷設（太陽の影響受けない） 設備　700ｋW（冷凍機） 電圧　三相440V（これ以上の電圧が選択できない） 力率　0.9で考える 電流　I=700×1000÷（√3×440×0.9）＝約1020A と考え？ 単心800sqのCVケーブルを3本（3条）敷設することが一般的なのでしょうか。専門ではないので、よく解りません。 よろしくお願いします。
先週、会社の設備関係の業務を担当する事になり、早速 社内でボイラーについて以下のような質問がありました。 ボイラーの実務経験も資格も持っておらず困っています。 どなたか教えてください。 ＜質問1＞ 小型貫流ボイラはボイラー技士の資格が要らない。 なぜ？（小規模ボイラ技士？はいるの？） ＜質問2＞ 小型貫流ボイラはメンテナンスコストが現在の炉筒 煙管ボイラに比べて安い。 なぜ？（構造が簡単だから？小型だから？） ＜質問3＞ 小規模ボイラ技士の資格でどの範囲までのボイラを 運転できるか。 沢山書いてすいません。ただいま残業中です。なかなか 調べる時間がないためこの場で質問させて頂きます。 お助けください。
wikiのバイオマスエネルギーの説明に、バイオマスエネルギーは「再生可能な自然エネルギーである」とありますが、なぜ再生可能なのでしょうか。 自分はそんなに詳しいほうではないのでできるだけ簡単に説明していただけると嬉しいです。
お世話になります。 高圧盤の電圧計、電流計の校正試験の方法はどの様に行うのでしょうか？ 保安協会の試験記録では 受電盤電圧計 最大目盛り９，０００Ｖ 変圧比６６００／１１０ 誤差階級２．５級 各３，０００Ｖ、６，０００Ｖ、９，０００Ｖにて 標準計　　指示○○○Ｖ 標準計標準値Ｖ○○○Ｖ 誤差○○○ 受電盤電流計 最大目盛り１５Ａ 変流比１５／５Ａ 誤差階級２．５級 各５Ａ、１０Ａ、１５Ａにて 標準計　　指示○○○Ａ 標準計標準値Ａ○○○Ａ 誤差○○○ 備考に 標準値＝指示×電流比（電圧比） 誤差　＝標準値―被試験計の読み 許容誤差＝（誤差階級×最大目盛り）÷１００ 宜しく御願いします。
未来（20年～数十世紀先）にはどのような形態でエネルギーが広く普及しますかね? ふと疑問に思ったのですが、どなたか、想像の付く方がおられましたら教えてください。 産業革命以前は、木材や石炭、石油、油、動物の筋肉の動き。 現在は主に電気や石油・ガスの形で広く普及し使われているように感じます。 私の想像するには、50年先くらいには、光をクリスタルの様な物に閉じ込めて太陽光をそのまま熱や光として利用するなどでしょうかね・・・必要なところは、その光を電気に変えて利用するという感じでしょうか。これですと、車や温水器や冷蔵庫やエアコンなども動かせそうな気がします。 これ以上先は反物質とかそんなところでしょうかね? 想像もつきません。
50,000kwhという電気の単位からMJという単位に変換するのはどのように計算するのでしょうか？ さっぱりわからず質問させていただきました。 計算の手順もお教えいただけると助かります。
官向けには既に発売されている電気自動車ですが暖房は如何なる方法で行われているのでしょうか？
カテ違いだったらごめんなさい。 電気に関することですが例えば学校などにある３００Ａクラスの単三ブレーカー２次側より１４スケアくらい（例えばです）の電線を使用してその先に６０Ａのヒーターなど使用したいとなった場合の工事はやはり電気工事の資格が必要なんでしょうか?わかる方いましたら必要な資格の名称を教えていただけますか?
横浜の桜木町にある風車１基。 これはどこのメーカーが製作した風車でしょうか？ （恐らく海外製かと・・・。） ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授の程、宜しくお願い申し上げます。
改正省エネ法のエネルギー使用量の報告に含める範囲なのですが、当社は運送事業を営んでおり、トラックターミナルに入っている営業所も何点かあります。 借家の電気使用量も報告に含める必要はありますか？ 説明資料やＱ＆Ａを見てみたのですが、ちょっと解りにくかったので解りやすく説明されているサイトなどあれば教えていただけないでしょうか。 また「外販したエネルギーは差し引く」と書いてありますが、一般企業で外販するケースとはどんな場合でしょうか。 事業所内に設置してある自動販売機にかかる電気代などは、設置会社へ請求していますが、こういったものも「外販」として扱ってよいのでしょうか（数量は小さそうだから無視しても良いかと思ったのですが、ある１つの営業所の１台の電気使用量が１８０ｋＷで、年間にしたら２０００ｋＷを超えるため、できれば全体から差し引く数字に含めたいのです）。
火事で移動式クレーン運転士免許を火事で焼失したのですが、協会に問い合わせた所、再発行までの約３週間は不携帯扱い故運転しないようとありました。 「忘れた」というわけではないので、申請書等の携帯・提示により運転できないんでしょうか？ 法律的見地からも、いかなる理由であれ、きっぱり「手元にないものは運転×」なんでしょうか？ 　何とか働けるようどなたか教えてください。
三相交流を全波整流してVdc、Idcを得たいのですが供給側の相電圧、相電流をどのように求めたら良いのでしょうか？ また、Δ結線時、Ｙ結線時と違いはあるのでしょうか？ 計算式等ありましたら助かります。
太陽光発電用インバーターの入力電圧はカクメーカーによって 多少違いますがおおむね２５０Ｖ辺りが中心となっているようですがこれは何故なのでしょうか。一般家庭では交流１００Ｖですので直流なら１６０Ｖぐらいで十分と思われますが。 又入力範囲が７０－３００Ｖといったものもありますがこれもよく分かりません。 どなたかお教え下さい。
水を飲んでいてふと疑問に思ったことがあります。 水500ml=100円くらい ガソリン1L=130円くらい ですが、水の方が潤沢にありそうでありながら高いのはなぜですか？ またはこれは勘違いで、本当はどちらが高いのでしょうか？ よろしくお願いします。
初めて質問します。 電気に関して素人ですが、動力200V60hzの電源でポンプの定格出力が0.4kw－1台、0.75kw－1台　計2台ある場合、負荷容量というのは単純に2台を足せばよいでしょうか？　 あるいはＶＡに直して計算し、それが負荷容量になるのでしょうか？ ポンプは同時、単独運転です。個々に開閉器もつけます。
スターデルタ式モータの端子番号（Ｕ１・Ｖ１・Ｗ１・Ｖ２・Ｗ２・Ｕ２）はJIS規格等で規定されているのでしょうか？ JIS規格等で定義されている場合、規格は何番に記載されているのでしょうか？　
9/6に2種と6種を受験するのですが、６種については操作経験も乗ったことも、全くないド素人です……。 どなたか６種（杭打機等基礎工事用機械）の安全確認や操作のポイント、どんな事をするのか、分かる方いたら教えて頂けませんか～？ ２次試験まであと５日………
石油はあと３０年で枯渇するとある本に書いてありましたが本当でしょうか。もしそうならこれから石油や石油製品がどんどん値上がりすると思いますが。そして燃料コストアップのためにマイカーやらトラックやらがどんどん減っていって、今建設中の高速道路なんか無用になるのではないでしょうか。それともそれまでに代替エネルギーの発達が間に合うのでしょうか。
前回のコンプレッサーに伴い、窒素ＰＳＡについても勉強しております。 そこで質問なのですが、窒素ＰＳＡの吸着剤は 圧力すればするほど、吸着剤に酸素が吸着されやすくなると 知りました。 それはなぜでしょうか？ やはり、加圧することにより、空気を凝縮させ、空気の流れをはやめているからでしょうか？ちょっと、わけのわからないこといってしまいましたが、どうぞよろしくおねがいします。
エネルギー資源になり環境問題になるものって何かありますか? もし知っていたら教えてください
経験された担当者様等いらっしゃいましたらお聞かせ下さい。 タイトルにありますように当方が勤める工場は原油換算1500ｋｌ以上のエネルギーを使用しているということから第２種管理指定工場です。 しかしながら、昨年度は、1480ｋｌということで指定解除できる水準であると認識しております。また、中長期的には、老朽化に伴う生産機器停止（確実）が今年度予定されており、年間あたり1100ｋｌ近辺まで原油換算量低下する見込みです。つまり、「第２種管理指定工場解除となる」と考えております。 質問として、(1)解除することによるメリット・デメリット及びリスク等ございましたらお教え下さい。(2)管轄の担当行政のほうから解除通知など無いものでしょうか？宜しくお願いします。 ちなみに、省エネには厳しく年間2％以上の燃料換算量を低下させております。
飲食店で働いています。 電気のブレイカーの容量を調べなくてはいけないんですが、店にあるブレイカーを見ると、２０Ａと２０個書いてあるので、掛けて４００Ａかなと思ったんですが、普通は１００前後くらいみたいなので、見方が分からなく困っています。 詳しい方教えてもらえるとありがたいです。
【発電機設置資格について】の回答を拝見し、目に止まったので割り込みます… cbh55180さんの回答わかりやいです。実は私も現場の業務で、基礎の管理をしているのですが、sekine1212さんと同じように発電機を据え付けるだけなのに、資格がいる！と元請けから言われて困ってたんです。筋違うかもわかりませんが、ありがとうございました。 　また、nemoax006さん回答の結線については、据え付けと保守点検だけならば、工事士ではなく２種か３種の主任技術者でもいいのですか？ ちなみに、可搬型専門技術者＜主任技術者ってな感じでしょうか?
資源が乏しい日本にとって原子力発電が非常に重要なものであるというのは理解できます。 しかし原子力発電所は有事の際、インフラを破壊できると共にその地域を放射能汚染することができる一石二鳥の攻撃目標になり得ますよね？ そこで質問なのですが、原子力発電所というのは安全保障面も考慮されて設計されてるものなのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
青森県六ヶ所村にある核燃料の再処理施設について質問なのですがこの施設を作る話が出たとき地元住民は何も反対しなかったのでしょうか？。産廃の処理施設を建設しようとしても地元住民の猛反対にあうのが普通だと思うのですが核燃料ですよ？こわいじゃないですか？地元住民、村長は何も言わずにはいわかりましたって受け入れたのでしょうか？。
配線用遮断器ですが、過電流が流れた場合、中のバイメタル？が熱で反り落ちてしまいますが、反ったメタルは遮断後、数分で元に冷めて元に戻り、負荷要因を取り除けばすぐにブレーカーは使えるようになるものなのでしょうか？それとも、数十分は反ったままでブレーカーを入れる事ができないのでしょうか？ 実はそのブレーカはとても古いタイプで（40年くらい使用）で特に過電流はかけてないのに最近頻繁に切れてしまいます、昼の暑い時間によくなるのですが涼しい夜には起りません、老朽化などで気温とかにも左右されるのでしょうか？ また、漏電タイプではないのであくまでショートや過電流などの場合に働くだけで、漏電した場合は落ちないのですか？
日本海側沿岸の(例えば)新潟、太平洋側沿岸の和歌山、群馬などの海がない地域では、可能蒸発散量と降水量がどのような要因により変動するのでしょうか。 降水量は太平洋側が多いのですが、蒸発散量について違いがはっきりとみられません。 これは、日本全体の地形が急峻であるので海面に流れてしまうということでよろしいでしょうか。 どなたかよろしくお願い致します。
　どなたか教えてください。 　現在、日本ではバイオ燃料としてのアルコールはE3,E10のようにエタノールが主流のように思われますが、なぜ食料とバッティングする原料を用いるエタノールのほうがその他の植物からも精製できるメタノールより主流なのでしょうか？ 　宜しく御願いします。
直流の配線位置について、日本配電盤工業会では下記となっています。 上：Ｐ　下：Ｎ 左：Ｎ　右：Ｐ 近：Ｐ　遠：Ｎ 触りやすい方をＮにしている分けでもないようです。 左右だけ方向が違うのがとても気になっています。 何か根拠・理由があるのでしょうか。
日本の原油輸入総量は、いろいろなサイトで調べられるのですが、その輸入原油が日本のどの港にどれだけ輸入されているかご存知の方いらっしゃりましたら教えてください。（主要な港湾の統計資料から拾ってみたのですが、輸入総量の半分程度にしかなっていませんでしたので。）
単純な質問ですが、 太古の昔から、金は高価なものとして重宝されてきましたが、 それは何故でしょうか？
親がテナントビルの経営をしており、テナントが電気代を滞納している為、支払い請求の簡易裁判をおこしました。 そうしたところ、テナントも裁判官もテナントビルにおける電気代が通常の電力会社よりも高くなることが理解できないようで、以下の資料を作成し、早急に提出するよう請求されました。 ・電気の基本料金の根拠と計算方法 ・電力損失の根拠と計算方法（電力損失分も付加して請求しています。） 根拠を示せと言われても、電力会社でさえ基本料金の設定根拠をいちいち明らかにしているとは思えないのですが、どのように回答すれば一般の方にも理解していただけるのかアドバイスを頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
以前下記で水の循環と下水道の役割について質問させていただきました。 http://okwave.jp/qa5051614.html その回答に、 上水道が処理する河川の水は「降った雨」であり、家庭で使用した水は下水道を通り処理され下流(海)に排出されます。 と答えていただきました。 上水道が処理する河川の水は降った雨だけなのでしょうか？下水で処理された水は利用されないのでしょうか？？ ご存知のかたよろしくお願いいたします。
素朴な疑問で申し訳ございません。 下水道に関して私が今ある知識では、普段みんなが使った水を綺麗に処理して川に戻す。そしてその川の水を上水道が処理して、みんなの家庭で使えるようになる。 以前読んだ本の中で、水は天からのもらい水ではない。水はつくられるものと書いてありました。 これらを整理すると、水は循環していて、下水道の役割がなければ、水は循環せず水は途絶えてしまうのでしょうか？
飛行機への給油は、ローリーなどからのホースで主翼の下側から接続して給油しているようで、相当な加圧が必要に思われるのですが、どんなしくみになっているのでしょうか～？
プルサーマルとはどういうものなのでしょうか？簡単に説明いただければと思います。またこれを使用することによる問題点などあわせていただければ思います。
石油業界とは違う仕事ですが、全く接点が無いわけじゃない仕事をしているので、バイオエタノールについて私の職場では断片的な情報が飛び交ってよく判らなくなったので教えてください。 石油連盟がバイオエタノールでETBEタイプの販売を始めていますがHP等を見ると、ETBEが良いと言っています。だったら何故、外資系と合併している企業は、おひざもとのアメリカで同じようなキャンペーンを張って反対しないのでしょうか？ 色々と説明が書いてありましたが、そこの所の説明は無く矛盾を感じてしまいました。 法律が違うといってしまえばそれまでですが、日本で駄目って言っていながら他の国では法律がそうだからと言って売ってしまう感覚が釈然としない感じです。 それらの原因は環境省との感情的なしこりなんでしょうか？ それともE3～E10等はGSでの直接投入を海外のように認めているので、石油会社としては利益にならない事に対して徹底抗戦というのが本音なのでしょうか？ ETBEは個人的には豪州が言っているように毒性が心配です。 確かに食料と競合しないエタノールであることは大前提だと思いますが、脱石油の選択肢が目先の争いで日本だけがバイオエタノールをセレクトできないということは国家戦略として痛手な気がします。 （例えガソリン比数パーセントでも全体での寄与率は大きいのではないかと思うのですが） また、バイオエタノールという選択肢を選べないとなると、結局日本は、自動車はEVやPHVに短期間に一気に飛躍してしまう可能性も高くなり、長期的に見ると石油元売業界で自分の首を絞めた事に等しくなり、石油化学工業の衰退に繋がるんじゃないかと心配しています。 また急な変化は国の工業構造に影響を与える恐れも心配です。 それに食料と競合しないバイオエタノールの場合、ブラジルみたいに殆ど石油と置き換えることは近未来的には無理な話だと思うので、石油業界としては「損をして得をとれ」的な対応をしておいたほうが良いと思うんですが・・・・。 そのあたりの実情をご存知なかた教えて頂ければ幸いです。 職場では断片的な推論しか飛び交わないので・・・一度スッキリしたくて投稿しました。（長文で失礼します）
太陽光発電などから得られる余剰電力を電力会社が買い取る制度があります。これは、一般家庭での電力利用時に電力会社が売る電気料金を100とすると、いくらで買い取ることになるのですか？ また、近く、政府は、この金額を高く設定するという話を聞いたのですが、これは、どのくらいに設定したのでしょうか？
皆さんこんにちは。 可笑しな質問というかくだらない質問で申し訳ないのですが気になって眠れないくらいで、意を決して質問してみます。。2台の同じ電源容量のモーターのシャフト（主軸）を直結して一台に電源を接続し通電すると電源を繋いでいないもう一台のモータ電源端子には電圧が発生しますよね？その電圧が発生した状態で端子を電源に接続した場合…怖くてできませんが仮にまるっきり同じモーターだった場合、滑りとか力率を無視した場合、どうなるのでしょう？単純に2台分の電力を消費するだけなのか。同期して半分とか。。教えて頂ける方いますか？こんな質問くだらないと思われたら無視してください。
単純な質問です。 何故油圧装置は少ない力で大きな力を得られるのでしょうか? また、何故水ではなく油なのでしょうか?
http://home.tokyo-gas.co.jp/hatsuden/index.htmlと http://panasonic.jp/sumai/hp/（一例ですが）どちらが 優れているのでしょうか、コスト的にはどうでしょう 教えて下さい
三菱の電気自動車アイ・ミーブが発売されるそうですが、アイミーブは、車重何キロで、その内、電池の重さは、どれだけなのでしょうか？ また、その電池を一般に出回っている鉛蓄電池を使ったら、何キロくらいになるものなのでしょうか？ そういうのは、重すぎて使い物にならないのでしょうか？
世界各国で、車やバイクに乗られてる方は数え切れないくらいいらっしゃると思います。 すると当然、その車やバイクのタイヤは日々磨り減っていますよね？一台では些細な量でも、全世界では莫大な量のすり減りがあると思います。その塗り減ったタイヤはどこに行ってるのでしょうか？ くだらない質問ですみません。何かご存知の方は教えてください。
はじめて質問させていただきます。 タイトルの通りですが、世界の原油の在庫量を調べています。 埋蔵量、産出量、消費量のデータはあるのですが、在庫量がみつかりません。 どなたかご存知でしたらよろしくお願いします。
私の家の外に設置してあるセンサー付きライトがあります。 こちらはコンセントを繋いで使うタイプです。 最近母がソーラーパネル付きセンサーライトに変えようと言って来ました。 ソーラーなら電気代かからないしお得と考えています。 僕からしたら、1日２０～３０回ライトが点灯するくらいなので、電気代も安く、買い換える方が損だと考えています。 ソーラーパネル付きセンサーライトは2万円のものを検討しています。 そこでどのくらい使ったら元がとれるのかと損益分岐点を調べたいと考えているのですが、個々の機器の電気代の計算方法がわかりません。 ご存知の方電気代の計算方法教えてください。
お世話になります。 モータ端子台がZXY/UVWのモータにR-U-Z、S-V-X、T-W-Yで接続してスターデルタ起動していました。 モータ端子台がYZX/UVWのモータに交換する際、上記ZXY端子をモータ端子台に記号どおりに繋ぐとモータ壊れますか。 ZXY/UVW＝赤白黒/赤白黒を、YZX/UVW＝黒赤白/赤白黒に繋いだらと言う意味です。 スターでは問題ないことはわかります。 デルタで逆転なんてことになるとモータ損傷するのでしょうか。 モータ単体は共にU-X、Y-V、Z-Wが導通ありです。 よろしくご教示ください。
皆様に質問いたします。 現在引込柱（AS（G付PAS）,LA、MOFが装柱）近くにＰＦ・S型キュービクル（総容量３００KVA、LBS200A）で受電しておりますが、同敷地内で距離１５０ｍ離れた所に総容量４５０KVAを使用を検討しております。 その際増設の設備を次のように考えております。 １．第１柱脇に高圧分岐盤（LBS４００A+LBS200Aの２系統分岐）を設置します。 ２．増設部のキュービクルはCB型（VCB４００A、保護協調で過電流継電器内臓）を設置します。 ３．増設部までは６．６KVCVT38若しくは６０を地中敷設します。 高圧の事があまり分からない私としては、調べてこれが、一杯です。 皆様の知恵をお貸し下さいますよう宜しくお願い致します。
新しく受電装置がセッティングされましたが、電流計が現実の数値とマッチングしていません。 例：実アンペアーは35A（0.035A）、計器は最大表示が10KA、最小表示数字0.1KAなので殆んど針が振れなく読み取れません。 正常な表示にするには計器変更はもちろんですがどんな処理が必要でしょうか？　　　　
カテゴリーが解らないためここで質問させていただきます。 会社で使用している電動の動力車（フォークリフト等）の静電気帯電対策で、 アース用のゴムを取り付けたところ、接地路面の凹凸で火花が発生する事がわかりました。（縞鋼鈑等） 火花対策を検討し、単純にアース線を車体からバッテリーの-端子に接続しようと考え メーカーに問い合わせたところ、配線等のショートが発生する為不可との返答でした。 何故ショートしてしまうのか、はっきりした理由が理解出来ず悩んでいます、 電動車関係に詳しい方教えてください。 また、他の対策案がありましたらそちらもお願いします。
120Ｖ60Ｈｚ仕様の電磁ポンプを 100Ｖ50Ｈｚ地域で使用しています。 よくポンプが作動不良になります。 （作動音はするが、吸い込まない） 電磁ポンプは60Ｈｚ仕様を50Ｈｚ地域で使用すると 作動不良やポンプの故障原因になるのでしょうか？
電気の使われている意外なものって何かありますか？ また、将来電気で使えるようになりそうな物ってありますか？
住宅用分電盤とアロー盤との使い分けはどのようにされていますか？
リレーや電磁接触器などの開閉装置が開閉する際、回路の力率によって、開閉装置の接点の劣化に違いがあるのでしょうか？ つまり、電圧値と電流値が同じで、例えば、力率が1と0.5の場合で、接点の劣化に違いがあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
海外の400V機器を国内で使用しようとして200V/400Vのトランス（Yy0）で昇圧して400Vインバータに給電したいのですが、変圧器の中性線は一次側も２次側も接地すべきでしょうか？漏電遮断器がトリップすることはないでしょうか？教えてください。
燃料電池や太陽電池の構造、発電効率、構成材料、電解質膜、発電方式などについて 議論している学会はどこになるのでしょうか？
会社の倉庫で従量電灯Aと低圧電力を関西電力と契約しています。 従量電灯Aはトイレの蛍光灯と倉庫の水銀灯に使用して月額5000円前後です。 低圧電力の契約電力は21kwで基本料金は21,609円、使用料金は500円前後です。 低圧の内訳は、小型リフトとフォークリフト用充電器3台です。 この中で実際には充電器1台しか使用していないので、充電器1台の契約に変える予定です。 ここまでは関西電力で聞いてきました。 フォークリフトの充電器が3相200V用なのですが、もし従量電灯の100Vで充電することができるならば、低圧電力を解約して従量電灯Bに変更したほうが安いのではないかと思っています。 従量電灯Bの契約容量は20kVAくらいになると思います。 200V用の充電器を100Vで充電できますか？ そのために必要な設備、機械などは何が必要ですか？ また100Vで充電できた場合、従量電灯Bに変えたほうが安くなる可能性が高いですか？ 以上よろしくお願いします。
電気温水器設置に伴い、電力量計も変更になりました。 表示はデジタルです。 東芝製　普通電力量計　時間帯別 ＳＭ２Ｃ９－Ｒ形です。 契約は、沖縄電力、Ｅｅらいふ そのデジタルの表示なんですが、 時間帯１から４まであり、 それぞれの積算数値がそれぞれ違います。 時間帯１は○○○ｋｗｈ 時間帯２は△△△ｋｗｈ・・・という感じです。 質問は、時間帯１，２，３および４はどの時間帯を表しているのか教えてください。（例えば時間帯１はナイトタイム２３時～７時まで）
お世話になります。 ２本点灯式の蛍光灯機器（ラピット式）が１０式あります。 電源スイッチはまとめて一箇所です。（同時にオン又はオフ） 省エネのために間引きを検討していますが、２本セットで３式程度 間引きした場合、この間引きをした機器には何らかの電気的な負担が かかるのでしょうか？（省エネ効果の有無、機器の故障の有無） 本来であれば、配線の方法で変わるとは思いますが不明の為、一般的な配線を想定した場合で結構です。（素人の為、どんな配線があるかも判っていません） 宜しくお願いします。
ガソリンについて質問させてください。 私たちはエネオスやコスモなど様々な企業からガソリンを買うことができますが，ガソリンの品質に差はあるものなのでしょうか？ ガソリンの価格は，在庫評価の方式によって売値に差が生じると耳にしたことがあるのですが，ガソリンスタンド間の価格差にガソリンの品質との関係はありますでしょうか？
こんにちわ。よろしくお願いいたします。 全く的外れな質問かもしれませんが、ご容赦ください。 モバイルアークを使用した24時間漏電監視装置について教えてください。装置の金額は約5万円前後だとある電気主任技術者協会の方に教えてもらいました。しかし、工事費が大体でも幾らくらいかを聞いたのですが、要領を得ず、教えてもらえませんでした。 たとえば、電気主任技術者3種の方が扱える限度の5万ボルト未満の事業用電気工作物に設置する場合、その工事費などは幾らくらいするのでしょうか？ どこかに詳しく載っているサイトなどあればお教えください。 よろしくお願いいたします。
コンプレッサーを長時間連続稼動させたいのですが．．． 20L/min吐出を安定供給で８時間 という条件でコンプレッサーを探しています。 (８時間中に単発で使用ではなく、20L/minで放出し続けます） 実験用に必要なのですが、建物に空圧設備がないので コンプレッサーの購入かレンタルを考えています。 前述の条件で、 重量30Kg程度の小型の物では長時間稼動は難しいのでしょうか？ やはり建築現場にあるような大型の設備が必要になりますか？ 詳しい方教えていただければと思います。 また代替方法等もありましたら教えていただきたく思います。 よろしくお願いいたします。
　shellという石油会社がありますが、 これは、日系なのでしょうか？ ご存じの方、よろしくお願いします。
既設集塵機のインバーターを利用して安価な方法での風量制御を考えています。 現在、集塵機には静圧測定器は無く、インバーターの出力は100%(60Hz)で吸気側配管にハンディタイプの風速計を差し込んで風量を手計算してダンパーを調整しています。（１年に１度） これを自動化し、ついでに集塵フィルターの目詰まりによる風量ダウンも解消したいとの客先要望がありました。 これをインバーター二次側にＣＴを付け運転電流を計り、横河製調節計でPID制御して調節計出力をインバーターの周波数入力に接続して運転したいのですが、うまくいくでしょうか？ インバーターの出力変動に対する電流値の変化がわからず不安です。 集塵機は24時間運転で通常は風量を変えられないので電流値の変化が確認できません。 ・既設集塵機仕様 　　Ａ社製/3.7kw-200V　インバーター駆動　 　　　　　風量0～14m3/min　制圧-13.8～1.97kPa 　　　　　吸気ダクト100Ａ、排気ダクト150Ａ ・制御ループ案 　　インバーター２次側ＣＴ(AC0-5V) → ＣＴ変換器(DC1-5V) → 指示調節計(横河製：UT321)(DC4-20mA) → インバーター周波数設定入力 なお、インバーターは4～20mA入力可能でパラメーター変更すれば外部設定入力可能です。 以上、よろしくお願い致します。
トイレの電球が暗いな～と思ってたのですが、電気代ケチって２０ｗ の電球つけたのかも。。程度にしか考えてなかったんです。 １ヶ月位前にやっぱり我慢できなくなって、４０か６０ｗ位の容量の 大きな電球に替えました。 （結果的に既設電球も同じワット数だったのですが。。。） 交換当初は明るくなって喜んでいたら、だんだん暗くなってきてます。 今ではまるでブラックライトの様にぼんやりとしか点いてません。 ただ、まれに明るさを取り戻す時もあります。 テスターで電圧測定したらスイッチOFFで５５ｖもあり、ONで１０３ｖです。 スイッチOFFで電圧があるのは何故でしょうか。 これがトラブルの原因かと思ったのですが、他の部屋の正常な電球も同様でした。 なぜ電球がすぐに暗くなるのでしょうか。
私は今就職活動中の大学院１回生理系学生です。 インフラの中でもガス業界、電力業界に興味があります。 特にガス業界に興味があるのですが、電力との勝負が激化しているようで正直なところ少し不安です。 大手ガス会社でも電力会社におされてピンチなんですか？将来電力会社に吸収合併されるなんてことはありえますかね？ 噂、持論、体験談などなどどんな書き込みでもいいのでみなさんの意見をお聞かせください。電力・ガスに関することならなんでもおっけいです！ 他にも社内の雰囲気や働きやすさなど、何でもいいので情報がある方は書き込みをおねがいいたしますm(__)m ちなみに私は私生活も充実させたいですが、仕事にメインで打ち込みたいと思っていますので、できるだけ上から押さえつけられるのではなく、下の意見も適度に受け入れてもらえる風通しのよい企業がいいと考えております。 関西の大阪ガス、関西電力を希望していますが、関東の情報でも結構です。 よろしくおねがいいたしますm(__)m
東京のセルフガソリンスタンドの話ですが、 毎日スタンドの前を通りますが、1/20に95円だったGSで、 1/21にいきなり105円になっていました。 他も軒並み8-10円ほど上がっています。 オバマ氏の影響か、中東情勢か、円安かとかいろいろ見ましたが、 そこまで急激に影響する理由はみあたりませんでした。 なぜなんでしょうか？
試験設備として海外の直流電源装置（兼回生式電子負荷装置）の導入を検討しています。容量は出力電圧 DC 5～400V、出力電流 -500 ～ +500A、出力-120～+120Kw、入力電圧３相240VACです。 この装置の入力側に絶縁トランス（容量150KVA デルタ－デルタ結線）をケーブル長数メートル以内に設けるように、そして二次側は接地せずに一次側のみ接地するようにとの条件が装置の製造元より示されております。 このような絶縁、接地の考え方がよくわかりません。なにか参考になる考え方がありましたら教えて下さい。 具体的には： 1. 絶縁トランスを設けるのは電気回路を分けて一次側と二次側を切り離し安全性を高めることと思いますが、それ以外の意図も考えられるのでしょうか？ 2. デルタ－デルタ結線にするのは高調波に対処することが目的と思いますが、あえてデルタ－デルタ結線方式のみを指定する背景はどういうことなのだろうと考えています。スター－デルタ結線とデルタ－デルタ結線では高調波を抑える性能に違いがあるのでしょうか？ 3. トランスと装置の間の距離を数メートル以内にするというのは外部からのノイズを避ける目的かなと考えておりますがそれ以外の理由も考えられのでしょうか？ 4. デルタ－デルタ結線の絶縁トランスの二次側を接地しないようにというのはどのような理由が考えられるでしょうか？直流電源装置（兼回生式電子負荷装置）という装置の特性からくるものかどうか解りません。 5. 二次側を接地しない場合は電気設備基準の変圧器のB種接地を行わないことになると思いますが、それに伴う問題点はどのようなことが考えられるでしょうか？ 6. 一次側を接地するようにということは変圧器の筐体を接地することではないかと考えていますが一次側（例えば400VAC）の巻線を接地するというようなこともある得るのでしょうか？もしそうだとすれば特注する変圧器の製造元にそのような構造にするように指定する必要があるのではないかと思い質問する次第です。 7. 一般的にデルタ－デルタ結線の変圧器の接地はどのようにするのでしょうか？二次側がデルタ結線の場合はやむを得ずどれかの端子を接地するという説明もあるようですが。 よろしくお願いします。
高圧ケーブルを配線ラックに敷設してあり、それと交差するように可燃性ガス配管を敷設しようとしています。 この場合の両者の距離またはそれ以外の制限はありますか？もしあれば、それは法律で定められているものでしょうか？それとも技術基準？規程？ 何条に書かれているとかももしわかれば教えていただきたいのですが。。。 　ご存知の方、よろしくお願いします。
焼酎の比熱いついて誰かご存知の方教えください。よろしくお願いいたします。
以前はエアコン以外にも三相の機械があったので気にならなかったのですが、昨年からエアコン４機（天井吊り下げ）だけになりました。夏場以外稼動しないので、使わない時の基本料金（半額にはなりますが）がもったいないと感じます。 今あるものを単相に変えることもできないだろうし、冷房能力のこともあるし、しようがないですよね。 暖房は灯油ストーブです。
モーター（ＦＦＵ）0.168kwの２０セット分についてひとつのブレーカーおよび 漏電リレーをつけている状態です。 このＦＦＵを運転しているときに、常に漏電リレーは６０％ＡＬＡＲＭ およびトリップ表示（５段階表示）の４，５段階のランプ点灯状態です。 漏電まじかな状態なのですが、何か考えられることはありませんか？ よろしくお願いします。
記憶が曖昧ですが去年のテレビ番組でJRの山手線の発電のために水力発電をしているというものも見ました。 何川だか忘れましたが「渋なんとか川」だった気がします。 そこでは水力発電に水を送るために本流の水が非常に減っているとありました。 その弊害として水温の上昇、魚の激変、水は誰のものか、などが挙げられていました。 また最近では朝日新聞で「水が消えた大河」が連載されています。 前置きが長くなりました。 質問なのですが 1、上記の川が何川だかわかりますか。 2、他にもこのような河川はありますか（特に新潟県で例があれば新潟で）。 3、この現状に対しておそらく水や電力をもらっている側はそのことすら知らない人も多いでしょうが、実際に水を取られている人はどのように感じているのでしょうか。 （絶対に許せない、市や県の財政のために仕方ないなど） よろしくお願いします。
電磁流量計の変換器や アイソレータなどの機器から出力されるDC4～20mAの 信号出力を短絡したら 電磁流量計変換器やアイソレータなどの機器は 破損したり、電源がトリップしたりするものなのでしょうか？
ＤＣ１００Ｖの電源で、 アースと電源Ｎ相の電圧をテスターで測定すると 「－４０Ｖ」くらいを指示しました。 このＮ相に触ると感電するのでしょうか？
電車が1駅走る消費電力というのは テレビ何時間見たのと同じ消費電力なのでしょうか。 変な質問ですみません。 よろしくお願いします。
最近プロパンガスの賃貸住宅に転居してきたのですが、 今月のガスの請求料金がとても高いので驚きました。 18.4m3の使用で、内訳は以下の通りです。 基本料金… \2,000.00 従量料金… \10,356.99 警報機月額使用量… \189.00 すべて税抜き価格です。 合計だと税込みで\12,645にもなりました。 プロパンガスは都市ガスに比べて高いと聞いていたので 覚悟はしていましたが、まさかここまでとは思いませんでした。 以下のURL(プロパンガス料金適正化協会)によると、 首都圏および近県においての適正価格は、基本料金が\1,500から\1,800、 1m3あたりの単価が\330から\380とされています。 http://www.npo-gas.jp/price/index.html 今月の従量料金から計算すると、現在のガス会社の単価は\562.87なので、 上記URLによる適正価格を大幅に上回っています。 これでも今月分から単価が\20下がっているらしいです。(値下げの通知が来ました) この料金の高さは少し異常ではないですか？ これはガスまわりの設備工事などの初期費用を間接的に賃借人が払わされているパターンでしょうか？
２台交互運転の排水ポンプの運用に、【No.1 - 交互 - No.2】という セレクタスイッチを使用しているのですが、このセレクタスイッチが 壊れてしまい、No.2の方にしても運転できなくなりました。 （No.1は運転できます） そこで、セレクタスイッチの購入をしたいのですが、どうやって 交互切り替えをしているのかが分からず、2a-2b接点のタイプか、 4bのタイプどちらを購入すればよいかわかりません。 候補としては、和泉電気のASN15NかASN18Nなのですが、どちらを購入すればよいでしょうか？
水を温めるのにステンレス槽にヒータを仕込みたいのですが… 機器側で、漏電ブレーカーで受けて、ON-OFFスイッチ、 フロートスイッチ、サーモスタットで入切させたいのです。 　電源は単相２００Ｖで負荷はヒータ2kwのみ。この場合、 マグネットスイッチは必要でしょうか？ 負荷がヒータのみの場合、マグネットスイッチを用いた方が良いのは 何kw以上を目安にすればいいのか、規定はありますか？
日本で、電気、ガス、水道が使われ始めたのはそれぞれいつ頃なのでしょうか。 公共で使われ始めたのと、個人で使い始めた時期というのは明確になっているのでしょうか。 また、外国、特にアメリカやヨーロッパの方ではいつくらいから使われ始めたのでしょうか。 分かる範囲でいいのでよろしくお願いします。
こんにちわ。 今回、アメリカの電気消費量の多さについてエッセイを書くことになったのですが、なぜアメリカ人は電気を沢山使うのでしょうか。 電気消費量が多い理由はなんでしょう。 私が思い当たるところでは、外出時でもエアコンを消さない・閉店後の店や仕事が終わったオフィスなどで電気を消さない、と言うことです。 これ以外で何かあるでしょうか。 よろしくお願いします。
LNGが日本に輸入されたのはいつからですか？
省エネについての質問です。ガス焚きの蒸気ボイラーですが補給水量の関係がいまいち分かりません。蒸気の使用量と共に補給水量が増加するのはどのように捉えればよいのでしょうか？ 逆に蒸気の使用量とともに補給水量が減少するのはどのように捉えればよいのでしょうか？またガス使用量に対し補給水量の増加はどのように捉えればよいでしょうか？逆に減少するのはどのように捉えればよいでしょうか？宜しくお願いします
今、街のガソリンスタンドの看板を見るとちょっと不思議な 数字を目にする。 ガソリン　レギュラー１２８円 軽油　　　　　　　　１２２円 北海道札幌市某所 この騒ぎの前までは軽油ってガソリンより２０円ぐらいは安いと記憶していましたが 違ったでしょうか
某施設で　電気設備を維持管理しています。使用電圧　13800V/208/120 V　で　単相変圧器を３台で　デルタ-（一次側）スター（２次側）結線 3相４線式で　電源を供給しています。変圧器の容量が、１台あたり 167KVAの容量です。この場合　2次側で最大何アンペアまで流すことが、可能なのでしょうか？この変圧器の容量計算をエクセルで計算するとなると どのような　設定をすれば　よろしいのでしょうか？ 当方　監督者が、電気的に知識が、ないため説明するのに非常に苦労しています。助けてください　お願いします。
一時期、180円以上だったガソリン価格（レギュラー）が120円位まで下がっていますね。 ただ、軽油価格は最悪の時期160円位だったのに、今でも110円位ですね。レギュラーとの差、10-20円（90%以上）。 ちょっと前（5-6年前）まで、ガソリンと軽油は110円vs60円位の差（50-60%前後）があって、燃費の良さもあって、軽油のRV車はガソリン車の1/3位の燃料代で済んでいた記憶があるのですが・・・・・ 原油1リットルを精製すると、ガソリン・軽油・重油・ナフサ等が一定割合づつ出来るんですよね（逆に出来てしまう・・・）？原油価格の下落によりガソリン価格が比例しているのに、なぜ軽油は比例しないのでしょうか？ 軽油そのものや、軽油と同質の工業用重油の需要が多いから値が下がらない？（←今は不況だからそんなことないですよね？） 何でだろう？
無線マウス用の電池を探しています。普通の一次電池なら、マンガン電池、アルカリ電池などが適していますよね。 松下のオキシライド電池は、「一気に大きな電力を必要とするものに向いていて寿命が長い」のだとかで、小電力のものには向かないとか。 充電池のほうに目を向けると、ニッケル水素電池が巷にはあふれています。わずかながら、わが家にはニッケルカドミウム (ニッカド) 充電池もあります。リチウムイオンの単三型というのは、使ったことがありません。 手元にあるニッケル水素やニッカドが使えたらいいなあ……とは思うのですが、これって、マウス用途にはどうなんでしょうか？ 技術的に詳しい方の回答をお持ちしています。よろしくお願いいたします。
灯油、ガソリン、金などの商品先物の価格推移が見たいです。 紹介して下さい。
原油が高騰する前は、レギュラーガソリンと軽油の価格差は20～25円ほどあったと思うのですが、最近10円を切っている所もあります。 なぜ価格の差がちじまったのでしょうか？ だれか知っていましたら、教えてください。
会社の空調機は特Ａ重油指定ですが、前任者の時代よりＡ重油で運転を続けています。（月間2万キロリットル使用） 特に今のところは不具合はありませんが、このままでは良くないでしょうか？ （Ａ重油を使っているのは単価が安いからだそうです） また、特Ａ重油に変えた場合、コストはどのくらい高くなるものでしょうか。 コストが高くなっても変えるべきでしょうか？ このような知識が全くありませんので、詳しい方が居られたら宜しくお願いいたします。
始めまして。仏語の通訳・翻訳をしている者です。 現在、バルブ関連の技術仕様書の翻訳をしているのですが、その中で《motorisation de vanne》という言葉が出てきます。 とりあえず、「バルブの機械化装置」と訳してみましたが、ピンときません。内容からすると、「バルブの制御を機械化するための機材設備」のようなのですが。 ところで、同じような言葉で「自動化」という言葉もあります。 そこで質問ですが、「機械化」と「自動化」の違い、および「機械制御」と「自動制御」の違いがわかる方はいらっしゃいませんか。 また、「バルブ制御の機械化」とか「バルブ制御の自動化」とかいう表現が可能なものでしょうか。ご存知の方がいましたらお願いします。
世界の原子炉について調べごとをしています。 世界の原子炉数の推移のデータを見つけることが出来たのですが、国別の原子炉数の推移のデータは見つかりませんでした。 もし世界の原子炉数の推移（国別）のデータがどこにあるかご存じの方がいらっしゃいましたら、お教え願えませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
通勤に使う道路沿いにガソリンスタンドが2軒並んでいるのですが、A店は135円、B店は129円です。ともにレギュラー価格、セルフサービスとなっています。プリカ価格もB店のほうが安いのですが、圧倒的にA店のほうが客が多くて、今日はA店に列をなして客を待っている状態です。 なぜ、価格の高いほうにこぞって行くのでしょうか？ちなみにどちらの店舗を利用したことはないので、違いがよくわかりません。わかるかたいませんか？
消費電力で一番、電気代がかかるのは温度ですか？照明ですか？音ですか？動力ですか？２４時間使い続けてです。
ＡＨＵのモーター３ＰＨＡＳＥ３８０ＶＡＣ　１８．５ＫＷが 頻繁にオーバーロードします。 インバーダーにて運転周波数を変えることができますが、 Ｈモード４７Ｈｚ時にオーバーロードします。 Ｍモード３０Ｈｚ，Ｌモード２５Ｈzではオーバーロードしません。 モーターの回転数が高いのでしょうか？ 定格の電流値は３６Ａですが、実際は４０Ａですので、周波数を ４５Ｈｚくらいに下げて見てみる方法を考えています。 経験のある方などご教授願います。 よろしくお願いします。
