ＮＹダウと少し価格が違いますが何故ですか？ ダウ先物とは別物の値動きなのでしょうか？ ドル円の為替の影響でしょうか？ 自分が何を勘違いしているか分かりません。 宜しくお願いします。
為替予約って単独で使うことはできるのですか？ 為替予約って通常、外貨建取引のリスクヘッジとして、外貨建取引とセットで使われるものだと思います。 そこで、気になったのですが、外貨建取引も一切無いにも関わらず、為替予約だけを締結することって、できるのでしょうか？(投機目的や、将来海外旅行に行くかもしれないから一応、為替予約だけしとこうとか、目的はないが気分的に為替予約をしたい、など) まあ、そうなると通貨先物と同じになってしまうかもしれませんが…。 (あと、為替予約って締結時に銀行の審査があるだけで、通貨先物もように証拠金は必要ないんでしょうか？)。
日経２２５先物取引を始めようともいます。 初めてなのでいったい何を参考にして取引したらいいのかがわかりません。 チャートでしょうか？ 株価が上がるか下がるか予想するにはどんなことを参考にしたらいいか基本的なことでかまいませんので教えてください。 また参考となるサイトも教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
　FXをしているのですが、日経２５５等の指数に対して差金決済契約を行うことの意義がわかりません。 　投資信託会社にETFで任せて配当を受け取る理屈はわかるのですが、FXブローカーなどに対して日経２５５指数先物等の注文を出した後、どこかで誰かが運用をしているのでしょうか？ 　ご存知の方がおられましたら、ご教示願えれば幸いです。
日経平均先物の自動更新のリアルタイムチャートを探しています。 証券会社のホームページでもかまいませんので、 自動更新のチャートをおしえてください。 日中だけでなく夜間取引のチャートもお願いします。
110+110×（0.5%-1.5%)×72÷365日 答　109.79 (キャリーコストは小数点第3位以下は切り捨て） どうしてもこの数値になりません。 どう計算すればよいのでしょうか・・・ よろしくおねがいします。
買い手が多ければ需要が高まって、通貨の価格も高くなり、売り手が多ければ供給の量が増え通貨の価格は安くなると思うのですが、具体的に簡単な計算の仕方を教えてください。 簡単な計算は無さそうですが？ 平たく、ご説明いただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
年始からの株安が止まらず保有株が値下がりしており、去年の２月から１年間で資産が半分以下になってしまいました。 そのため今までは現物取引しかしていませんでしたが空売りをして株価が下がったら買い戻す取引をしないと利益を得るのは厳しいと思っています。 信用取引の口座開設はまだしていません。 仮に信用取引を１００株で１０万程度の株を空売りして５日後に買い戻した場合、手数料はいくらくらいでしょうか？（ネット取引では表示されるそうですが） あと１日の売買で手数料が無料のＳＢＩ証券がしているＨＹＰＥＲ取引は売りで入ると引け間際で自動で買い戻しされるのでしょうか？ アドバイスなど頂けると助かります。
今社長から調べておいて～って言われた事案について、質問致します。 日経に掲載されている商品先物金(2月)と純金上場信託(現物国内保管型)-ETF1540の値段の決め方と差は何を意味するのか？っていきなり聞かれてしまって。 いろいろネットで検索したりしたのですが、ちっとも分かりません。 ド・素人なので優しく初歩的な用語で教えて頂くと助かります。 ご教示宜しくお願い致します。
気になることがあるので意見をお願いします。今日のNY市場が開いてダウが下落して17000ドルを割ったのにも関わらず、日経先物の動きは18100から18200をヨコヨコと、なかなかの堅さです。 18000を割ると思ったのでしたがしぶといです。 この値動きになるのはどうしてだと思いますか？
現在取引している証券会社のシステムはOCO注文、決済等が当日のみです。 自分はスイング主体なので当日で終了してしまうシステムだと毎日ストップロスを入れないとなりません。 日経２２５取引で指値、逆指値を期間指定で行える証券会社を知りませんか？
実際に口座開設する時は後々のためにその証券会社の契約書類をきちんと読んだ方がいいのですが、 証券会社選びのために知っておきたいです。 オプションの買いで 損失が プレミアムの価格（必要証拠金　＊　レバレッジ） に限定されない仕組みを採用しているような 証券会社ってありますでしょうか？ あったら、そういう仕組みってオプションと言えない気がしますが、 なければ、どこの証券会社であってもオプションの売りをやらない限り そこまでのリスクは心配しなくていいことになりますので。
Ｊリーグのスタジアムの管理方法についての質問です。 鹿島や新潟などは指定管理者として 柏や、ガンバの新スタジアムでは自社保有という形をとっていますが 両者にはどのような違いがあるのでしょうか？ 簡単にでも、わかる方がいればお答えいただければと思います。 よろしくお願いします。
CFDの価格調整額について教えて下さい。例えば、コーン 価格調整額 売1940円 買-1940円 次回発生日11月15日であるとします。 もし、売りで1ロット持っていれば、15日に1940円貰えるということですか？ FXのスワップと同じと考えていいのでしょうか？ まだ、始めたばかりで持ち越した事がないので教えて下さい。 かなり、良い条件だと思うのですが、何かデメリットとか裏があるのでしょうか？スプレッドがかなり拡がるとか？
原油は、リーマンショックの頃よりは少し上で下げ止ってるようですが、どこまで下がるでしょうか？ また、年末にかけてはどこまで上がれるでしょうか？
商品先物取引を始めようと思っています。 商品市況は全くの未経験です。 株取引や日経225先物取引の経験はありますが、特に株取引は地合いに左右されることが多く、ダマシも多くて…。 商品市況のチャートを見ていると、一度トレンドが発生すると、それぞれの個別銘柄が独立して、動いているような気がしました。 商品先物取引といっても、色々な会社があるようで、どこで口座開設すべきかサッパリ分かりません。 イメージが先行して、どこも胡散臭くも感じます。 手法はブレイクアウト狙いのテクニカル一本で、ロスカットにも抵抗ありません。 個別株や日経225先物は、カブドットコム証券のkabuステーションを愛用していて、トレード自体は個別株はGMOクリック証券、日経225先物はカブドットコム証券でやっています。 成績はトントンです。 使いやすい取引ツールも含めて、おすすめの証券会社を教えて下さい。 宜しくお願いしますm(__)m
出先で日経225先物を取引する場合、チャートは楽天証券のアプリをみていますが、取引自体はどこの証券会社のアプリがおすすめでしょう？ 日本株や為替はGMOクリック証券を使っていますが、日経225先物に専用アプリがなく、他の会社で取引しようと思ってます。 宜しくお願いしますm(__)m
９月までに原油は45ドル以下に落ち込むとGSが予想してますが、先日の下げより更に下に行くということですか？
硝酸を使って18Kなどの貴金属の金性が確かめられるようですが、どのようしてどのようになるとどうなるのでしょうか？ またそのような検査キットがあれば教えてください 全く分からないのでよろしくお願いします
日経２２５先物取引を考えています。FXにはRCI表示３本線が可能チャートはあるようですが日経２２５チャートでRCIチャート（短期線・中期線・長期線）の３本表記が出来る提供会社を探しています。ご存知の方宜しくお願い致します。
今夜の雇用統計発表の様子見をしている人が多いようですが、21時半が発表でも情報の早い人はその前から金融商品を売買しそうです。 30分前くらいから動きが出てくるものなのでしょうか？
先物の金は、今後もっともっと上がると聞きましたが、どの程度上がっていつくらいまで上がり続けるのでしょうか？ 白金も同じく、何がどうなれば貴金属は上がるのか？ ギリシャがどうのとか地政学リスクがどうのとかドル安がどうとか色々言われてますが、素人なのでよくわかりません。 また、原油もとりあえず今後値を戻して上がりそうではありますが、どの程度まで行くと思われますか？ 色々教えていただければ幸いです。
ソシエテ（ソジェン）やゴールドマンサックス、クレディスイスなどの外資は投信などを売ってるのでしょうか、また日本でそのファンド等を買うことは出来るんでしょうか？買うとすればどこで買えますか？
お世話になります。 商品先物に関して、日中と夜間のヒストリカルデータを別々にダウンロードできるサイトを探しているのですが、どこか良いところはないでしょうか。 商品先物とはガソリン、金、大豆などの先物のことです。またヒストリカルデータとは、過去５年分くらいの４本値 （初値、高値、安値、終値） の意味です。 なお以前にここで質問したときには、TOCOM （東京商品取引所） のサイトを紹介いただいたのですが、利用してみたところ、TOCOMが出しているのは日通し （16:30-15:15） の値で、日中 （9:00-15:15） と夜間 （16:30-4:00） を分けて示したものではなかったため、再度質問させて頂いた次第です。
先物市場ってどうして夜間もやっているのですか？というか休日もやっているのですか？
輸入大豆の輸入価格が上昇して、サラダ油の値段が高くなると聞いて、大豆の先物チャートを見るとそんなに高騰していませんでした。なぜ輸入大豆の価格が高騰していると言っているんでしょうか？ http://ecodb.net/pcp/imf_usd_psoyb.html
なんで石油の価格が暴落してるのに、日本のガソリン価格は高いままなんですか？全部、ガソリン会社の儲けになってんの？
ガソリンや灯油の板がほとんどないのですがもうみなさん辞められたのでしょうか？ ヤフーの掲示板でたしかオンライントレードだったと思いますが・・・・ ほかにもたくさんあったのがもうすべてないのでしょうか？
日経225先物を始めるのですが 資金150万円だと何枚ぐらいまでにしておくのがいいでしょうか？ 漠然とした質問で申し訳無いです。 普通こんな程度じゃないかな、ぐらいでお願いします。
商品先物、コモディティで、 ふつうは、米とか小麦とか落花生といったものが、選ばれますが、他にも候補はないでしょうか？ たとえば、 象牙、虎の皮、ヤシの実、お茶、カブトムシ、きのこ、まつたけ、キャビア、マグネシウム、さんま、さけ、サメの牙、ツバメの巣。 オレンジジュースなんて銘柄もあったくらいなので、ほかにもたくさんの商品先物に使われてもよいのではないか？ と思うものがあるとのことでしたので、コモディティに使える商品は幅広くできないものでしょうか？ 特に魚などは、漁獲高の高い日本からすれば、得意分野となるのではないでしょうか？
コモディティという小麦たら石油たら大豆たらいろいろな農産物から鉄、鉄鉱石、亜鉛、金、銀、銅、マグネシウム、パラジウム、アルミニウムといった鉱工業生成物などがあり、所狭しと商品化して並べていますが、わけがわからなくないですか？ いくら山から削って金やダイヤモンドを掘り出したとしても、精製するのに、一苦労だと思われるのです。 適正な価格で、取り引きできているものでしょうか？ そりゃ、パソコンでみんなでやるわけなので、同時に監視しているようなものでしょうが、全員騙されてるということはないでしょうか？ というのは、ほかにもドイツの国債とか国債でも20年とかそんなものまであり、プットだとかベットなんてものまでありとあらゆる商品があり、混乱しないのでしょうか？ 世界はそんなにパソコンのみで、実際にはみたこともない鉱物資源を相手に取り引きをレバレッジをかけてまでしてやっているわけです。 ほとんどの人は、理解しきれぬうちにただのゲームのようにしてしまっていて、そこには、掘削作業者などがいることに気がつかないのでしょうか？ 気にする必要があるかないか？といえば、どちらですか？ マサイ族が採った銀がそこに含まれているかもしれません。 はっきり、銀でもどこでとれた銀なのか、だれも知らないうちに取り引きをしていないでしょうか？ とうもろこしにしても、だれかが収穫するから麦わら帽子をかぶりながら採っているので成り立っているのではないでしょうか？ 木材なんていう商品もあったでしょうか。 大変興味深いのですが、流木とかはどうするのでしょう？ 漁獲高などは、商品先物に利用されないのでしょうか？ ぶりですとか、さけ、さんま、にしん。 魚も日本の得意分野ですが、なぜコメだけにたより、魚は商品先物コモディティに入れてこないのでしょうか？ たことかいかとか、クラゲ捕獲指数なんてあってもよいのではないでしょうか？ とすれば、カナダとか特有な地域を生かすならば、白熊とかトナカイもコモディティに加えてあげたらどうでしょうか？ オーストラリアならエリマキトカゲ指数とか、カンガルー指数。 たしか、ポップコーンなんてのもあったかと。 コーラとかも。 収穫といえば、お茶もありますね。 このコモディティは、どこからどこまで、そして、さくらんぼ指数や桜の木指数もあってよいのではないか？ おかしいと思うのは、商品の足りなさ。 ティッシュ生産指数とか、うちわ生産指数。 なんでも登録さえ通ればできるのでしょうか？
小麦とかとうもろこしや粗糖やコーヒーなど、スーパーにあるようなものが、世界では取引として使われています。 事細かに、限月といった具合に月ごとに細分化して値をつけています。 おかしいと思うのは、紛争地域など、農業などしている場合ではなさそうなとこでも対象にしていることに疑問を呈しました。 なぜでしょうか？ インドやブラジルなどでとれるとのことですが、ブラジルはまだしも、インドは、少々治安も衛生的にも不安視されているところでの安定した粗糖のしゅうかくなどまともにできているのでしょうか？ かならず、粗いレベルで量などがバラつくと思われます。 そんな状態において、値動きをさせているようですが、チャートやグラフなどは一切正しい数値なものでしょうか？ アメリカなどが操作した適当な数字ゲームになってないでしょうか？ ほんとうは、大幅に量はずれていて、収穫すら実はできてないのに、レートに乗せないといけないからと、無理やり数値にだしてしじょうに出してそうだと感じるのですが、やはり、適当なんでしょうか？ とくに商品先物などをパソコンでやるような個人や証券ですら、実際に見たこともないのに数字だけ追っかけているような状態ではないでしょうか？ 世界を広げてみるとオレンジジュースや二酸化炭素排出量などといった一見ふざけているようなものにまで、指数など無理やり当てて市場にだし、値を動かしています。 このようなことは、許しておいて大丈夫なのでしょうか？ 農家の方もバカみたいに感じやしないのでしょうか？
最近は先物相場が現物相場をリードしているそうですが、２２５先物の限月物で価格差が１００円近くあります。どうしてこのようなことが生じるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
同じ権利行使価格、おなじ数量のコールオプションの買いとプットオプションの売りを組み合わせると、先物を買い建てるのと同じ効果があるのはなぜでしょうか？どなたかご教示お願いいたします。
日本経済新聞によれば、今月の７-８日に日経平均９月限プットオプション15375円で ２万枚以上の大口取引があったそうです。こういうオプションの大口取引があった場合、 日経平均の行く末についてどう考えれば良いのでしょうか？　売り手の方は日経平均が 15375円からプレミアム以上は下がらないと期待しているのでしょうが、買い手の方は プレミアム以上に下がることを期待しているはずです。したがって、大口取引があった、 という事実から予想できることは、15375円あたりでいずれ波乱が起きそうだ、ということ だけであり、15375円を割らないとか割りそうというような方向性の判断はできない..... ......というような解釈でよいでしょうか。
原資産価格が上昇すれば、コールオプションのプレミアムは高くなりブットオプションの価格は低くなるといいます。なぜでしょうか？どなたかご教示ください。
楽天証券でトレードをして半年以上過ぎたので信用口座を申し込みました。 取引に関する質問などでちゃんと問題なく答えていきましたがそれでも駄目でした。 貯金額が100万無いのと、年収が３００万だったからでしょうか？ アドバイスお願いします。なんとしても信用口座を開かないと駄目なんです。
日本225は日経225と同じ動きにならない事はないのですか？ 先物なら差を埋める動きをすると思いますが ＣＦＤは誤差が出ても不思議ではない様な気がします。 その他 始めるに当たり何かコツでもあれば教えてください。 （止めた方がいいとか） 宜しくお願いします。
4月から消費税が8%に上がりますね。 嫁さんが、TVで5%のうちに金を買って8%になってから売るだけで儲かると言っていたと言うのですが、どうにも理屈が分かりません。ホントなんでしょうか? 誰か分かる方、素人にも理解出来るように教えて頂けませんか? それと、実際消費増税ではメリットがあるとして、金相場の状況考えた時、今手を出すのはどうなんでしょう? この辺もご意見頂けると大変嬉しいです。 宜しくお願いします。
例えば、明日24日の月曜日に225先物を1枚買った場合、SQ日まで精算しなかったら、マイナーSQ日の4月11日の金曜日に強制売買となってしまうのか、メジャーSQ日の6月の第2金曜日に強制売買となるのか、詳しく教えて頂ければ幸いです。
今日は　株式市場が15時に終わってから　ドル円が　動いて それにつられて、225先物　100円以上暴騰 そも、ドル円が　そんなに簡単に動かせる物ではないと思うんだけど・・・・ 何なのでしょう？？
タブレット端末でＣＦＤ取引したいのですが、 アンドロイドアプリを提供している会社を教えてください 取引銘柄は、日経２２５、金、銀です よろしくお願いします
そのまま払わないと　どうなりますか?
日経平均先物の価格は１２月、３月、６月など３ヶ月ごとの取引が多くなっていますが、その周辺の月との価格差が１００円くらいあったりします。たとえば本日の３月は１５，８６０円ですが４月は１５，７７５円となっています。なぜこのような現象がおこるのでしょうか？初心者にもわかりやすく解説いただけると助かります。これは期限が近づけば平準化するものなのか？ずっとそのままの幅で推移するものなのか？基調が上昇相場のときと下降相場の時で違いがでてくるものなのでしょうか？
裁定取引についていろいろ調べますが、よくわかりません。どのようにして利益を出すのか具体的にわかりやすい解説が欲しいのですが・・・・。よくある「猿でもわかる」式の徹底的にわかりやすいものが欲しいです。また、そういう解説をしているサイトの紹介でも結構です。木で鼻を括ったような証券用語解説的なものではよくわかりません。全くの初心者扱いでお願いします。
行使価格の為替先物予約の受け渡し日(資金決済日)は、権利行使から・・・・となる という文の・・・・の部分を教えていただけないでしようか？
日経225先物とTOPIXの先物のサヤ取りを手掛けようとしているものです。 色々、オンライン証券がありますが、サヤチャートをローソク足で表示してくれる。 会社はありませんか？ 2つの指標を引き算して、1本のラインチャートとして表示するところはあるのですが、 ローソク足で表示してくれるところが見つかりません。 ご存知でしたら是非教えてください。
日経225miniを始めたばかりのものです。 先物を取引する際に「日中」と「当日」などが選択できますが 日中は昼間の部だけしか取引できない。 当日は昼も夜も取引ができる。 と認識しております。 そうであれば、当日を選択しておけば昼夜と取引が出きると思いますので なぜ日中、当日の選択があるのかわかりません。 自分の日中、当日の認識が合っているかどうかと、 選択を必要とする意味をどうか教えて下さいm__m
くりっく株365の「配当相当額」は、1枚あたり年間約20,000円あるそうです。 http://www.click365.jp/cfd/beginners/01.shtml またGMOクリック証券の日本225CFDは、「配当金調整額」「金利調整額」が無いそうです。 https://www.click-sec.com/corp/guide/cfd/rule/index_100604.html 上記２点から、例えば2013年9月25日の権利付き最終日にクリック株365を「買い」、 同時にGMOクリック証券の日本225CFDをできる限り近い金額で「売り」をした場合(両建て)、 クリック株365の「配当相当額」分、タダ取りできるのでは？と思いつきました。 投資関係において、ノーリスクで儲けることはできないとわかっているのですが、 上記パターンではどういった調整になるのか、 はたまたタダ取りできてしまうのか、非常に気になっております。 自分で行えばわかるのですが、もしおわかりの方がいらっしゃいましたら、 ご教授いただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
発注できる証券会社を教えて下さい。 発注してから夕食の買い出しに行きたいのですが、松井証券は受け付けてくれないので困っています。
ご教授のほどお願いします。 素人ですが、オプション取引を行いたいと思っております。 そこで、非常に稚拙な質問ですが、プットの売りポジションをとっていたとして 株価が暴落した場合に備え、FXと同様に自動強制決済を指定することはできるのでしょうか。 またそれは完全に約定されるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
　今晩のFOMCではQE3(量的緩和)について 具体的な言及は無いだろうというのが大方の見方ですが いずれは縮小、打ち切りになるのは間違い有りません。 　現在、金相場は下げ基調に有りますが 金はドルとの連動性が高いと言われています。 （間違っていたら御指摘を御願いします） QE3終了後はドル円相場、金相場共に どういった動きになるのでしょうか？ ・米が量的緩和を止める→日本の異次元緩和は継続→円安 　ココまでは見えているのですが、ここから先がわかりません。 今、下がった金を買うべきか？ 量的緩和終焉後、さらに一段と下げるのか？ 過去事例も踏まえて教えて頂ければ幸いに存じます。
225の　昨夜の　19：30の　高騰は　何かの指標の　発表でしょうか？ その後の　9：30の　落ちは　アメリカの米経済指標【新規失業保険申請件数】 ではなかろうかと　想像するのですが ご存知でしたら
現在松井証券で225先物取引をやっています。 松井証券は、ロスカットの設定がトータルでしかできません。 しかし、9月物と12月物を買った時、や、売りを交えたときなど、そのロスカットの値は一件ごとに異なってしまうので、それぞれにロスカット設定が出来る証券会社を捜しています。 ご存じだったら教えて下さい。
国債の先物取引とその価格の金利計算方法について教えてください。 さきほど時点の国債（JGB日本国債先物（１0年物））の先物価格は「141.63円」でした。 これは長期国債標準物（http://www.finance-dictionay.com/2011/09/post_839.html）なので 額面100円、利率年6%、償還期限10年と考えてよいわけですよね？ 債券価格＝（100＋表面利率×残存期間）×100/（100＋利回り×残存期間） と計算できるので利回り（金利）で計算すると 利回り＝1.29％ となってしまいます。報道などでは国債金利は0.9%くらいまでに上昇したとされており、大きな差異が生じているわけですが、どこで間違えてしまったのでしょうか？
さっきチャートを見てびっくり。 昨日、ＳＧＸの日経先物が15000円を一瞬つけているのは何があったのですか？ 誤発注かしら…
８０歳ちかい父が信用取引　or 商品先物取引に手をだしてしまったようです。証拠をみつけたわけではないのですが、電話でそれらしきことを話していたのを聞いたのです。 本を買いあさったり友達にきいてみたりと激しく行動もおこしています。 昨日、問い詰めたのですがやってないの一点張りです。 本を買いあさったりネットをみているのは友達のためだし、見ているだけで面白いからと言います。 電話では夜中に起きてパソコンでチェックしたよ～とか３万がどうとか。ボタンを押したら すぐだからねぇ。下がるから焦ったよ。。なんて調子よく話してました。 友達のために夜中にパソコン立ち上げたり、さがったりあがったりで一喜一憂するでしょうか。 元々簡単に借金をする人で、株でも大損をしています。 貯金はほぼゼロです。年金と後は母からちょろまかしたお金を集めて資金をかきあつめていると 思います。 お金がない人間が手をだす信用取引もしくは商品先物取引では、ないのは本人はわかっているのですが、回りの友人達（あそべるお金をもっている方々）が儲けているのを聞き、始めずには いられなかったのだと思います。 今日、聞き出してもやってない！やるわけないだろ！と逆切れです。 やっているのは確実なんですが。 どうにか証拠を突き出したいのですが。 証券会社からは郵便物が届いていないので局留めにしているのか？ 何も送ってこないよう依頼しているのかわかりません。 株をしているときはパソコンの前から離れず、株にのめりこんでいたのは一目瞭然だったのですが 今回はそうでもないのです。 数千万もの借金が出来るまでにどうにかやめさせなければ残った家族が一生をかけて 返していかなくてはなりません。 証拠を見せ付ければやめさせられるのですが。 パソコンの中をみるのはできません。 どうかどうかご教授よろしくお願いいたします。
今日、4/11(木) SQを忘れて、15,000円で日経先物miniを、4枚持ち越してしまいました。 SQの清算の理論はわかっているようで、わかっていません。 明日の日経平均225の始値が、14500だとすると、 (15000 - 14500) x 100 = 50,000 1枚当り、50,000円の損失になる。という理解で正しいのでしょうか？ やっちゃったのでしょうか。。。 お教え頂ければ幸いです。。。
FXPROと契約してMT4で先物やってますが、 昨日からデータ通信が切断され、リアルタイムで取引できない 状態に陥ることがあります。 長い時で、1時間位ありました。 インターネットには正常につながっており、YAHOO閲覧やforexprosのリアルチャートなど、 その他は、すべて正常なのに、なぜかこれだけです。。 デイトレ、スキャルメインなので、非常に困っております。 上記のような現象に遭遇された方はいませんか？
日経平均先物のリアルタイムのチャートが見れるサイトは、 ありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
日経先物の夜間取引で指定価格になったら メール通知してくれるところはありますか？ 日中ではメール通知はありますが 夜間は探し方が悪いのか見つかりません。
素朴な疑問で恐縮です。 限月が始まったばかりを見たことがないのですが、 売り残が４０、買い残が２０とかオンラインの画面で出てます。 なぜこのようになるのでしょうか。 そもそも、売るひとと買うひとがいて初めて売買が成立するなら、 売りと買いは必ず一致するはずなのですよね。 今年の4月16日に2014年4月限が始まりましたと。 さあ買った買った！売った売った！ って始まるわけですよね それとも、これは買いたいよ～、売りたいな～という希望のことでしょうか
たとえば、 3月権利落ちの前日終値で先物を売るとします。 そして翌日寄りで買戻し。 翌日寄りは、現物気配とその集合体である日経平均は 権利落ち分GDしているでしょうからノーリスクで儲けることができるやん！ と思ったのですが、そんなうまい話はあるのでしょうか。 それとも、普段は現物（225平均そのもの）と先物とはほぼ一致して動いているように見えますが 権利つき最終日に近づくにつれ、先物は権利分を徐々に織り込み（現物の下方向に乖離）、 先物を売ったとしても結局ニュートラルになるのでしょうか。 詳しい方、御教授願います。
（ミニ）国債の先物取引で、大きくレバレッジを掛けて、自分なりの大勝負をしたいと考えております。 現在、ＳＢＩ証券ですが、ＳＢＩ証券で日本国債の先物取引は可能なんでしょうか？ もし、不可能な場合は、ミニ日本国債の先物取引が可能な、おすすめの証券会社を教えて欲しいです。 詳しい方がいらっしゃいましたら、ご指導のほう、宜しくお願い致します。
先物について学習していて疑問が生じました。 『債券先物』には、国債がありますが、『債券、先物』と言ってるのに社債は含まれないのでしょうか？ もし、そうであれば社債の先物ってないということでしょうか？ 何か不思議に感じます。ご回答お願い致します。
こんばんは。 オプション取引のデルタについて教えてください。 コールやプットや売りや買いのポジションをたくさん持っていて、全ポジションの合計デルタが“＋０．３”だった場合です。 原資産が１００円上がったら３０円の含み益が出る計算なのでしょうか？？ それとも、ポジションのプレミアムが３０円上がるだけで含み損益はポジション次第と言うことでしょうか？？ 例えば、コールがあれば含み益だが、プットがあれば含み損になるのなど。 よろしくお願いします。 以上
こんばんわ。 オプション取引におけるガンマロングの意味を教えて頂けないでしょうか？？ 単純に“ガンマロング”って言ったらオプションの買いポジションと考えてよろしいでしょうか？？ よろしくお願いします。
商品先物取引を勉強中の者です。 たとえば大豆とか米とかの穀物で、1月限と7月限で、商品の現受けする実物の品質の違いというものはあるんでしょうか？ただ単に受け渡す時期が1月末、7月末というだけで、 モノの品質は同じということなんでしょうか？ 収穫したてだから秋が良い、なんてことは無いということでしょうか。 よろしくおねがいします。
金のトレンドなど商品市況のレポートが読める会社を教えてください。
アメリカのシェールガスですが、輸出するための設備が整い、本格的に日本に安く輸入されてくるのはいつごろになるのでしょうか。 その場合、いまの価格に比べてどのくらい安くなるのですか？
SBIを使っていましたが １月でCFDの取り扱いを辞めるそうです。 別の業者に移ろうと思いますが 今はどこが手数料・注文の反応がいいでしょうか？ お願いします。
１年前より投資の世界に入り相場を勉強しています。 現在はWTI 原油先物の取引を中心に行っております。 まだまだいろいろと勉強している立場では、ございますがご質問させてください。 昨日(2012年11月2日)の為替（ドル円）は、80.50円付近まで円安・ドル高が進みましたが ドル高が進むと見事な程にWTI原油価格は逆相関を描き大幅に下落しました。 雇用統計の良い結果の発表により大きく買いを見せる局面もありましたが、 その後は大きく売られて引けました。 よく「ドル高圧力の為原油は下落」というニュースもよく見ます。 円安・ドル高になるとなぜ高確率でWTI原油価格は下落するのでしょうか？ ドル高により原油が売られ価格が下落しますが、その資金はどの銘柄に 流れる事が多いのでしょうか？ お手数御かけいたしますが、ご教授いただけましたら幸いでございます。
現在FXやっています。 ＋になったりマイナスになったりやや＋ぎみです。 金の取引に非常に興味を持っています。 金取引について良きおすすめサイト取引先サイトがあれば是非是非お教え下さい。 ちなみにFXはヒロセ通商さんにお世話になっています足します。 また金、FX以外の取引で何かおすすめのモノがありましたら是非是非お教え下さい 宜しくお願い致します。
現在金先物ミニの手数料が一番安い会社わかりますか？個人的には北辰あたりかと・・・？
同じく外国為替契約と外国為替先物契約は同じものでしょうか？ 外国為替契約といいつつ外国為替先物契約のことをさしたりしますか？ よろしくお願いします。
日経225先物の直近ラージのリアルタイムデータ取得を行いたいのですが ID、パスワードなしで取得できるサイトは無いでしょうか？ 法律が改正されてID、パスがなくても見れるようになったらしいのですが探しても見つかりません 大証に問い合わせたのですが返事が返ってこずに困っています よろしくお願いします。
データ配信を受信しているのですが 日足って　1日の時間帯　9：00から15：15　？ 高値、安値　どう言った計算式なのでしょうか　？ （始+終+高+安）　／４　といった　数字も有るようですが 計算式が検索でみつから無いのですが
日経225オプション取引について質問です 毎回SQ日が近くなると疑問に思うのですが １、700円くらい離れたOP（今だと先物約8800円時のC9500やP8000）を1円で買ってる人はどの様な人が多いのでしょうか？ 日中を見ていると、高いところで売った売り方の利益確定だけではなさそうなのですが ２、例えば　30円で売った売り方はSQ前に1円で買い戻した場合とSQを向かえた場合の 利益はどの様に違うのでしょうか？ そして疑問なのが ２、700円離れたOP（今だと先物約8800円時のC9500）よりも　価値が低いと判断される約950円離れたコール（今だとC9750）の方が1円での出来高が多いのはなぜか予想できる方いらっしゃいますか？ ３、最終日近くで2円売りや1円売りをしている人の割合は 高いところで買い→売りそびれた人の割合と新規で売っている人の割合は どのくらいだと予想できますか？ 以上、３点の皆様の予想や回答を宜しくお願い致します。
前に、質問させて頂いたのですが、 日経２２５先物をリアルタイムで見たいのですが 調べていたら、楽天のマケスピで見られるのでは…とネットで見たのですが 楽天のマケスピは、利用すると、株だけではなく、日経２２５先物もリアルタイムで見られるのでしょうか？ それとも、先物口座を開設しないと無理ですか？
今、S○I証券と楽○証券の口座を持っていますが、オプション・先物取引の手数料の安い証券会社を御存じの方、教えてください。よろしくお願いいたします。
日経225のデイトレードをやっています。 今まで９時の寄り付きに買い、引けで決済を繰り返すデイトレを行っていたのですが、仕事上の都合、９時の寄り付きに注文が出せなくなってしまいました。 結構うまくいっていたので、今までの方法で取引を続けたいのですが良い方法はありませんか？ ※９時に取引ができなくなってしまった。 ※取引材料は事前に分かっているが、寄り付き直前まで分からない時もある。
楽天証券のサイト等よんでももう一つわかりにくいのでお尋ねします。 日経２２５先物取引ができるチャネルはマーケットスピードだけでWEBページからはできない。 i speedアプリも株式取引はできるが先物はできない。 と解釈しているのですが、間違いないでしょうか？ 最近スマホに変えたのでスマホでも上記の取引をしたいのですがどうすればよいでしょうか？
本日8/10、21時半より、米農務省需給報告が控えていますが、無料で速報が確認できるサイトを探しています。 個人のブログ等でも構いません、23時まで穀物相場は動いていますので、動きである程度は予想できるかもしれませんが、イールドだけでも直ぐに確認したいんです。 ぜひ、教えて下さい。
日経225先物のリアルタイムデータが欲しいのですが、 ID、パスワードが不要なサイトを探しています ラージ、期近で値だけが必要で、チャートは必要ありません 探し方が悪いのか上手く見つけれませんでしたのでよろしくお願いします
ハイパーSBIで TOPIX先物の発注ができるでしょうか？
1.某社の発行済株式総数が20万株として、当該有価証券オプションで680枚分*を購入しても、強制TOB(1/3超の所有割合)になりませんでしょうか。 *…当該有価証券オプションの340枚購入、340枚売却できたと仮定します。 2.各社の有価証券オプションにおける購入、売却それぞれの出来高は何枚くらいでしょうか。 ※公告前では違法になる可能性がありますので、銘柄の明示をしません。 御回答、頂ければ幸いです。
海外の日本語対応の証券会社を利用する以外、海外の株価指数、商品先物のオプションをトレードする方法はないのでしょうか？？ なお、私は個人投資家で、手数料の安いオンライントレードを希望しています。 ネットで色々と調べましたが、カブドットコムやドットコモディティなどが比較的海外の株価指数や商品先物を扱ってましたが、オプション取引までは扱っていないようでした。 ご存じの方がいらしたら、教えてください。 また国内にはないということでしたら、日本語に対応した海外のおススメ証券会社を教えて頂けたら幸いです。
ＣＭＥ、ＳＧＸの値、日経225先物ラージの前場寄りつき値などを使って、システムトレード自動売買を行いたいと考えています。自分で自動売買ツールを作成しようと考えているのですが、具体的にどのような方法がありますでしょうか。 ツールを買ってしまうのではなく、自分で作っていろいろとチューニング、検証なども行いたいと考えています。 ※プログラミング言語は、Ｃ／Ｃ＋＋／ＪＡＶＡ／ＰＨＰ／ＶＢ　など一通り出来ます。
はじめまして。 早速ですが、国債の先物は個人では取引できないのでしょうか？ それから、国債のオプション取引についても同様に、個人では 取引できないのでしょうか？海外ではどうでしょうか？ お教えいただけると幸いです。 宜しくお願いします。
こんにちは。 ただいま先物で8,770円。 まだ下落余地がありそうです。 今日は陽線で引けましたが、買い目線の場合、 ボトムを作ったか確認するために、もう一陽線くらいは見たい、 もしくは200日MA、75日MAを超えてくる位まで待ってからのＩＮをすべきとは思っているのですが。 例えば、200日MAを待って9,000円を超えた辺りからのINだと、 LCラインとしては8,710円としたいところ（これ以上下落しないものとして）。 すると▼30ティックくらいのLCとなり、結構な値幅でのLCとなります。 対して逆張り8,770円でINした場合、LCまで▼6ティック。 比較的少ないLC額となります。 逆張りの場合、細かなLCが度重なり、結果として大きな損失になる可能性をはらんでいるわけですが、安全を見てINすると、もし下落した場合の損失額が大きくなると考え、結局INしそびれること多々アリ・・という状況で悩んでおります。 そこで質問ですが、INするタイミングや損失に関する考えなど、 皆様はどのように捉え、行動に移しているのでしょうか？ 敢えて「逆張り」との質問タイトルとしてますが、 私の場合は、安全を見て戻り出してからINしようと考えるものの、 ダウにつられ高値すっ飛びなどになり、結局IN出来ないことが多いです(^_^;) 「入りたい」気持ちを抑え、余程でないと逆張りはしません。 ただ、自分の見極めが悪いなぁ・・とは常々思ってます(^_^;) お金の損失が出ないからマシなのですが、 機会を損失して悔やまれることが多いので、 皆様は如何と気になった次第。 どなたかご回答のほど、よろしくお願いします。
Aは、長期国債現物を額面10億保有。現在、長期国債現物の価格は、103.20円だが、金利が先行き上昇し、債券相場の下落が予想されることから、長期国債先物の価格は現在97.30円である。一ヵ月後、予想通り下落し、長期国債現物の価格が100.50円、長期国債先物の価格は94.00円になった。しかし、二ヵ月後には長期国債現物の価格は105.00円、長期国債先物の価格は98.00円になった。 この時、Aにとって、最も収益が得られる方法として、正しい番号を１つ選びなさい。 （注）委託手数料、税金は考慮しない。 １．そのまま長期国債現物のみを保有し続けて、2ヶ月後に全額売却した。 ２．すぐに長期国債現物と同額の長期国債先物を売り、2ヶ月後に長期国債先物を全額買戻すと共に長期国債現物を全額売却した。 ３．すぐに長期国債現物と同額の長期国債先物を売り、1ヶ月後に長期国債先物を全額買戻し、2ヶ月後に長期国債現物を全額売却した。 ４．1ヶ月後に、長期国債現物と同額の長期国債先物を買うと同時に、長期国債現物を全額売却し2ヶ月後に長期国債先物を全額売却した。 ５．1ヶ月後に、長期国債現物と同額の長期国債先物を買い、2ヶ月後に長期国債先物を全額売却するとともに長期国債現物も全額売却した。 何度やってもわかりません。どうか教えてください。 よろしくお願いします。
たとえば、日経225先物ではラージもミニも板にたくさんの枚数があり、流動性も高いと考えます。 （一方トピ先は常に数ティックは「歯抜け状態」だったと記憶してます） では、商品先物はどうなのでしょうか？ 金や原油など、いわゆるメジャーなものからマイナーなものまで取引する対象はありますが、それぞれどういう状態なんでしょうか？ （あるいはCMEのように「歯抜け状態」とたくさんの枚数がある時間帯があるとか？） 経験者様、教えてください。 よろしくおねがいします。
先物 東一般大豆の取引について ２２０１３/０４で４４，２９０円と表示されてます。 kkの人に確認したら１トンの値段だそうです。 最低取引は４４，４５０＊１０＝４４５，０００円だそうです。 証拠金は１５，０００円との事でした。 これでは、すぐにロスカットがかかりまっせんかと質問したら 例えば１００万円預けておけば３０％ロスカットで３０万以下にならなければポジションはキープされるとの事でした。 わかりサイトとか わかりやすい解説お願いしなす。 先物て２０１２・６とか２０１２．０８とかが取引の中心で２０１３・４とか１年ぐらい先でも取引されてますか?
株式や225先物、FXなどのオンライントレードは経験しております。このたび、商品先物をトレードしてみようかと思い質問させていただきます。 いま、比較サイトその他で １．オンライントレード可能な環境の会社 ２．電話勧誘その他営業をする会社・しない会社 を検討したところ、 １．については主要数社はどこも環境がととのっているようで、手数料も下がっているように感じます。日経２２５先物と比較しても遜色ないと思います。 ２．についてはわかりませんでした・・・ そこで、電話勧誘その他営業をまったくしてこない会社、または営業や勧誘をしてくる会社について教えてください。 よろしくお願いします。
日経225先物注文(買/売)を変更できますでしょうか。 御回答、頂ければ幸いです。
日経225先物― 1…1限月 2…日中 3…夕場 4…2限月 をどのように解釈すれば良いのでしょうか。 御回答、頂ければ幸いです。
先物取引で損害にありました。 損害理由は、一般的によくあるようなことですが、 飛び込み訪問で断っても、再勧誘をうけ、 あとは、押されまくりです。ある日、突然、今までにない一番の買い時なんですよ、とあせった勢いに押され契約。損失限定取引の説明はもちろん取引についてたいした内容の説明もされず、アンケートなので所得額も適当でいいと言う感じで自分の所得よりも高い選択肢しかなかったところに丸を入れ、流れで自己責任だ、両建てだという申し入れ書を書かされ、即入金、即購入。 そして、翌日には、まあ、よくわかってなかったのですが、両建てを薦められ、上がる見込みだの下がる見込みだの言われ、じゃあそれでと言う感じで売買が進み、手数料は増えるわ、含み損はふえるばかりだわで、結局満玉になり、追証でもないのに、売買できないから入金しろとか、最終的に損失了解の上で手仕舞い指示をしました。 ざっくり流れを書きましたが、取引員の違反は結構見て取れると思います。 といっても、ネットで被害にあったと言っておられる人たちの金額に比べたら、被害は小額なのですが、私にとっては大金であるし、被害は被害。詐欺会社に泣き寝入りなんかする気はありません。 その後、経緯や資料を精査して、交渉できる材料を集めているところです。 被害額は60万程度なのですが（何千万円という人もいるのでそれに比べたら、非常に小額で申し訳ないですが） 金額的に費用割れする可能性が高いでしょうか？ どのくらいの損害があれば、弁護士に相談したほうがいいとなるのでしょうか？ 費用割れするようなら、 個人訴訟のつもりで交渉して和解を狙います。（もちろん、訴訟になってもかまいませんが）
くわしいことは、また別の質問で書きたいと思いますが、 とりあえず、対面取引でのトラブルです。 あとで、先物会社の実態を知り、損失を出された状態でとりあえず手仕舞いにしました。 今現在、返還を請求すべく、資料を集めているところです。 で、質問なのですが、国内商品取引で渡されるべき書類と言うのは、具体的にどういうものでしょうか？ 他の方の被害を受けられた方の質問されているスレで、委託者の保護を書いたページがある（取引員の禁止事項など）を書いた冊子があるはずという文面を見ました。 おそらくですが日証協により共通に配られるべきものだと思うのですが、そのスレは5年ほど前なものなで、現在は法令も変わり、配られる冊子がどういうものか変わっている可能性もあります。 そういう内容のものが手元にないため、配布されていないのではと思いそういうものが存在するのか確認のため質問しました。 ちなみに、こちらでもらったのは、 ・契約終結前交付書面４３Ｐ ・受託契約準則２５Ｐ ・会社のパンフレット ・ペラペラの取引説明書（チャート図の例で上がったらこの部分が利益になりますよ、とか超簡単なもの）1枚 ・証拠金一覧表 ・約諾書 以上です。 よろしくお願いします。
私の知識不足の為、質問させて下さい。 母が今、私に内緒で金の先物取引をやっているようです。 （その事を母が唯一打ち明けた叔母から私は聞きました） 今現在、母は約３００万程つぎこんでいるようですが、 それも損をしたらしく、（ここら辺の原理がよく分かりません・・） 昨日取引業者から『更に１００万をつぎこんでくれ』という 電話が母にあったようで、今日１００万を振り込むようです。 正直、私は詐欺にでもあっているんじゃないかと心配しています。 母が直接私に話している訳ではなく、叔母経由で聞いているので、 叔母の手前上、母に苦言を呈する事が出来ません・・・。 私なりに色々とネットで調べてみましたが、調べた結果、 専門知識のない人が先物取引をやっても儲けるようにはとても私には思えず、 母のことがとても心配です。 私はどうしたらいいでしょうか・・。 母の性格上、叔母や娘である私が『やめて！』と言っても聞きません・・。 むしろ母意固地になってしまう可能性もあります。 それと、先物取引で損をした（？）３００万円というのは、 もうどうしようもないのでしょうか。
トレーダーズ証券が→日産センチュリー証券になり、トレードスタジアムが使えなくなって、スっゴク困っています。 現在は、カブステーションでチャートを出して見ていますが、トレードスタジアムの見やすさ使いやすさには遠く及びません。 トレードスタジアムみたいな表示の、先物チャートが見られる証券会社をご存じないですか？ 重要なのは、リアル５分足が見られ、一目均衡表が乗せられること。カーソル持って行くと、そのお値段が見られることです。
日経２２５先物って最低いくらから始められるものでしょうか？
私は4月から実家から県外の賃貸マンションに引越しします。 それに伴い、新しい住民票も発行します。 そこで質問があります。 私は証券口座を持っているのですが、住所などは実家になっています。 引越しをした際に口座の住所も変更する予定ですが、転居先には固定電話がありません。 固定電話がない場合は口座は凍結されてしまうのでしょうか。 携帯電話ではやはり厳しいでしょうか。 申し訳ありませんが、ご教授宜しくお願い致します。
今日(3月28日)の日経平均は終値10182.57円で前日比72.58円の下落でした。 しかしそれに対して先物は、10180円で変わらずでした。 結構大きな乖離だと思いますが この乖離は、なぜ起きたのか、また何を意味をするものと分析するのが適当でしょうか？ （もっとも、今日の終値で両者の価格差がほぼゼロになったので、むしろ前日までが 乖離していたとみるほうが適切かもしれませんが）
オプション取引は、先物取引とは損益通算でき、株式とは損益通算が出来ません。 申告分離課税２０％で雑所得となっています。 配当所得に関しては、基礎控除などで還付出来る場合がありますが、株式はできないと思います。 オプション取引で基礎控除などを使った還付は出来ますか？
YahoofinanceのUSサイトからダウンロードできる、S&P 500の日足データについてですが、この日足データの時間は何時から何時までのものでしょうか？ CST、CDTの8:30～15:15(立会取引時間)かと思ったのですが、時間足が手に入らず、検証できない状態です。 お手数ですが、わかる方、回答いただけると助かります。
日本の先物や、商品ＣＦＤは結局のところ為替影響を受けた後の価格になっています。面倒な為替変動という要素が入り、純粋な商品相場に投資する際の邪魔になります。何かいい方法はないでしょうか？もしくは、ドルインデックスやユーロドルチャートと商品ＣＦＤのチャートが同時に重ねて見れるサイトがあれば助かります。
日経平均先物の確定申告について教えてください。 （申し訳ありませんが、初心者なので具体的にどの用紙まで教えていただけると助かります） マネックス証券（株式・投資信託・日経平均先物（ミニ））と楽天証券（株式・投資信託）で取引しています。それぞれ「平成２３年分 特定口座年間取引報告書（投資家交付用）」が送られてきていて、２社分を合算すると収入金額２００万円、取得費経費２４０万円、差引金額▲４０万円でした。 特別口座は源泉徴収なし、です。 これは、「平成２３年分の所得税の確定申告付表：上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除用）」と、「平成２３年分の所得税の申告書（分離課税用）　第三表」にて確定申告予定です。 それ以外に日経平均先物と日経平均先物ミニの取引があります。 マネックスのHPから、 ・日経２２５・１枚・▲20,000円・手数料消費税700円・差引損益金▲20,700円 ・日経２２５ミニ・４０枚・10,800円・手数料消費税3,800円・差引損益金7,000円 となっています。合計▲13,700円。 この場合、株式や投信などの取引結果である差引金額▲４０万円を繰越損失として確定申告しますが、日経平均先物等による損失は全く別枠（用紙は「先物取引に係る雑所得等の金額の計算明細書」）で繰越損失を申告する必要があるのでしょうか。 （ちなみに、今年２４年度は日経平均ミニが100万円程度、株式投信で30万円程度利益が出ているため、昨年の損失はぜひとも申告しておきたいです。）
現物株は特定（源泉あり）のみの取引で、 損失繰越の場合でも「確定申告書等作成 コーナー」を、証券会社発行の年間取引 報告を使って、30分くらいで仕上げています。 先物の場合、すべての取引詳細のリストを 作成しなければいけないとか、「年間報告書」 みたいな物を自分で作らないといけない（証券 会社が発行しない）など負荷が大きいような イメージを持っています。 最も簡単に確定申告の準備、書類作成を行う 方法などのアドバイスとご経験談を教えていた だけますか。（株先の取引のみしか考えていません。）
教えてgoo様には、いつもお世話になっております。 ごく初歩的な質問で申し訳ないのですが、 商品先物などはいわゆる、お金儲けの投機的な取引だけが目的ではなく、 本来の目的として、リスクヘッジの回避があると思うのですが、 （石油や金の値段など、） この、日経225には先物として取り扱う意味が商品先物違い、 リスクヘッジの回避など、本来の経済的な意味があるのでしょうか。 日経225を先物取引することで、金や石油のように 将来のリスクヘッジの回避になるとは思えませんが、 単なる投機のためだけにあるわけではないと思うので、 その本来の経済的な意義を、商品先物のように知りたく思い、 質問させていただきました。 どなた様かご回答のほど、よろしくお願い申し上げます。
　一昨年、84歳になる一人住まいの義母が訪問販売により、「金の先物取引」業者と相対取引を始め、去年の7月の時点で「売り5枚」、「買い7枚」のポジションで評価も取引報告書の中ではありました。 　それで、妻が取引に気づき、義母から解約を業者に申出たところ、義母の念書があるとして業者は解約に応じません。 　現在、不法行為による損害賠償で裁判中ですが、業者が弁護士を立てず、そのため書類等がなかなか整わず裁判、5回目なんですが遅々として進みません。 　裁判の中で分かってきたことは、当初「売り5枚」から始め、1か月もしないうち150万円の損が出て 20万円の追証を支払い損切し、取引は終わっていました。その後業者から損を取り返してやるとの言葉で、今度は「買い2枚」をしたのですが、このとき損切りした「売り5枚」が復活してるのです。 業者は義母からの「復活の強い要請」に応じたものと主張してるのですが、果たして、相対取引ではありますが、一度終わったものを復活などできるのでしょうか。 なお、義母は先物取引について理解は全くありませんが業者は義母から取引開始時の必要書類は徴求しています。リスク説明もしたと主張しています。 ご教示よろしくお願いします。
エース交易というところでインターネットの商品先物取引をやってます。 率直に言ってキャンペーン報酬目当てなので両建て決済をして 最小限のコストで取引条件を達成しようと思うのですが この両建てのやり方がいまいち分かりません。 取引条件：金取引１０枚（新規５枚＋決済５枚） 両建ては売り買いの気配値が一致している寄りの時間帯にやろうと思いますが 実際に注文する時の「現在値」というところが板の気配値と一致していないため 指値で注文してもすぐに約定できません。 寄りの時間帯で両建てを約定させるにはどうすればいいのでしょうか。 もしくはザラバでも両建ては可能なのか？ またその時の注文形態（マーケットオーダーなのか指値なのかもしくはその他） を教えていただければ助かります。
　最近の報道や出版物で、日本の国債発行額が700兆円程度となっており、今後中長期的には日本国債相場の下落(金利の上昇)の可能性がとりざさされています。ついては、日本国債の先物取引はどこでおこなうことができるのか、教えていただきたいです。
Ｓ証券で225先物口座開設を拒否されました。 どこで作成したいいですか教えてください。 先物初心者です。
株投資３年のビギナーですが、日経225先物口座の手数料の最安証券会社を教えてください。
東証に上場している日本国債先物(JGB)ミニの出来高についてわかるサイトはないでしょうか？ interactive brokers証券に口座を開設して取引を予定しているのですが、あまりにも閑散として機能していないとの話もあります。実際どうなのでしょうか？
証券会社で日経平均の先物のオプション取引をやっています 現在は売り立て枚数に制限があり つまり投資できる上限金額が決まっているのです 他の証券会社を使えばいいのでしょうが 現在の投資手法が某証券会社でしか実践できないので 上限金額が決められていて金額を増やせずに困っているのです。 現在は個人と法人を持っているので２口座で運用していますが 親や友達の名義を借りるのは違法なのでしょうか？ なんとなくいけないことのような気はしてるのですが・・・ さらに言えば親に借りた場合自分のお金なのに贈与とか言われかねないような気がして＾＾；
（ミニ）国債先物をショートしたいのですが、取り扱っている大手の証券会社が見つかりません。 仕方なく、債券先物CFDをしてみようかと思っておりますが、この両者の違いは何でしょうか。 仮に国債が暴落し、証券会社が潰れた場合も、元本は保全されるのでしょうか。
あるネット証券でミニ債券先物を売ろうとしたのですが、どうやら取り扱っていないようです。一般人がミニ債券先物もしくは債券先物を購入することはできないのでしょうか。扱っている証券会社などがありましたら、教えて下さい。よろしくお願いいたします。
スマートフォンで、金ミニ先物取引をしたいと考えております。良い会社がありましたら教えてください。
日本でCFDをやる際も買う際はドルを売っての買いであり、ドル金利の支払いになります。 当然今の時代は商品や株の買い越しでドルの売り越しでしょうから、これによってもドルのマネーサプライは増えているのでしょうか。 CFD業者としてはまず、売りと買いを相殺して、買い越しの分だけドルを借りて現物をヘッジのため購入するかと思っていましたが、 このヘッジは先物でやっているのでしょうか。金利や配当も先物によるさやで充当するとすれば、CFD取引によって殆どドルの新規貸し出しは起きていないように思います。 ドルキャリートレードとは実体としてどのようなものなのでしょうか。 ドルを借りて他の通貨を買うにしても業者は売りと買いを相殺して買い越しの分だけヘッジするかと思いますが、実際にドルを借りて他通貨を購入して預金しているのでしょうか。それとも先物でヘッジしているのでしょうか。
私のママ友がやっています。興味はあります。 彼女のやりとり（取引）を聞いていたら「買い」なのに利益が出たり、「売り」なのに持ち金が減ったりしていました。あと何も持っていないのに「空売り」とかいって取引しています。 この仕組みがよく分からないので教えて下さい。 普通の考えで、自分の財布を例えたら「買い」といったら財布の持ち金は減る。そして利益が出たら「売り」で持ち金は利益の分だけ増える・・・。 しかし先物はその逆をいってますよね？ なぜですか？ 先物関係のサイトで調べたのですが書いてある事が難しいので、簡単に私のような初心者に分かりやすい説明をお願いします。
マーケットスピードの先物板（ミニ）を見ているとたまに8664とか8551とかの5円刻みではない価格を目にするのですが、なぜでしょうか？ ミニの場合5円刻みのはずですが。 ご存じの方教えてもらえませんでしょうか。
ここ２～３ヶ月ほどずっと金の価格がプラチナの価格を上回っています。 「プラチナのほうが金より高価」というのが常識だったように思いますが，今のいわば「逆転」現象の背景にはどのようなものがあるのでしょうか？
金相場の売買について、為替と同様に買うも売るもできますか？売る場合はどの様な仕組みですか？
原油先物のCLZ1はいつがSQ日なのでしょうか？
夜間取引が入ってくることで、午前０時をまたいで市場が開いています。 ということは、１日足というのは、０時から０時までの値動きを指しているのでしょうか？
ある国が国内に、先物市場を持つ＝価格決定権を持つ、との説明がwikiに記載されていたのですが、 国内に市場があることでなぜその国が価格決定権を持つことになるのでしょうか？ 市場なんてどこにあっても、大して変わらないんじゃないのかな？と思うんですが。 wiki http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%88%E7%89%A9%E5%8F%96%E5%BC%95
最近、先物取引を考え始めたのですが、TOPIX先物ってまだ本当に限られた会社しか取り扱っていません。しかし、ぜひTOPIX先物の売買をある証券会社でやりたいと思っているのですが、先物を売買する代わりにETF、具体的には、TOPIX連動型上場投資信託を売買しても同じではないか、と思うようになりました。 しかしながら、ご存知の方には余りに基本的な話しかと思いますが、先物とETFを売買するうえでの違い（メリット、デメリット）が良く理解できてません。 先物の代わりにETFを売買する違いをぜひ教えて頂けませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
日経平均先物の4本値の時系列データを探しています。 特に必要なのが高値・安値の時間が記録されているものです。 できれば2000年くらいからほしいのですが、なければここ1、2ヶ月でもいいです。 有料・無料とわず高値・安値をつけた時間が見れるものが知りたいです。 取引時間は9時～15時15分の引けまででいいです。 よろしくお願いいたします。
日経225先物ミニの約定を見ていると、たまに3円とかの約定が入りますが、あれはどういった注文の約定なんでしょうか。またどう見ればいいのでしょう。 前から疑問でした。よろしくお願いします。
日経平均先物ミニは1ヶ月前ほどには1枚約56000円くらいで買えたと思ったのですが、最近だと1枚25000円ほどですよね？ 先物価格の変動があるのはわかるのですが、何故半分ほどに減ってるのでしょうか？
クリック証券で２２５先物ミニ１２月物を 売り１５枚 買い１５枚 の両建てしています。 １０月１１日のイブニングセッションより証拠金があがると聞いていましたので、 １１日の夕方と思っていましたが７日の夕方より証拠金があがりました。 それで今現在証拠金の不足の状態になっています。 証券会社によっては両建ての場合は証拠金の不足にならない場合もあるのですが。 クリック証券場合はホームページ調べても証拠金の管理の仕組がよくわかりませんでした。 当方の使用しているクリック証券の証拠金の管理の仕組についてお尋ねします。 今の状態では証拠金の不足ですが 建玉維持証拠金の計算方法は両建の時は別の計算方法になるので、 両建なので追証にはなっていない、と考えればいいのでしょうか。 又、他の証券会社で両建でも証拠金の不足、建玉維持証拠金不足になって、即追証になる証券会社はありますか。
両方の市場の金の価格は連動しているとおもいます。 東京金の値段は円で考えられていて、XAU/USDはドルで 考えられてるんですか？ 金の単位は同じなんでしょうか？ 二つの市場の金の値段を比較したいのですが、どういう計算をすればいいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
日経平均先物の日中取引（夜場含まない）のリアルタイム4本値（始値・高値・安値・現在値） を見られるサイトをご存知でしたら教えてください。 ただし、証券会社サイトの口座にログインする必要のない、誰でも見られるサイトで。 そして夜場を含まない日中取引の４本値という条件つきです。 ヤフーファイナンスとかだと日中取引の４本値が見られないので困っています。 また、リアルタイムでなくても20分遅れとかでもよいです。
日経225先物を扱う証券会社で、新たに口座を開きたいと思っています。 ただ、いくつか条件があって、以下の条件を満たす証券会社を希望しています。 ●買い気配と売り気配の値段がわかること。この価格差も気になるため、直近の約定値しか表示してくれない会社はイヤなのです。 ●FlashやJavaのインストールが不要なこと。現在PCの調子がよくないためか、FlashやJavaが使われていると、しばらく画面を表示していたら画面が固まることがあります。取引画面がいわゆるHTMLだけで構成されている会社を強く希望しています。 このあたりの情報は証券会社のHP見ても分からないため、皆さんがお使いの証券会社で上記を満たす会社があったら、ぜひ教えてください。オススメな点がほかにもあったら、併せて教えてもらえると嬉しいです。 よろしくお願いします。
株式の現物取引しかしない初心者で申し訳ないのですが、株式の見通しにＳＱ値が頻繁に出てくるのですが、これが良く分かりません。 調べてみると・・・『 先物などには決済期日というものが決められています。そのため、満期日前までに反対売買を行わなければならないのですが、反対売買を行わない場合にSQ＝特別清算指数で決済されることになります。』 ・・・の反対売買までは理解できますが、★ 反対売買を『 行わない場合 』とはどういう意味でしょう？ 満期日までに反対売買しなければならないのにしない場合とは？ それじゃ結局、現物と同じようにいつまでも保有しているのと同じように思うのですが・・・不勉強で大変、申し訳有りませんがご教授頂きたく、何卒宜しくお願い致します。
先物ミニをやろうと考えてます。 現在は個別銘柄のロングだけですが、指数の動きが読み通りで 指数の売買をやったほうが効率がいいと考えてるのですが、個別と違って気を付かなければならない点とかありますでしょうか？ 個別では翌日上がりそうな銘柄を引けで買うパターンが多いですが、先物ミニも同様に引け成り買いの寄り成り売りとかできるんですよね？ また、1枚6万円ほどと知りましたが、大体資金の何割くらいを投入するのが安全なんでしょうか？ 1枚の売買なら30万円くらいあれば、1泊や2泊の売買で逆行かれても追い証かからない感じですか？
今回ご質問させていただきたいのは、225先物自動売買の環境を作る方法です。 楽天証券で日経225先物miniのトレードを行っているのですが、注文を自動化させる方法を思案しています。 今のところ、エクセル（openoffice）を用いて売り買いのサインが出るようにしているのですが、注文を躊躇してしまったり時間的な都合で満足いく結果が出せていません。 売買を全自動で行えるようなソフトをベクター等で探してみたのですが、作成時期が古かったりどこまで出来るのか不明瞭であったりと、これだと言う物が見つかりません。 ■設定可能な条件としましては、　 (1)エクセルの任意のセルの価格に達した際に買い（または売り） (2)玉を建てた際に+A円で利益確定、-B円でロスカット (3)一日の取引でC円以上の損失を出した場合に一旦システム停止 (4)注文が手動よりも早い (5)引けで全決済の設定 (6)取引時間の設定。（例えば、指標発表を控えて21時まで等） (7)ナンピン可能 を希望しています。 エクセルでなくても、システム上で関数や価格の自動取得で、売買条件価格を自動更新できれば問題ありません。 以上の条件全てでなくとも結構ですので、どなたかご存知の方いらっしゃいましたら是非ともご教授お願い致しますm(_ _)m
基本的なことでしょうが、先物について知識がないので、よろしくお願いします。 日経ミニ先物の「期近」出来高が、月によって極端に違うのはどうしてですか。 3/11～5/12、6/10～8/11までは、他の期間と比べて1/20ほどしかありません。 期限との関係がありそうなのですが、どうしてこうなるのか知識のある方教えてください。 「期先」も同様に月により極端に出来高が違います。両方合わせると、ほぼ同じになる月はありますが、やはり極端に少ない月、たとえば6月があります。
金と石油（原油）、S&P500先物の年間取引額の載っているHPを御存じの方いらっしゃいましたら、教えていただけたらありがたいです。 宜しくお願いします。
楽天証券のマーケットスピードで225先物ミニの取引を行っているのですが、RSSで移動平均値（5分足の5本線、25本線）を取得する方法はありますでしょうか？ 現物株であればツールを使用することで可能なようですが、225先物での方法がわからないので詳しい方教えてくださいm(_ _)m 有料のソフトでも構いません。openofficeでも動作可能であれば大変助かります。 よろしくお願いします。
タイトルの件、質問いたいします。 装飾品の金をもっていますが、どこのお店が高く買取してくれますか？ 教えてください。 やはり、お店によって、違うのでしょうか？ また、金の純度によっても、違うのでしょうか？
先物の5分足チャートで、深夜までずっと見られ、一目等の指標が入れられ、できれば日足も見られるのを探しています。 ご存じだったら教えて下さい。 トレーダーズ証券のシストレ用が見やすかったのですが、日中しか見られなくなり困っています。
大変初心者で、はずかしい質問ですが、教えてください。 日経ミニのＳＱ日の価格は、どこで見られるのでしょうか？ また、日々の、４本値が、見られる、無料のページありますでしょうか？ 大変基礎的な質問ですが、よろしくお願いいたします。
みなさんこの記事をみてください。 日経平均は下げ渋り８９００円台で推移している。 「日銀によるＥＴＦ買いが通常より多く入っているとの観測が 出ているほか、先物には買い戻しを誘う仕掛け的な買いも 入ったようだ。アジア株が底堅いという以外、特段の材料は 出ていない。年金など公的な資金が動いた可能性もある」 （準大手証券トレーダー）との声が出ている。 この記事からしてどういうときに公的な資金が動くんでしょうか？ 記事みても材料がないのになぜ下がってる株にわざわざ公的資金をいれるんですか、 いまいち公的資金の仕組みがわからないので 誰かおしえてください。
シカゴ日経平均先物の取扱時間について教えてください。 chart parkというサイト（http://chartpark.com/cme.html）にシカゴ日経平均先物（CME)に ついて記載があり、時間が以下のように表示されていました。 Standard Time（通常時間） 通常取引 11:00 pm - 6:15 am Daylight Saving Time（夏時間） 通常取引 10:00 pm - 5:15 am ここで記載されている、時間は日本時間と考えたら良いのでしょうか？ 馬鹿げた質問かもしれませんが、ご教授ねがいますｍ(_ _)ｍ
実績主義で巨額の成功報酬を貰っているというオイルトレーダーですが、具体的に、どういった裁定取引をしているのか良く分かりません。詳しい方、優しく説明して貰えませんか？
夕場のローソク足が表示されない。 どうして？ 表示する方法はありませんか？
日経先物のナイト取引って３：００にまでなったんでっすか？いったい何時からこんなに伸びたんでしょうか？
よく、金は価値が下がりにくいので 実物資産としてはいいですよ。ってＣＭを見るのですが、 同時に、金を買って失敗するという話も聞く気がします。 いったい金を買うことにどんなデメリットがあるのでしょうか。 よろしくお願いします。
2008年から子育てと家業の合間に日経225先物の寄り引けトレードを実践してきました。 自作のシステムで昨年までは運よく資金が増えてきましたが、今年は若干のマイナスで推移していまして、今までの方法ではダメなのかな～と感じています。 自分でも研究する意欲と努力は惜しまないつもりですが、行き詰っている状態です。 そこで一度、有料のしっかりした寄り引けトレードのサインを配信してくれる情報サイトがあったら使ってみようと考えていますが、あまりにも数が多すぎてどれを選んだらいいのか解りません。 そこで、実際に使ってみて「ここならばお勧めですよ」という所がありましたら教えていただけませんでしょうか？ 参考に、十分に安全な自己資金比率として毎日Large1枚を取引してきました。 皆さま何卒よろしくお願いします！
良く『日経225先物で配当を得ています。』と言うのを目にしますが… 素人・経済には全くの無知でも出来るものなのでしょうか？ その場合、最低最初に用意しなくてはならない金額はどの位でしょうか？ 何から行ったら良いのか教えていただければと思います。 宜しくお願いします。
いろいろな証券会社がありますが、先物の証拠金の金額はみんな同じなんでしょうか? もし違うなら一番安いところを教えてください。 よろしく、お願いいたします。
日本国債の暴落（？）が間近のようですが、日本国債ショートのできるネット証券会社教えて
日経255 で　引成注文が　可能な証券会社で可能なところはありますでしょうか？ イートレードは有るのですが、他社ではいかがでしょ　 それと、証券会社による、証拠金の違いって、どこから生じるのでしょうか？ 楽天だと　６０万くらい　イートレードですと　１００万強（６月９日？までとか） ずいぶん違うのですが
２２５先物CFDでくりッく証券がけッこうスプレットが狭いですが、ほかに狭い業者はありますか？あくまで２２５先物CFDでみてのことでしるかぎりあげてもらえるといいです。
CFDで２２５先物に連動しているCFDの２２５先物がありますが、商品先物の金先物トコムのと白金先物とこむので値段が連動しているCFDはありますか？アメリカ市場のNY金とかのれんどうしているのはああるみたいですけど日本だと現在金が4000ていどで白きんが4700ていどかと・・・・・。
岡三オンラインでは現在、先物・オプションの特殊注文機能が使えません。これはＪ－ＧＡＴＥに移行してからずっと続いていて、あらかじめストップ注文などのリスク管理を行うことができず（仕方がないのでストップの位置に反対のオーダーをおいていますが、両建てになってしまって）困っています。同社によれば当局による指導を優先してとのことですが、他の証券会社でも同様の対応なのでしょうか。 また、この場合、何か良いリスク管理の方法ってないものでしようか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 一人でぼちぼちと少額の先物をやっている初心者です。 先日、少し利がのったので、トレーリング（現値の６tick下）していたら、急に現値が６tickほど下がり約定して（一応プラスではありましたが）、すぐに元の値に戻りました。 ちょうど板を見ていたときでしたが、あっという間のことでした。 その瞬間の出来高は大きくて、チャートに大きな下ヒゲができていました。 先日も同様のことがあり、ちょうど私がストップを置いていたところまで瞬間に下がり、約定させた後、再び瞬間に元の値まで戻りました。 これって、瞬間に大量の売りと買い戻しがあったということなのかなと思うのですが、仕掛けた側の意図というか、仕掛けというか、メリットってどういうことなんでしょうか？ 先物をやってしばらく経ち、通常の値動きについては少し感じがつかめたように思うのですが、このあたりがまだ理解できていません。 また「歩み」も見ないといけないと参考書に書かれていますが、急騰急落時に大量の売り物や買い物が出るのですが、ことが起きてからでは遅いし、安定しているときにちらほらでる大量の売りや買いが、急騰、急落のどちらの予兆かもよくわかりません。 この２点について何かヒントがあればご教示いただきたくよろしくお願いいたします。 また、参考書あるいは参考になるサイトあれば重ねてよろしくお願いいたします。
原油価格が1バレル100ドル付近をさまよっていますが、 原価は4ドル程度らしいという文章を見ました。 投機によってこんなことになっているらしいです。 投機が物の価格を変にしてしまっているのは、ある程度は仕方が無いと思っているのですが、 原価の25倍なんて、どうしてこんな状況を放置するのでしょうか？ それならば、産油国が市場に出す段階で1バレル50ドル程度で売るといいと思うのですが。 (投機マネーに限界が在る的な意味で。) 参考にした情報 ttp://plaza.rakuten.co.jp/airinhoikuen/diary/201103090001/
日経平均先物のイブニングで建てた建て玉は、翌日の日中の取引で決済しないといけないのでしょうか？イブニングも日中取引と一緒で、SQの前日まで決済しないで持ち続けることがいっしょなのでしょうか？
いつもお世話になっています。 質問は、台の通りです。 どこの会社が行政処分受けてなくてお勧めですか・?
口座を開けば日経先物の鉤足チャートが見れる証券会社を教えてください（できれば無料がよいです）
今回の震災後の値動きで、プットオプションのプレミアムがかなり急騰しましたが、それにしては急騰しすぎ（原理的にありえない？）ではないのかと思いました。 以下は、3月15日の4月限と、5月限プットの高値で、おそらく225先物が一時8000割れした時の値であると思います。（一部、オーバーシュート？な値になってプレミアムが逆転してるようなとこがありますが） 行使価格　　4月限　　5月限 5500　　　　　255　　　　 6000　　　　　350　　　　350　 6500　　　　　475　　　　485 7000　　　　　1340　　　635 7500　　　　　1320　　　780　 8000　　　　　920　　　　945 8500　　　　　1150　　　1240　　　　　 9000　　　　　1490　　　1650 そもそも、オプションのプレミアムはITMにならないと250円以上の値はつかないと思うのですが、このときはほぼATMの8000円のプットでさえ920円にもなっています。 プレミアムには時間的価値が含まれるので、ある程度の上乗せがあるとはいえ、先物との関係上高すぎるのではないでしょうか。 オーバーシュートなのか？、とも思いますが、そもそもオプションの値動きは、デルタの存在が示すように、原資産の値動きに対してある程度規則的に変動するものですよね。 であるならば、先物が8000円の時点でのこれらのプレミアムは（理論上？）ありえない（高すぎる）と思うのですが。 これらプレミアムの値からすると、原資産である先物が5500円くらいを示している状態ではないでしょうか。 しかし一方で、需給というものがありますから、そういう意味ではどれだけオーバーシュート（先物に対する乖離）してもおかしくはないともいえます。 しかしそうすると、そもそもデルタって何なんだ？ってことになるのですが（需給で先物を無視したプレミアムの値動きが成立するのなら、デルタは意味をなさない？）。 二転三転してややこしくなりましたが、このときのプレミアムはどういう理由（原理？）でついたのでしょうか？
お世話になります。 オシレータ系の指標に共通することかもしれませんが、ストキャスティクスは買われすぎ、売られすぎを示す指標と聞いています。実際にチャートを見ると株価が下がっているときはストキャスも下がっていることが多く、株価が上がっているときはストキャスも上がっているようです。 買われすぎ、売られすぎということですが、株は（為替でも指数でもですが）売る人がいないと買えないし、買う人がいないと売れないので、買う人＜買い物＞と売る人＜売り物＞の数はいつも同じだと思うのですが、どうして買われすぎとか売られすぎということが言えるのでしょうか？ 価格が下がれば売られ、上がれば買われているという（実際にそういうことだと思いますが）ことを、％で表しているにすぎないのでしょうか？ また、この時、この計算に売買数量も加味されているのでしょうか？ たとえば、日中と夜間で取引量が違った場合、ストキャスの％が同じでも、取引量の違いによって、売られすぎ、あるいは買われすぎの傾向に影響がでるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
日経225先物やオプションのデモトレード(バーチャルトレード)ができるところはどこかありませんでしょうか？
ロンドン金属取引所で、先物としてレアメタルを購入したいのですが、 取引経験のある方、教えてください。 日本の先物取引業者では海外のレアメタルは購入できないため、困っています。 よろしくお願いいたします。
早速ですが 日経２２５先物ラージのチャートもしくは　ミニのチャート 出来れば、１日の中を３０分より　細かく、かつ　１か月分くらい遡って　見れるアドレスを教えて頂ければ幸いです。 証券会社に　口座開設しないと無理でしょうか
日経225miniを始めようと思っています。　先物口座開設基準に　「十分な金融資産」と書いてあります。会社によっては300万程度と明記してあります。　先に証券総合取引口座開設した際に入金してあれば何も問題無いと思いますが、現在入金できるのは60万程度です。　開設申請時、金融資産を多少多めに申告して審査通りますか？それとも口座入金を求められますか？　手持ち資金の関係もあり私はmini1枚しかやらないつもりですが、同様の方も多いと思います。皆さん「十分な」金額を入金して口座開設なさっているのでしょうか？　具体的には申し上げませんが、株式信用取引経験、年収、職業に関しては全く問題なく通る状況と思います。
3/28から大証SPAN証拠金が大幅に引き上げられます（27→99万円） だそうですが、　いつもくらいに戻るには　どのくらいかかるのでしょうか？ 2ヶ月くらいでしょうか？
鉄スクラップが商品先物としてあるようです。 これの先物取引ができる会社を探しています。 中部大阪商品取引所が廃止されたようなので今は取引できる会社はないのでしょうか？ また取引できる会社があるないにかかわらず、その他の非鉄金属(銅、アルミ等)が 取引できる会社も併せて探しています。 よろしくお願いいたします。
ＦＸをあつかッている会社はたくさんありますが、ＣＦＤをあつかッているところは全部あげるとどことどこがあるかわかりますか？全部しッているかぎりで
９５００円プット売１枚と９２５０円プット買１枚のポジションを取ったとき、必要な証拠金は、どんな場合でも、どんな瞬間でも２５万円を越えない、と考えてよいでしょうか？
私もプット売りで1500万近く損失を不足金をだしました。 なんとか返済していきたいと思ってますが非常に苦しい状況です。 中古マンションを所有して住んでおりますが、妻子の為にも家だけは手放したくないです。 妻名義に変更した方がいいのかどのたかご教授ください。 宜しくお願いします。
利用しているひまわり証券と楽天証券では現在２２５オプションの売り建てができなくなっています。現時点で売り建てができる証券会社はどこでしょうか。
先物取引で約2億円の損失を出してしまいました。給与は年収600万円ですのでとても払えません。 自己破産の手続きをしないと証券会社は法的手段をとってくると思われますが、私名義の通帳残高を0、自宅名義を妻にすれば、証券会社はあきらめてくれるでしょうか？それとも給料差し押さえの裁判をしてくるでしょうか？
ここでも数件上がってますが、今回の地震による暴落で、先物OP売りをされていた方が何人も 大変な目にあっているようです。 OP歴は３年ほどで、リーマンショックの時も生き残りましたが、今回J=GATEになってからの値段の 付き方が１３５０～９９０とかとんでもない数字がついてませんか？以前には無かったことです。 強制決済されるとなりゆきでこんな数字がついてしまうのか証券会社がこんな値段で出すのか？？ 私ももし今後証拠金不足になったとき、自発的に全ての決済をしようと思うのですが、全決済を自分でやってもこんなとんでもない数字が出るのでしょうか？ 誰かご存知のかたいらっしゃいませんか？
タートルズの秘密という２万近い本をみたのですが、なにかドンちゃんブレイクアウト手法で週足を利用するみたいで４週間の高値なら買いでとかかいてあったのですが、具体的にかいてなくわかりにくかったのですが、だれかこの週足を利用したタートルズのブレイク手法をわかるひとがいればおしえてもらいたいのですが・
初めまして もう、どうしたらいいかわからないのでここで質問させて頂きます。 私は今までＦＸの経験があり現在は日経平均先物のオプション取引をやっておりました。 ＦＸでは暴落してもストップロスという形で証拠金がなくなったら終わりという形だったので膨大に納めている証拠金がオーバーしてしまうような経験をしたことがありませんでした。 今回というか今日なんですが、いきなりの暴落がおこり、仕事中なのもあり、昼休みに建玉をすべて切り対応したのですが、その時には既に100万ほど証拠金が足りなくなってしまい。 昔からこつこつ集めた200万ほどで運用していたのですが、それがなくなってしまいさらにもう100万も必要となると一体どうしたらいいのか全くわからなくなってしまって仕事も手につきません。 現在家のローンなどもあり全く貯金ができない中で100万円の証拠金なんて払える状態ではないので預けたお金以上のものを払わなければいけないのか、と絶望に染まっています。 どなたかアドバイスを頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
日経225オプション売ポジションで追証が発生したのですが入金しなかった場合強制決済されます。強制決済された後も不足金 が生じてそのお金を支払うことができない場合、その証券会社との取引が停止されます。不足金が多すぎて支払うことができなくても支払う義務が生じますか？支払らわなければ取り立て等が行われますか？
ひまわり証券で「お取引の適合性診断」で審査に落とされてしまいます。 日経２２５先物をやりたくて、ひまわり証券で口座開設しようとしたのですが、開設のページで最初に出てくる「お取引の適合性診断」で審査に落ちてしまいます。説明されている審査条件は全てクリアしてるハズなんですが、事業収入か給与収入の違いとかなのでしょうか？ためしにどちらでも入れてみましたがダメでした。他のＰＣでやってもiphoneでやってもダメ。どう入力してもハネられてしまうようです。何か情報お持ちの方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
海外商品先物取引をしたいと思っています。 金・銀・プラチナなどは、市況の相場情報が新聞にも掲載されているのを見ますが、 レアメタル（レアアースなど）の情報が出ていません。 日本の海外商品先物を取り扱う会社で、レアメタルを扱う、先物を買える会社はあるのでしょうか。 海外の取引市場（ロンドン金属取引所など）から直接買うしか方法はないのでしょうか。 先物取引のことはまったく知らない素人のため、 詳しい方がいましたら、教えてください。
穀物の商品先物取引を始めたいのですが、株式投資しか経験がありません。 そこで、商品先物取引の初心者向け無料セミナーを開催している会社を探しています。 どこか、お勧めのセミナーを紹介してください。
日経平均先物の寄値を寄り付く前に予測することは可能でしょうか？ 考えられるのは、ＣＭＥの終値を参考にする。 ＳＧＸの値を、8：59分　55秒くらいに確認する。 このくらいしか思いつきませんが、実際のところどうでしょうか？ 個人的には、ＳＧＸの値を、8：59分　55秒くらいに確認する。・・・が いいのかなと思っています。 皆さんの意見を教えて下さい。
カテゴリーがコチラで合っているかわからないのですが。。 オークションで純銀の壷を落札しました。 良いものが落札できたと思っていたのですが、急に不安になってきました。 壷は由緒ある家の蔵からでてきたものだということで、未使用のキレイな状態で、箱もついているのですが、今まで見たものは大抵刻印が「銀純」となっているのに、これは「純銀」と横表示されています。 評価は良い出品者様ですが、貴金属やアンティーク類は最近、数点出しているだけの方です。 落札後に、「昨日、蔵から全く同じものがまた出てきたので、対のほうがいいと思いますので、落札額と同じ値段でゆずっていいですよ」と言われました。 偽物の可能性はあると思いますか？
楽天証券で日経225先物・オプションを取引しています。確定申告の時期になりましたが、楽天は先物・オプションには年間取引報告書を出してくれないので、１年間の売買差益と手数料を毎回の取引報告書を見ながら自分で合計する必要があります。売買差益と手数料の年間合計を簡単に表示してくれるようなネット証券会社をご存知でしたら教えてください。
マネックストレーダーズで夕場のローソク足を表示するにはどういう操作をすればいいのかよくわかりません。 どうすれば表示ができるのかご存知の方よろしく。
昨今の世界の石油価格についてご質問します。 現在世界の石油市場において、本来高品質原油である米国のWTI原油の価格が、英国のブレント原油よりも、１５ドル/バレル以上も安くなっており、米国の石油製品（ガソリン等）に比べても、WTIの独歩安となっているのは、何が原因なのでしょうか？ お詳しい方、おしえていただければ幸いです。
２／１４から、大証のシステムが変更になり、先物・オプションの取引時間が変わりましたが、これは、225先物全体なのでしょうか、それとも、225先物ミニだけなのでしょうか。 それから、新システムの概要について、分かりやすく説明していただけると有り難いのですが、 宜しくお願いします。
http://www.ovalnext.co.jp/ikemizu/ikemizucolumn_furi.htm ゴールドリーディングのすべて2のこのページの真ん中あたりに、 ＣＯＭＥＸの投機筋の買い残高の推移について書いてあります。 金が暴落した時は買い残高が3分の一程度になっていたようです。 (でもなんで投機筋が手放したのかの解説がなかったです) ところで現時点の金と銀のＣＯＭＥＸの投機筋の買い(売り)残高は どうやって調べればいいでしょうか。 また、２００８年リーマンショックで金、特に銀が暴落しました。 この暴落の原因は (1)ドル防衛のための損承知の政府筋の売り (2)平時に金は買って、有事の時点で利益確定するという投機筋の公式 などがありますが、そういう特殊な要因ではなく、リーマンショックと連動した単純な動きの解説を ご存知の方は無いでしょうか。 リーマンショック後に信用の買い残高が激減したとのことですが、何故彼らは手放したのでしょうか。 　 それより大切なのは、今現在金、銀において投機筋の残高は買いよりでしょうか、売り寄りでしょうか。 そして、この後、ドル、ドル証券の信認が揺らぐようなことがあった場合、金銀はどう動くでしょうか。 所詮はドルベースの金銀なので、ドル、ドル証券と共に金銀も利益確定とばかり大売りになるでしょうか。 資源や、製造業がアメリカより強い各国においては金銀だけが債務国のアメリカに流れることに大した頓着は無いと考えます。
これから日経２２５先物取引を始めたい投資初心者です。 証券会社を選ぶのに、こんな注文方法のできる会社があれば教えてください。 ●寄り付き成り行き注文を出すと同時に、損切り値幅を指定できる。 ９時前に、寄り付き成り行き注文を出してから出勤しますが、 その後、９時に約定した建玉に、ストップロスを入れる時間が昼休みまでとれません。 それで上記のような注文ができる会社を探しています。 ＦＸでは、セントラル短資ＦＸで、「成り行きプラス」という、成り行き＋ストップロス注文 というのがありますが、そんな感じです。 モバイルで、そんな注文ができる会社があれば教えてください。
ガンマロングって、「オプションボラティリティの上昇＝オプションが荒れる」って状態を期待しているってことで、「オプションの買いが多い」って理解で大丈夫でしょうか？
225mini　ですが、年明け2月から、不成り注文・寄り成り注文が使えなくなると聞きましたが、本当でしょうか？ 証券会社は、ひまわり証券です。 成行の場合、先着順と聞いたのですが、寄りは9時ですが、実際、8時？位からでも注文は可能なのでしょうか？
私わ何度とくる電話をことわて居たのですが3度ほど会うのスポカしたら等々自宅までこられてしまいました。2日程たって又電話が掛かってきてＡわ私わ￥３，０００，０００－の預り証を切て来ているので会社に帰れないので利根川で自殺するとか車わ会社に取り上げられたとの事だとの事なので可愛そうだと思い始めわ50万からで言いと言う事だつたので騙された積もりと思って嫌々遣って見る事に下のです。其れから何日かしたら又電話かかつてきてもう少し上積出来ないかと言うこでした仕方泣く￥２，５００，０００－で此れで￥３，０００，０００－に此処まで行けば私も真剣成ってしまいＷＴＩのインターネットを見ると相場が上がって又今度わＣから電話が掛かって着てもう少し上積出来ないかとの事で相場が上がてるから良いかと又￥３，０００，０００ー出してしまい増した其れから又幾日かしたら又電話が掛かって着て又相場が上がっているのでもう￥３，０００，０００－て言うので乗りかかった船だと又出してしまいましたそしたら次の日中国の利上げで相場ががた落ちやっと持ち越し儲かって居るかと思て居たら売りと買いを間違われて￥９，０００，０００－有たお金が￥５００，０００－に悔しくて一晩眠れなかったこお結うことわ何処に相談したら言いのですか。又お金が戻て来る方法が有ったらお教え願います。私にわ年老いた93歳の1年￥1,200,000－掛かるお婆さんが居ます。私も60歳老後にと汗水垂らして蓄えたお金です良い知恵が有ったお教え願います。宜しくお願いします。
日経２２５先物でポジションを建てて次の日に持ち越しをする場合にロスカット(逆指値)を －１００円に設定したとします。 もしマイナス方向に行ったとしてもザラバなら－１００円程度でロスカットされますが、 ２３時３０分から翌日朝９時までの間は取引ができないので、急変した場合に－１００円を 遥かに超える損失が出る可能性があります。 これについてオプションというものを使って大きな損失を回避できるものなのでしょうか。 それとも無理あるいは現実的ではないのでしょうか。 また他にＣＭＥ日経先物を使うなどザラバ外での大きな損失を回避する方法があれば ご意見ください。
日経２２５先物のＳＱ日の決済について教えて下さい。 ＳＱ日の前日の決済が出来ませんでした。 手持ちの板の決済はどの様にされるのですか。 大引け価格で決済されるのでしょうか？ 教えて下さい。
　日経平均株価先物は、なぜ大阪証券取引所に上場しているのでしょうか？ 　皆様、なぜ日経平均株価先物は、大阪証券取引所に上場しているのでしょうか？東京証券取引所の方が、メジャーっぽくって、いいような気がしますが。（大証関係者の方、ごめんなさい。）そもそも 日本経済新聞の本社は東京にあるので、東京証券取引所に上場するのが、自然のような気がします・・・。 　小生の素朴な疑問に、みなさま、ご教授よろしくお願いします。
銀投資について 銀の先物取引について質問します。 銀に投資を考えているのですが、金やプラチナに比べ取引している会社が少なく、 また、購入すると手元に届くシステムのものしか見つけられませんでした（勉強不足です）。 金やプラチナような取引－手元に届くシステムではないもの－ができる会社を教えてください。 不勉強なため、どの会社がいいのかもわからないので、説明していただけると非常に助かります。 よろしくお願いいたします。
オプション取引から得た利益はマイホーム売却損と通算できますか ＊マイホーム売却は通算損益と３年繰越控除の特例条件に満たしていますが
日経平均と日経平均先物 ちょっと基本的な質問ですみません。 よく日経平均とかいいますが、日経平均先物も聞きます。 　 両方とも売買ができる銘柄なのでしょうか？ 私は日経平均は単なる指標、 日経平均先物が売買ができる銘柄と思っています。
日経225オプションの損益について 日経225オプションの損益についていろいろ本を買ったり、WEBで調べているのですが、 読解力不足で教えてください。 下記の a～fについて、○×で教えてくれるとありがたいです。 １．たとえば１０月15日に11月限10000円コールをプレミアム50円で売り、 　　　a. 20日に30円で買い戻し決済すると、20円（20000円）の利益になります。 　　　b. 25日にロスカット100円に設定しておいたのが、運悪くロスカットになった場合、 　　　　　50円(50000円）の損失になります。 　　 c. 11月SQまで保持し、SQ値が9000円だった場合は、10月15日に売ったプレミアム値 　　　　　50円（50000円）が利益になります。 　　　d.11月SQまで保持し、SQ値が10500円になった場合の損失は、損失500円から 　　　　　売りのプレミアム50円を引いた450円（45万円）になります。 ２．たとえば１０月15日に11月限8000円プットをプレミアム40円で売り、 　　　e. 20日に15円で買い戻し決済すると、35円（35000円）の利益になります。 　　　f. 25日にロスカット80円に設定しておいたのが、運悪くロスカットになった場合、 　　　　　40円（40000円）の損失になります。
日経225先物の過去5年分のチャートが見たいです。 日経225先物（主にミニ）を個人で取引している者です。 ローソク足のほか、移動平均線、ボリンジャーバンド、MACDなどのテクニカル指標を過去に遡って 表示できるチャートソフトはありませんでしょうか？無料、有料問いません。 楽天証券、マネックス証券などの証券会社が提供しているチャートは最近のものしか表示されないので、 色々探しています。よろしくお願いいたします。
ＮＹダウ工業の予測 わたしは日経平均の先物取引を最近始めたものです。 日経平均の取引をしていて悩みがあります。 当然のことですが、日本とアメリカでは時差があるため、アメリカの市場は日本時間の夜に開きます。 そうすると夜間にＮＹで大きな動きがあると翌朝大きく値段が動いてしまいます。 そんなわけでその日の夜のＮＹダウがどのように変化するかが気になってしまいます。 その夜のＮＹダウの予測が出来ると良いのですが。 ＮＹダウを予測する何か指標が有れば教えてください。 またその指標を見る最適な手段や見方も教えていただけると嬉しいです。
日経先物225バーチャルトレードサイトは？ 日経先物225のバーチャルトレードを行っている サイトはないでしょうか？ 教えて下さい。 昔は、結構あったようですが、なかなかこれといった ところが見つかりません。 教えて下さい。
先物225の大引けとイブの始まりのギャップが発生する理由について？ 先物225の大引けとイブの始まりのギャップが発生するみたいですが、これは、なぜ？発生するのでしょうか？
日経２２５オプション取引売りのリスクについて教えてください。 日経２２５オプション取引売りでオプショントレードを始めたいと考えています。 よく日経２２５オプション取引売りは、利益限定損失無限大と言われていますが、 取得した売りポジションに逆指値を設定しておけば損失無限大とはならないですよね？？
日経２２５ミニの自動売買結果の表示について教えてください。 ネット上に自動売買の結果を出しているサイトやブログが数多くありますが 売買結果を証券会社の画像で表示しているところをご存じでしたら教えてください。 表組みしたものだと今ひとつ信用できないような気がするのです。 よろしくお願いします。
先物の出来高と株の出来高について 先物の出来高と株の出来高について１点教えてください。 なお、信用取引についてはこの質問の中では考えないものとしてください。 株の出来高は株の購入時(買い)に上昇するという認識です。 (逆にいうと、利益確定売りなどには上昇しない) それに対して、 日経225の先物などは"買い"からも入れますし、売りからも入れますので、 買い・売りに関わらず、出来高は上昇するとの認識ですが、 上記見解は合っておりますでしょうか？ ご回答のほど、よろしくお願いいたします。
1．今1000万円ほどの資産があったとして、最も良い運用方法は何だと思いますか？ 私見としては、とりあえずGDPの低い日本株には投資せずに、新興国に投資しようと思うのですが、具体的にはどこの国の債権、株を買うべきでしょうか？あと、石油等の商品は、メキシコ湾の事故の影響で安くなっているので買いなのかなとも思うのですが、どうなのでしょうか。 2．今後の円相場ですがここ一年間でどう変化すると思いますか？ 私は欧州の財政危機の影響があと数カ月は続きその間は円高を記録し続け、そのご徐々に円安になって行くのかなと思うのですが。 投資や金融の事は全く知らないド素人ですので皆様のご意見お聞かせください。
ＣＦＤよりも先物の方がいいですか（金取引） 業者の方からＣＦＤ（金）について説明を受けました。 オーバーナイト金利がかかると聞きましたが、 先物と同じ分だけ取引すると 年間１０万の金利を取られるというので驚きました。 先物ですと一番近いものと１年先のものを比べた場合、 額にもよりますが１０円も開かないので 金利相当分は１万円もしないことになります。 オーバーナイト金利と比べてもかなり安いです。 ＣＦＤの魅力は勿論レバレッジだと思いますが、 先物もそこそこのレバレッジはあります。 １年間にかかるコストが先物の方が有利で 売買の機会も先物の方が長い分有利だと思います。 こう考えていたらＣＦＤの金取引のメリットって何かなと思いました。
外為取引よりも先物取引のほうが税金面では有利ですか？
1つのシステムトレードか？　複数のシステムトレードか？　順張りか？逆張りか？ システムトレードの研究中ですが、よくシステムトレードは複数稼動すべき。といった記述を見ますが、 これは、果たして正しいのでしょうか。 というのは、いろいろやってみたのですが、複数稼動させるということは、同時に、損失を出した場合、 一気に、損失が拡大する可能性もあるわけで、とても怖くて利用できなかった記憶がありますが、 やはり、複数で稼動させたほうが、長期スパンで考えた場合、良いのでしょうか？ あと、順張り型のシステムと逆張り型のシステムがあり、仮に、勝率などが同等だが、相場によって、 当然向き不向きがあると思いますが、（ドローダウンは逆張りのほうが大きいですが）通常、どちらか一方の場合、どちらを採用すべきでしょうか？
金のスポット購入を考えています。初心者で恥ずかしい質問で申し訳ないのですが、金価格は一般にドルが上がると下がり、ドルが下がると上がると聞きました。でも円建てで購入するので、ドル安で購入すれば為替差益でドル高で金価格は上がるのではと単純に思ってしまいます。相殺されてしまうということなんでしょうか。　まことに無知で恥ずかしい質問ですがよろしくお願いします。
寄り付き限定で逆指値を出せる証券会社はあるでしょうか？
日経225先物で寄付のみの指値を出せる会社はありますでしょうか？ 例えば10000円で買いという注文を出した場合、10000円以下で寄り付けば指値執行、以上であればキャンセルされるという感じで。 よろしくお願いします。
先物　証拠金　意味 今１月とします。 １２月に、「A商品を受け取る権利」を買います。 これが、先物取引です。 １０００円で、買ったとします。証拠金を５０円預けたとします。 ５月に８００円になったとします。 ここで、追証が発生します。 問題　いくら追証を払うのですか？ ２００－（５０の半分）＝１７５円　ですか？ 証拠金の半分くらい値段が下がった時に、証拠金の半分まで追証を払うのでしょうか？ そして、決算日されたとします。 今、１０００＋証拠金５０円＋追証１７５円＝１２２５円　 払っている事になります。 これで、証拠金と追証が返金されます。 すると、１０００円で、受け取る権利を買った事になります。 この１０００円という金額は、はじめに買った時の金額で この金額は、市場により、変動していた金額の、ある時点で買った金額です。 商品を受け渡す側は、値段は決めていません。 商品を受け渡す側は、受け渡す金額を決める事はできていないという事でしょうか？ 受け取る側は決められるけど、受け渡す側は、受け取る側に決められる という事でしょうか？ また、証拠金とは、証券会社にとって、何の為にあるのでしょうか？ (1)　相手が払わなくなった時に、証券会社が受け渡し側に弁償する為の担保金？ だとしたら、債務は最後に証券を持っていた人になるので、理由になりません。 どこかで、証拠金の額は、ブラックショールズ方程式をもとに算定していると 聞きました、「証券を買う権利」オプションの価格の算定の為の方程式が なぜ、証拠金の価格の算定の為に用いられるのでしょうか・・ どういう事なのでしょうか。
日経miniを扱っている証券会社で、指値が約定したら大引けで自動決済してくれるところはあるでしょうか？
先物取引とは 先物取引とは、たとえば卸売業者でA商品を沢山買い 国内の小売業者に売りたい時 役に立つ側面もあるのかなと思い調べているのですが。 将来「A商品を１つ、１０００円で買う権利」　　(1) 将来「A商品を１つ、１０００円でもらう権利」　(2) 将来「A商品を１つ、もらう権利」　　　　　　　(3) まず、先物取引とはこの２つのうちどちらなのでしょうか。 (2)の場合、将来の購入を今買っている事になります。 しかし 値洗いが行われ ５円が証拠金だとして。 ５００円に相場がなったら ５００円くらい追証を払います。 ここで、１５００円払っている事になります。 まず、なんで１０００円で買う事を、１５００円払っているのでしょうか。 すると、(3)の意味が濃厚なのでしょか。 つまり、先物取引の契約とは。 将来　ある商品 　　　ある価格で 　　　ある量 このうち、ある商品　ある量　だけを決めていて ある価格は、先に決められず、ある価格とは結局相場によって決められてしまう という事でしょうか。 本来の、先渡し取引は、ある時に、あるものを、ある価格で、買う約束をし これを、満期日に払って、取引しますが。 僕は、先渡し取引を多くの人の間で、流動的に行うためにあるのが先物取引だと 思っていましたが。 先物取引とは、ある時に、ある量を、貰う権利、を市場の価格で売買しているに すぎないという事でしょうか。 だとしたら、何のために先物取引は存在するのでしょうか。 将来仕入れる商品を、決めた価格で今変えたら、変動による売り上げリスクが 減ると言う需要があって生まれたのかと思っていますが。いったいなんのために あるのでしょうか。
２２５先物の保証金について教えてください。ちなみにカブドットコム証券です。 現在、口座に約５００万の株とそれを保証金にした信用買い建てを約１５００万あります。 ２１日に信用買いを１０００万分返済したとします。すると約５００万の株と５００万の信用になりますよね。 その５００万の信用の保証は約１９０万の現物株になります。よって約３１０万の現物株の保証が開放されますよね。 その３１０万の株を担保に２２日に先物を売買することは可能なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
CME の円建てとドル建てについて？ CMEでは、円とドルの2つあるみたいですが、基本的にどちらを翌日の目安にすべきなのでしょうか？ ファンドは、どちらを使っているのでしょうか？ 出来高が多いのは、どちらでしょうか？
225 システムトレードにおいて、利益確定とロスカットの関係について。 現在、システムトレードの研究をしておりますが、悩み所が、 利益確定とロスカットの値です。 よく、・例）利益確定30円。ロスカット70円。 といった数値を見ますが、これだと、個人的にロスカット負けしそうな感じですが、 （確かに、ロスカットを小さ目にすると、すぐにロスカットにヒットしますが） 皆様、どの程度の数値で、決めておられるのでしょうか？ 上記の・例）の様な数値でも、収益となり損益グラフは右肩上がりになるものでしょうか？
大証のダう先物について まえに大証にダウ先物が上場されていたと何かで読んだ気がしますが いまはないですか？やめになったとするとどういう事情でやめたのでしょうか
WTIの「落ち」の意味を教えてください 新聞を見ていると、WTI先物期近物で「落ち」と書かれているときがありました。ここで言う「落ち」とはどういう意味でしょうか？
FXサイトで失敗しました。 ちょっと軽はずみな行動で始めたんです。 株みたいなものって聞いていたんですけど全くちがうのですね。ビックリです。 何か成功するようなオススメありませんかね？ 実際使っているとかありましたら教えてください。 もう失敗はできるだけ避けたいので。
トレイダーズ証券で提供している２２５先物ツールのトレードスタジアムでいわゆる動作環境確認されているのはビスタまでですが、ウインドーズ7を利用しているひとでトレードスタジアムを利用している人がいれば、問題なく利用できているかおしえてもらいたいのですが。個人的に利用しているところは約定情報のところで時間別約定情報のみ利用していて（ティック情報）これを毎回エクセルで読んでコピーしているだけで利用している状況ですが、そこの部分だけでもウインドーズ7の32びッとで利用できるかわかりますか？あととりあえず64びッとの利用も考えているので64びッとで利用している人もいればおしえてもらえればいいのですが。お願いします。
CME日経225の4本足データをダウンロード出来るサイトを探しています。 ネットで検索すると、 http://okwave.jp/qa/q4131652.html を見つけたのですが、指定されたサイトに行ってもダウンロード出来るページがありません。 http://okwave.jp/qa/q3817026.html ここは2008年までのデータしかありませんでした。 最低で10年くらい前から現在までのデータが欲しいと思っています。 CME日経データをダウンロード出来るサイトをズバリ教えて下さい。 宜しくお願いします。
日経225miniに興味があります。 以前日経225（ラージ）をやっていたのですが、大きく儲けて大きく損をするという繰り返しで トータルでは微々たる利益しか出ませんでした。 現在FXをやっていますが、８月からレバレッジ規制が入るので、もう一度日経225miniから 始めたいと思っています。 SPAN証拠金は現在34,000円～35,000円程度のようですが、資金50万円だと何枚くらいから 始めると資金管理面で適当でしょうか。 10枚までできるという意見と、２～３枚程度という意見があり、あまりに差があるので 考え込んでしまいます。 どうかご教示お願いします。
バイナリーオプションで200万円の損失、日経225オプションで100万円の利益が出た場合、損益を合算 して確定申告をする必要がないのか（損失100万円なので）もしくは損益を合算できなくて日経225オプションの利益の分だけ確定申告をする必要があるのか教えてください。よろしくお願いします。
投機の対象となると値上がりするとは？ 「原油や穀物が投機の対象となり値上がりした」というような記事を見ますが、 ここでいう投機とは先物取引のことでしょうか？ また、なぜ、先物取引の対象となると値上がりするのでしょうか？ （先物取引については、概略は何となくですがわかります） 単純に需要と供給の関係から値上がりすると考えればよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
日経225先物初心者です。 日経225先物と実際の日経225とでは値にズレが生じています。 例えば、3月の時では、225先物は常に60円程低かったのですが、 現在では10円程高い状況が続いています。 3月の時が配当落ち前の為低いというは判りますが、 その後、常に10円程高い理由がよく判りません。 その逆に常に10円程低い事もあり得るのでしょうか？ よろしくお願いします。
日経225先物のミニまでしているものですが、 実際にする気は無いのですが、 建玉や手口を情報として理解したいので、 コールとプットの意味を教えてください。 (ネットの情報でイマイチよく判らない) できれば、このような取引をしたら、 こう利益が出る、逆に損失がある、 という例を交えて頂ければ幸いです。
日経225先物(主にミニです)で、 為替で言う所のイフダンオーシーオー注文の ような発注のできる証券会社ってありませんでしょうか？ つまり一回の発注で 指値注文＋逆指値付注文 が同時に一気にできる証券会社です。 これができれば非常に安心感があるのですが・・・。 また、日経225先物で、 発注期限が楽天証券では、最大で当日のようですが、 これが週単位注文とか、無期限等できる証券会社て ありますでしょうか？ よろしくお願いします。
東京原油は各限月、その限月の次の月の初めに精算されると聞きました。 この精算値はどのように決定されるのでしょうか？ 日経225であれば、特別精算日の225銘柄の始値、というように決定方法がありますが、商品先物の場合はどうなるのでしょうか。 それと、過去の東京原油の精算値が掲載されているサイトがありましたらそれも教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
現物株式を日経先物等の代用証拠金として利用できる証券会社をご存じないでしょうか？ 現在はカブドットコム証券を利用していますが、いかんせん手数料が高いので移行を考えております。
先物初心者です。商社に入りたてで輸入業務をしています。 NY市場を基準に、現物の穀物を購入した際に、ヘッジをかけて、売らないとリスクになることは分かりましたが、NY市場を基準に購入したにもかかわらず、東京穀物取引所でヘッジをかける理由が分かりません。 そもそも相場自体が違うものなのに、なぜそちらでヘッジを書ける必要があるのでしょうか。 逆のパターンとしても、国内で売りをした場合に、NYで買いをする理由も教えていただけますでしょうか。
日経平均株価と２２５先物について ３／２９（月）は日経平均が９．９円下落したにもかかわらず、２２５先物は９０円も上昇しました。 この違いはどのようなことから生じていると理解すればよろしいのでしょうか？ どなたかご教示いただけると幸いです。
初歩的な質問なのですが・・・ １、指値を入れていたが窓が開いて指値を飛び越えた場合、入れていた指値で約定しますか？ ２、また逆指値の場合はどうなるのでしょうか？ ３、FXのように滑ることもありますか？ お願い致します。
こんな日経225先物取引業者を探しています。 ・自分でプログラムを組みシステムトレードが行える ・手数料が安い おすすめの業者はありますでしょうか？
日経225先物の限月とイブニング取引の関係で質問です。 本日のイブニング取引は、日中終値との比較で価格は100円安ですが、表示は20円安でした。限月が変わったためです。理論スプレットや予想配当分があるとのことでしたが、これを分かりやすく教えていただけないでしょうか。 限月跨ぎの取引をしたことがないので分からないのですが、例えば今日の午後3時に買った3限月をイブニングに持ち越したら、どうなるのでしょうか？　3限月を6限月の板で売買することはできないと思いますが・・・ 今日の15時10分で強制手仕舞いになるのでしょうか？　そうすると、大引けで板上に残っていた注文は、どういう意味があるのでしょうか。 もしかすると大引けで約定してしまって、次の瞬間に強制手仕舞いとなってもかまわない注文なのでしょうか？
世界の先物の歴史の中でも日本の米は有名らしいですね。 以前にここで教えてもらいました。 先物の中には当然米があると思ったのですが、ないです（汗） なぜ、ないのでしょうか。 同じように鉄鉱石とかウランとかもありません。 鉄とかは取引量が大きく、ウランは金や白金と同じで希少性があります。 当然あると思っていたものがなくて、えびとかコーヒーとかがあります。 ちょっと先物の取り扱い品の基準が分からなくなっています。
今まで、主に、225をピボット及び、フィボナッチ分析でトレードしておりましたが、ここ2ヶ月、急にこれらのテクニカル分析が、まったくと言っていい程、効かなくなり、主な原因らしいものが見当たりませんが、何か原因らしいものはございますでしょうか？
昨年からSBIで日経先物を始めたのですが 確定申告に手間が掛かってしまいまして 本業の方の確定申告がなかなか進まない事態となってしまいました できれば年間報告書を発行してくれる証券会社に変更しようと思うのですが ご存知でしたら教えて頂けないでしょうか
ヤフーでニューヨーク原油の説明みたいなところをクリックしたら 英文のページに飛んでCMEがどうのこうの出てきました。 それでCMEを調べるとシカゴの取引所と出てきました。 ニューヨーク原油は実際はシカゴの取引所で取引されているのでしょうか？
小林洋行で先物取引をしていましたが、 ２月中旬で、フューチャーズネットが閉鎖になります。 手数料が安く、ネット対応のお勧めの会社を教えて下さい。
どうして空売りをしたら、利益がでるのか、わかりません。 何故なら、ないのにどうして売れるのですか？
初歩的な質問で申し訳ないのですが。 ネット上で調べては見たのですが、指値注文と逆指値注文の違いがいまいち理解出来ません。 私なりに理解できたのは、逆指値は指定した価格になって初めて注文が出されるだけで、最終的にはどちらの注文も株価が指値と同額になって初めて約定されると思うのですが。他の違いは通常の指値注文では注文を出した直後に板に表示されるだけだと思。 宜しくお願い致します。
出来れば、円建てで 金と銀の過去１０年のデータを取り寄せたいと思います。 何処のサイトを参照すればいいでしょうか？
国債先物価格が確認できるウェブサイトを教えて下さい。 新聞は、日経ヴェリタスだけとっているのですが、日経ヴェリタスでも確認できるページがあったら、どのページをみたらよいか教えて下さい。
純プラチナの相場なのですが、ここ数年どのように推移していますか？ ゴールドが高くなっているのは聞いていますが、プラチナはどうでしょうか？ 今日時点の相場は、グラム5,025円とのことですが、去年や一昨年が いくら位だったのか、 今後、どのように推移すると考えられているのか等、 教えていただけますと嬉しいです。
日経225ミニの先物を海外の証券会社で行いたいと思っています。実はフィリップフューチャーズに口座を開いたのですが、開いた後にあまりにも手数料が高いのに気付き他に海外の証券会社はないか探しています。IBは現在、日本人の口座開設を認めていないのですが、日経225ミニの 取引ができる証券会社を探しています。将来的には海外に住む予定なので、日本の証券会社で 売買ができなくなりますので、どこかありましたら教えて下さい
証券会社での業務を行う際、空売り（借り受け売り）に関して金融商品取引法か何かで 「直近の金融商品取引所の公表する価格（直近公表価格）以下の価格での空売りは禁止」 と決められていますが、これは誰が損をするからしてはしてはいけないのですか？ 例えば（以下アップティックルール云々は無視します） (その１)Aさんが証券会社から100万円分の株券を借りたとします。 (その２)そしてAさんがその株券を市場にて90万円で売る事は禁止。 ということで合ってますか？ もちろんAさんが証券会社に株を返すため買い戻す際それが80万円になってれば得をしますが、 このシーンでは誰が損をするから誰に対して規制しているのですか？ 調べた限りでは「その会社の株価が暴落するからAさんに対して規制をする」 という印象を受けましたが疑問が残ります。 Aさんは100万円分の株券を90万円で売る事をして怖くないのでしょうか？ もし順調に値下がりしなかったら大損ですよね。むしろAさんが損をします。 誰が損をするから誰の行動を規制しているのですか？よろしくお願いします。
信用取引　　昔、株の信用取引をしたことがあります。当時は６カ月の期限があったのですが　最近ではマネックス証券などでは、期限がなく無期限で、金利はかかるものの、いつまでも株を信用で維持することができるようなのですが、なにか注意点や、落とし穴はございますでしょうか？
　日経ミニ225の売買がよくわかりません。 　今日、証券会社に３ヶ月先物は12000円といわれて混乱しているのですが 日経ミニ225って、今日の日経平均(たとえば10000)を売買するということでいいですよね？ 　３ヶ月後の予約12000円を ３ヵ月後 10000だったら 12000 - 10000 = 2000円の損と考えるわけではないのですよね？ 　今日の価格 10000 - ３ヵ月後の価格10000 = ほぼ 0 円の損益 と考えてよいわけですよね？
１年間日経２２５をやってきました。配信サインで淡々と続けてきた結果、ラージ１枚複利で3000万円近くの利益がでました。 もちろん本業の年収を超えています。 この不況下、投資で稼ぐのが一番だと思っています。 先物、というと毛嫌いするのが一般的だと思いますが、こんなときだからこそ皆さんも投資に参加されるといいと思うのですが・・・ 10万円からでも１年やり続けると、かなりの利益になりますよ。 まだまだ日本では投資は一般的ではありませんね。 なぜ多くの方は投資に目がいかないのでしょうか・・
教えて下さい。 225先物minの取引をしております。 日中データ（9時～15時10分）の、 4本値を提供しているところを教えて下さい。 現在、証券会社では前日夕場の始値を翌日の始値としており、 CMEの影響が分からないようにしております。 この陰謀の目的は良く分かりませんが、 日本では、日本（9時～15時10分）の取引をしたいと思います。 過去データは可能な限り長期間で、 当日終了までのデータが希望です。 宜しくお願いします。
買う方が決済を受渡決済を希望した場合で (1)売り手が現物を持っていない普通の一般投資家だった場合、 どうするのでしょうか？ (2)また買い手の先物価格で 現物を持っていない売り手しかいない場合も どうするのでしょうか？ 買いたいという人がいるなら売りたいという人もいるのはわかりますが 基本的に差額決済というなかで受渡決済をしたい者同士が同じ価格で受渡決済を希望するとは思えないんですが・・・
少し前に、日経225先物が将来的に24時間化すると耳にはさんだのですが、 本当でしょうか？ 現在、フィボナッチやピボットなどの前日の値動きをトレースしたものを 使用しておりますが、24時間化しますと、これらの場合、 ちょっとやりづらくなるのかな？なんて思ったりますが、 この場合、単純に、仮に、9時～15時の値動きを自分で区切ったりして、 使用することになりますでしょうか？
東京工業品取引所の金先物を、CME Globex Futures Gold http://www.cmegroup.com/trading/metals/precious/gold_quotes_globex.html の値動きを確認しながらトレードしています。ただ上記WEBは10分遅れの価格が提示されています。 もっと参考になるWEBをご存知の方がいらっしゃれば、どうぞお教えください。 なお、東京証券取引所上場のETF、スパイダーゴールドシェアのトレードにも使ってます。
大臣様が、225廃止と言って見えた様な気がしましたが、これは本当でしょうか？ 様々な議論がある様ですが、もし実現した場合、225に似た様な投資商品というと、225系の投資信託でしょうか？ あと、12月になり、今まで好調だったピボット系のシステムが、急にテクニカルが利かなくなりました。 今までも、多少のDDはありましたが、ここまでひどくはなかったです。 原因がよくわからないのですが、昨年もここまでではなかったです。
石油とか砂糖の先物で差金決済しなければ現物を受け取れます。 ですが素人はそんなもの受け取っても困るさかい、 差金決済することになります。 それでやな、たとえば契約した本人が愛人と蒸発したりして 連絡がとれんようになるとどうなるかお聞きしたい。 本人がいないと差金決済の意思表示もできんようになります。 すると期日が来て現物を引き取らなあかんと思います。 でも、本人はいないし、後に残された家族も困ることでしょう。 こういう現物はいきなり自宅に送りつけられるものでしょうか。 それとも倉庫に保管しておいて保管料みたいなものを請求されるとか。 家族が望めば強制的に差金決済、あるいは放棄はできるのでしょうか。
オプションについて、とりあえずの仕組みは理解した程度の者です。 そこで、質問ですが、深いアウトオブザマネーのオプションを売れば、確実に（もちろん相場に確実なんてありませんが、超高確率くらいには・・・）儲かると思うのですが、どうなのでしょう。 例えば225オプションにおいて、今の相場でいうと、来月のSQ日までに上は10750円、下は8750円のあたりの値段をオーバーするとは思えません。 プレミアムの低さから見ても、相場の意見は一致しているように思います。 ですので10750円以上のコール、8750円以下のプットを売れば確実に利益が得られると思うのですが。
商品先物（特に原油やガソリン、灯油）の長期投資をしたいのですが、 どのような方法がありますでしょうか。 通常の商品先物だと限月がありますし、その度に乗り換えると手数料 が発生したり、乗換え時に不利な価格でポジションをとらざるを 得ない場合があるなど、いろいろ不利な点があるように思います。 （実際には取引してませんので、頭の中で考えているだけですが） 要するに、商品（特に原油やガソリン）の長期ロングポジションを とりたいのですが、どういう方法があるのでしょうか？ 投資信託は選択肢として考えていますが、信託報酬分の高さを 考えると、もっと良い方法はないものかと思ってしまいます。。 どうぞご教示のほどお願い致します。
原資産である日経平均株価と多少の乖離が存在する「日経225先物」ではなく、 日経平均そのものを取引する先物取引が09年度中に始まると聞いたのですが、 これはすでに上場されているのでしょうか。 ご存知の方いましたら教えてください。 よろしくおねがいします。
亀井さんは２２５先物取引を廃止するとおっしゃってますが、 実際のところ廃止というのはあり得るのでしょうか？ みなさんの意見をお聞かせ下さい。
タイトルのように現在の価格で数ヶ月後の売買を予約すると思っていました。 しかしWikipediaの記述には少し違うことが書いてあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A3%81%E5%AE%9A%E5%8F%96%E5%BC%95 裁定取引の例のところで「ある時点で商品Ａの現物価格が100円、 3ヶ月先の先物価格が120円だったとする」とあります。 ある時点で100円なら3ヶ月先も100円で取引するための先物だと思うのですが 私の勘違いなのでしょうか。
IB証券に口座を開きたいと考えています。 いろんな日本語の解説サイト、紹介サイトを見て回りましたが、細かいところがイマイチ、ピンときません。 具体的には証拠金(預託金)や、現在の日本在住の日本人の扱いなどの点なのですが、英語がわからないのでＩＢのウェブサイトでもなかなか理解できません。 さらにキャッシュにＩＢのＷＥＢデータが書かれた状態でサイトを進むと何らかの条件で接続不能となり、キャッシュデータなどをすべて削除しないと再度開きません。 煮詰まっています。 紹介サイト、解説サイトでよく見かけるのですが、日本語で対応するサポート窓口があるそうですが、どなたか具体的な連絡先をご存知の方、教えていただけないでしょうか。 どうぞ、よろしくお願いします。
スイングインデックスと言う指標の説明をググっていたときにどこかの証券会社の同指標の解説ページに、「これは明確なトレンドのない持ち合い相場では使えないが、持ち合い相場では別の稼ぎ方がある」と言った内容のことがさらりと書いてありました。 気になって後日、そのサイトを再訪しようとしたのですが、わからなくなりました。 広く知られた持合の稼ぎ方の基本形のような方法があるのかと気になっていろいろ調べましたがいまのところノーヒットです。 もしそのようなものがあり、ご存知の方がおられましたら是非教えてください。 調べるヒントでも、書籍等の紹介でも結構です。 知りたいのは、広く知られている一般的な知識のようなものと言う意味ですので、独自性、秘密性の高い特殊なものクローズドな知識ではありません。 よろしくお願いします。
MetaTraderでゴールドとプラチナのチャートが見れて、 デモで使えるところをご存知ありませんか？ よろしくお願いいたします。
どなたか、WTI原油と北海ブレント原油の価格のヒストリカル・データの入手方法を知っている方がおられたら、教えて頂ければ幸いです。
ネットで先物をはじめてみました。 １０月初旬に自分で始めて中部ガソリンを47000円ほどで10枚買いましたが、今日の時点で49650円になっています。売った方がいいのか、もう少し様子をみるか・・・ ご経験者の方ならどのようにされるのでしょう？
先物取引について質問があります。金や小麦などは先物がありますが、石炭やキャベツなど、先物がない商品もあります。生産者と需要者にとっては、先物取引があると助かると思うのですが、先物がないのはなぜでしょうか。先物市場ができるためには、商品にどのような特性が必要なのか、詳しい方がいらっしゃれば教えていただければと思います。どうぞ、よろしくお願いします。
亀井大臣がこの様な事を言っている記事を見たことが有ります 実際無理だろうとは思いますが もし廃止になった場合の相場への影響はどうなのでしょうか？
日経225先物取引に興味を持っています。 疑問に思ったことはとことん調べようと思っているのですが、 ひとつ解決しないことがあるので質問させていただきました。 チャートを見ていると9時～3時の間にはほとんど値動きがないのに（100円ほど）、 前日の終値と当日の初値には200円近く差が付くことがあります。 この現象はなぜ起こるのでしょうか。 日経平均は米国株価の影響が大きいと思い、米国株の動きを見て売買したいと思っていますが、 このように差が出ると既にある程度下がっている（上がっている）ので取引がしにくいです。
金融経済に興味を持ち、ただ今勉強中です！ 疑問に思ったことがあるのですが、 日経225先物取引というのは日経平均株価（←一部上場225社の平均ということは知っています）が 上昇・下落を予想して取引するんですよね？ 午前9時頃に売・買を行って午後3時頃に予想通りに動き反対売買（決済）すれば利益が出る というように解釈したのですが、 どうも日経平均株価と先物価格が一致していないように思います。 何か勘違いしている部分があれば教えてください。
夏過ぎからオリオン交易で先物を始めました。 営業マンを信じていた私が愚かだった・・・。 中部灯油を買い最初は利益があがっていたのに・・・ 数日の間にやたらと売り買いをすすめてくる営業マン。 その後営業マンの指示通り、40枚買って2日後下がっているのに、 まだ下がるので、売っておきましょうと損。 その日今のうちに下げ狙いで20枚買っておきましょう。翌日、上がってきたので処分しておきましょうと損。 翌日今度はいい波が来てます、やらせてください・・・もう最後だと、40枚43920円で買いましたが、 どうなるのでしょうかね??? いい勉強になったとあきらめてはいるが・・・ 結局手数料稼ぎなんですね・・・。 この1ヶ月で手数料だけでもかなりの金額。 でも思い起こせば、営業マンは家族の話などもしていた男。 手数料稼ぎのためなのかと思うと、詐欺師以上だと思います。
日経２２５先物でダウ逆張りは有効だったが今は効果なしと聞いたことがありますが、どうしてなんでしょうか？ どこかで検証結果をアップしているサイトはありますか？
225先物の過去5日間の価格帯別出来高を数値で知りたいのですが、マーケットスピードでは大体の棒グラフでしか表示できないようです。 数値で確認できるところがあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
TOPIX先物の１年前ぐらいからの５分足チャートをみたいのですが、見れるところありますでしょうか？ 有料でもかまいません。もちろん無料のところがあれば一番いいのだけど・・。ご紹介いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
日経２２５を始めました。先物取引は初めてです。 さっそく寄り前で、売りポジションをとろうと、現在値よりかなり低い値段で逆指値で売り注文を出し、続けて（ステップ注文で）さらに低い価格で買い指値注文を設定して、取引の開始を待ちました。 寄り付きの価格は予想以上に売りが強く、私が出した売り注文価格より低い価格がつき、すぐに売りと買いが約定しました。 約定履歴を見ると売りも買いも指値とは異なる価格で約定しており、売りが買いより安い価格で約定したため、損失となりました。 始めたばかりということもあって、どうも逆指値と指値の違い（一般的定義ではわかっているつもりなのですが、約定の仕方）がいまひとつよくわかりません。どなたか詳しくお教えいただきたいのですが。 また、寄り付きでも指値は指値として（成行とはならず）、指値どおりのトレードができる証券会社をご存知でしたら、お教えいただきたく。 よろしくお願いいたします。
金の積み立てに興味あります。 相場が上がっているようですが、時期的に今はどうなんでしょうか？ はじめるタイミングではないでしょうか。
商品先物取引でよく詐欺の問題が起こるのは何故なのでしょう？ 商品先物取引そのものは私が勤務する商社でも普通にやっていますが(成功と失敗の差は大きいですが)、様は大金が動くからそこでくすねる事ができると言う事なのですかね？最近業者からも「資産運用の一端として儲かれば大きいですよ。」と誘いの電話が入ってこう言うんだけど、失敗した場合の事何も言わないですから----。
例えばES(SP500mini)をトレードする場合、 CFDだとSpreadも広く、証拠金利息も課金されたりして US現地ブローカー(ex. Thinkorswim, IB etc.) に口座開設してトレードするよりもデメリットしか目につかないですが どういった利点があるのかお教えください。 (日本語OK,円建てでOK,レバレッジ大きい そのくらいですか？)
トレードシグナルを始めようと思うのですが,自分のルール構築はプログラミング知識が必要なのでしょうか？？ 仕事上手動売買する時間がなくぜひ初めてみたいと思います。 ひまわり証券のトレードシグナルは申し込みをしてからルール構築をするのでしょうか？申し込み前にルールを作成することは不可能ですか？？
検証してみたいことがあるので、日経２２５先物の、イブニング５分足の４本値が欲しいのですが、入手できるところをご存じないですか？
現在ＯＤＬのデモ口座で225先物取引をしてます。 ＯＤＬであるソフトを使うと落ちてしまうので、他の業者で225が見れるメタトレーダー(デモ口座で)ってご存じの方みえますか？
例えば １９時頃に 日本で 大型の地震が起きたとします その時、日経２２５先物を 売りから入れば儲かるのはわかりますが、 そんなこと滅多にありません。 また同様に 市場間スプレッド取引で 儲ける方法はどういった事がありますか？ 異なる市場間の価格差を利用して、割高なほうを売ると同時に割安なほうを買い、その価格差を利益にする取引。例えば、大阪証券取引所に上場されている日経 225平均株価先物取引と、シンガポール国際金融取引所（ＳＩＭＥＸ）に上場されている日経225平均株価先物取引は、同じ日経225平均株価先物取引でも、取引市場が異なることから、取引に参加する投資家の思惑、相場感、投資行動などに違いがあり、その結果として価格形成に違いが生じることがあります。 例えば 日経２２５先物の イブニングセッションの終値が １００００円として、 深夜 CMEの日経先物が １０２００円まで上昇したとします。 １．私が イブニングセッションの終値が １００００円をホールドしていない場合 ２．私が イブニングセッションの終値が １００００円をホールドしている場合 それぞれ市場間スプレッド取引で 儲ける方法はどのように違うのでしょうか？ 特に ホールドしていない １の場合の儲け方がよく分かりません。。
Ｎ225先物のLarge1枚で両建てした場合の証拠金は、Ｌarge1枚分の証拠金が必要なのはわかりるのですが、Large1枚を売建てし、mini10枚を買建てした場合の証拠金もやはりＬarge1枚分(またはmini10枚分)で良いのでしょうか？ それとも、この場合はＬarge1枚分＋mini10枚分の証拠金が必要なのでしょうか。
最近日経225先物取引を始めました 今苦戦していて勉強中です そこで初歩的な事だと思うのですが教えて下さい 日経225先物とCME日経平均先物との関連性についてどなたか教えて頂けませんでしょうか？CMEの動きをどのように参考にしたら良いのか教えて下さい。 後、CMEにはドル建てと円建てがあるみたいですがどう違うのでしょうか？金額にして１００円位違ってる時もあるのですがどちらをどう参考にしたら良いのでしょうか？ 一般的にはドル建てが参考資料として載せられてますがどうしてでしょうか？ よろしくお願いします。
WTI原油先物、BRENT原油先物の時系列データと スポット価格の時系列データ、どこかにありませんでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたらおしえていただけると助かります。 よろしくお願いします。
先物をしていてふと思ったのですが、 金や銀、ダイヤモンドなどの宝飾品も、採れてからだいぶ時間が経過したもの（価値が下がる？）や、採れたてほやほやのものなどによって価値が違うのでしょうか？ 宝飾品の鑑定士が居ますが、国家資格でもないこれらの人が勝手に鑑定した価格で取引されているのが不思議でなりません。 国際的に共通した鑑定でなければ、価値がいい加減になってしまうのではないでしょうか？
裁定取引の説明で、下記のような先物の例えがありました Ａと言う商品の現物取引と先物取引を用いた裁定取引の例を紹介する。 ある時点で商品Ａの現物価格が100円、3ヶ月先の先物価格が120円だったとする。 裁定取引では安いほうを買って高いほうを売るから、この場合は現物を買って先物を売ることになる。 先物価格は、3ヵ月後の清算日には現物価格と一致する。 3ヵ月後に商品Ａが140円になっていたら、 現物取引　140円－100円＝＋40円 先物取引　120円－140円＝－20円 －－－－－－－－－－－－－－－－－ 合計　　　　　　　　　　　　　20円の儲け 一方、3ヵ月後に商品Ａが80円になっていても、 現物取引　80円－100円＝-20円 先物取引　120円－80円＝+40円 －－－－－－－－－－－－－－－－－ 合計　　　　　　　　　　　　　20円の儲け つまり、裁定取引をした時点で、将来の価格の値上がり／値下がりに関係なく利益を得ることが出来ることになる。ノーリスクで利益を確定できる取引手法である。 もちろんこんなうまい話は現実にはありえないと思うのですが 実際の可能性としてどのくらいあるものなのでしょうか？ また、他の分野でこれに近い現象などありますでしょうか？
米国シカゴ・マーカンタイル取引所（CME)で日経平均先物を取扱っていますが、ドル建と円建の２通りあり、同日の価格で数十円の金額差があるのが通例のようです。なぜドル建と円建でこのような金額差がでるのでしょうか。取引の条件・内容などに異なる要素があるのでしょうか。
日経２２５先物のシステムトレードを探しています。パフォーマンスの高いお勧めのシステムトレードはありますか？
専業デイトレーダーの方に質問です 私も最近デイトレを始めました。 トレードは日経２２５先物で行い、予定では十分な利回りが取れると思っていたのですが現実は甘いものではありませんでした。 まずは１年で１億円貯めようなんて意気込んでたのですが資産はかなり目減りしてしまい、今後続けるかどうか思案中です。 実際にデイトレを専業でやられてる方は何年位の経験があり、実際に年にどの位利益を上げてるものなんでしょうか？ 人それぞれ目的が違うとは思いますが、差支えない程度でかまいませんので教えて下さい、宜しくお願いします。
オプションで、「クズを売っておけ」とか言う場合のクズとは、どのようなものを指すのでしょうか？ 出来るだけ具体的に教えてください。
日経平均株価の今後の推移を予測出来る方法はないでしょうか？ 日足、週足、月足、移動平均線を読んで今後の日経平均がどう推移して行くのか真剣に勉強したいと思っています。 この日経平均株価が何を根拠に今後どう推移して行くのか読み取る力を付けて今後の投資に役立てたいと思っています。 基本的なもの、専門的なもの、何でも構いません。 ご存知の方がいらっしゃれば教えて下さい、よろしくお願いします。
商品先物取引でよく詐欺の問題が起こるのは何故なのでしょう？ 商品先物取引そのものは私が勤務する商社でも普通にやっていますが(成功と失敗の差は大きいですが)、様は大金が動くからそこでくすねる事ができると言う事なのですかね？最近業者からも「資産運用の一端として儲かれば大きいですよ。」と誘いの電話が入ってこう言うんだけど、失敗した場合の事何も言わないですから----。
過去の５年分の日経平均株価のチャートを探しています 月足、週足、日足のチャートで移動平均線の載ったものを手に入れたいです。 有料でもかまいません、どなたかご存知の方教えて下さい。 宜しくお願いします。
質問させてください。 miniTOPIX先物を取引しています。 寄り付き成り行き→引け成り行きのトレードを繰り返しているのですが、 寄り付きの場合は始値と約定価格が同じなのですが、引けの返済の場合、 終値と約定金額が違う場合があります。 これはなぜでしょうか？ 出来高が少ないからでしょうか？？ それとも別の理由があるのでしょうか？？ これは寄り付きでも起こりうる現象なのでしょうか？ 色々と質問してすみません。 どなたか詳しい方、よろしくお願いします。
WTI原油先物価格チャートの一目均衡表が表示できる証券会社、FX業者等ありますでしょうか？　サイト上にチャートを貼り付けてあるようなHPはよく拝見するのですが、できれば描画ツール等が使用でき、チャートの保存機能があればありがたいです。 宜しくお願い致します。
株などで、先物主導で急落・・・みたいなことを良く言われると思いますが、先物って指数を取引している訳ですよね？ そうすると、急落した指数を見て実際の株を持っている人達が持ち株を売り、指数に近い所で売るのを止める。ということですか？ 指数の取引をしている一部の人達に対して、その他大勢が追随するというのがちょっと良く分からないので、ご教授いただければと思います。 指数が後追いで動くことも多々あるのでしょうか？
日経225先物、日経225先物miniの 前場、後場、夕場の寄付き時の売買について質問です。 ザラバではテクニカル分析等検討しつつ なんとか少し利益を出せたりしますが 寄付（とくに前場の）はとにかく動きも早いので、 恥ずかしながら、今の私は完全にコインを投げて裏表を当てることに 等しい売買しかできません。 寄り付きにうまく売買ができればかなり利益を上げられると 思います。寄り付きにうまく売買されている方、 各場寄付売買に関し毎回チェックしている情報や 実際の売買におけるコツ等がありましたら 教えてください。 宜しくお願い致します。
ひまわり証券をご利用の方にお伺いしたいのですが、ひまわり証券のマーケット情報でＣＭＥに関しての情報を得ることはできないのでしょうか？？ いつでも見れるよう携帯サイトなどあれば教えていただきたいです。
今日の日経２２５先物は 前場と後場は下げ、もしくは横ばいで、 15：00～15：10でさえも横ばいでした。 しかし夕場は上げました。 これは、よくありがちなことなのでしょうか？たまたまでしょうか？ 機関投資家の人たちが、前場と後場がこういう値動きのときは 夕場は買いに入る理由があるのでしょうか？ それとも、他になにか理由があるのでしょうか？ 教えてください。宜しくお願い致します。
よろしくお願い致します。日経平均先物の終値を毎日チェックしたいと思っております。 過去の分を含めて日経平均先物の値動きを、毎日チェックできるサイトを教えて頂きたいです。 取引初心者です。 詳しい方どうぞよろしくお願い致します
ヤフーファイナンスの【5040469】日経平均先物1限月を 見ると、始め値の表示ががいつも間違っています。 例えば、チャートを見ると、６月２日の始め値は９８１０円なのに ９７４０円になっています。 (高値、安値、終値は正しく表示されています) なぜでしょうか？ 【5040469】日経平均先物1限月 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=5040469.o 知っている人がいましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
ミニＴＯＰＩＸ先物を取り扱っている証券会社を教えてください。 私の調べた限り、カブドットコム証券のみのようですが、それ以外に取り扱っている証券会社をご存知の方がいらしたら、ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
あるシステムで運用しています。 過去５年間で PF=2.4 PR=1.4 勝率=63％　最大ドローダウン=158,000(ラージ１枚） です。月平均利益62万円（ラージ１枚）、負け月３回（過去５年） 今ラージ5枚で運用してるのですが、 このようなスペックの場合枚数を増やすにあたって、どう計算すればいいのでしょうか。 もちろん資金の３分の１を使って・・・というのはわかりますが、 複利で運用する場合のより安全な具体的な計算方法ってなにかあるのでしょうか。
現在　ＣＭＣ（ＣＦＤ）で日経２２５を売買しています。 ＣＦＤで日経２２５を朝7時でも売買出来るところご存知でしたら お教え下さい。 宜しくお願いします。
リアルタイムSGX & CMEを見られるサイトをご存知でしたら教えていただけませんか。
ものすご～く簡潔に表すなら 今後２２５が下がると思ったら プット　買い コール　売り 上がると思ったら、 プット売り コール買い これで合ってますよね？
225先物を板情報から直接発注できるネット証券を教えてください。
225システムトレードのプログラムを購入し、 過去に遡って、トレードスタジアムでバックテストした結果、 以下の様な結果が出ましたが、このシステムは実用的でしょうか？ 平均収益比が、1を割っているのですが、これはあくまで平均値だと 思いますが、1を割っているということは、実際、何か問題はございますか？ ・勝率：67% ・総売買：884 ・収益売買：502 ・損失売買：244 ・平均損益：0.8 ・最大収益：1,150 ・平均収益：270 ・平均損失：-293 ・最大損失：-3,500 ・PF：1.9
東京工業品取引所のシステムが変更になりました。今までのストップの代わりにCB発動ってことは、要するに一日に何度も発動すれば、事実上青天井（その逆も）ってことでしょうか？
日経225オプションの勉強をしたいのですが、まず過去データを入手したいです。 できれば無料がいいのですが、有料でも構いません。 過去データを入手できるサイトまたは証券会社を教えてください よろしくお願いします。
NYダウ先物の値動きをリアルタイム表示で見れるツール・サイトなどはありませんか？ 今までは５分間隔で自動更新でされるサイトを見ていました。 有料でも構いませんので、よろしくお願いします。
情報サイトをさがしています ３月末までアサイチ投資情報と言うサイト （ http://asaichi.jugem.jp/）を参考にさせて頂いて いましたが終ってしまい非常に残念に思っています 　海外先物の終値　為替　原油　金　銀　白金　天然ゴム 大豆　コーン　が分かるサイトがあればお教えください できれば国内市場が開く　９時頃までにと思います 　よろしくお願いいたします。
ロイターに限らず、いわゆるシカゴ日経平均先物終値と称されるものがの報道されますが、いつの時点でしょうか？ http://jp.reuters.com/article/globalEquities/idJPnJT835234220090403（ロイターのサイト） シカゴの取引時間について、このサイトを見ると http://blog.chartpark.com/invest/150.html アメリカで Standard Time（通常時間） 　　　・Floor　　　 8:00 am - 3:15 pm 　　　・Globex　　2:00 am - 3:15 pm , 3:30 pm - 4:30 pm Daylight Saving Time（夏時間） 　　　・Floor　　　 8:00 am - 3:15 pm 　　　・Globex　　3:00 am - 3:15 pm , 3:30 pm - 4:30 pm , 5:00 pm - 6:00 pm　　 日本時間に直すと Standard Time（通常時間） 　　　　・Floor　　　 11:00 pm - 6:15 am 　　　　・Globex　　　5:00 pm - 6:15 am , 6:30 am - 7:30 am Daylight Saving Time（夏時間） 　　　　・Floor　　　 10:00 pm - 5:15 am 　　　　・Globex　　　5:00 pm - 5:15 am , 5:30 am - 6:30 am , 7:00 am - 8:00 am とあります。 ロイターの掲載時間を見るとフロアーでの取引の終値なのかなあと思うのですが、確信がもてません。詳しい方がいらっしゃったら教えてください。
普通の株式、ガソリンと灯油のサヤ取りはやったことがあるのですが、 日経先物２２５は全く経験がありません。 勉強するのも大変そうなので、投資顧問会社が開発した、 全自動で取引し、高い確率で儲けられるというソフトを発見しました。 もうすぐ、販売が終了するみたいなので、購入するか迷っています。 これです　　 　　↓ http://oujya.net/ihza 書いてあることや、実際の画面を見ると良さそうなのですが、 こういうソフトで自動取引をしている方がいらっしゃいましたら、 本当にローリスクで儲けられるのか、お聞かせください。
日経先物ラージかminiの過去（１年前とか）の日中１分足チャートが見れるサイトかソフトはありますでしょうか？ 証券会社でもOKです(過去数日が限度かと思いますが・・・）
ダウのチャートの横軸である時間を見ると、日本と14時間の時差があるのですが、同じくニューヨークの市場である原油と金のチャートをみると、時差が9時間なのですが。 なぜなのでしょうか？ http://www.sikyou.com/main/wti.html
父が数年にわたって先物取引で大損してしまいました。初心者で、勧誘を受けて言われるがままに取引をし、大借金をしていることに去年の夏ごろ気付き、家族で取引を今すぐやめるよう説得しました。取引先の会社にも、父に二度と勧誘、電話をしないよう頼み、今まで取引した詳細情報も送付してもらうよう請求しました。それでひと段落…と思っていたのですが、つい最近になって父の携帯に取引していた会社から電話があり、裁判でも起こすつもりなのかと聞かれ、和解金の提示をほのめかしてきたそうです。取引をやめて、詳細情報などを請求したのも去年のことですし、今更そんなことがあるのか、しかもこちらが裁判を起こすなんて一言も言っていないのにそんなことを向こう側から言ってくるのか、不審な点がたくさんあり、経験がある方に教えていただきたいと思います。ただ、借金発覚のときに父はばれそうになってもすぐには白状せず、隠そうと、うそを重ねていたので、今回のことも１００％信用はできません。ただ、企業と和解金などの話し合いなどをするには弁護士にお願いしなければいけないのか、または、もしかして（借金で生活のやりくりが大変なので）父の方から裁判を起こすとか脅しをかけたのか？もし発展して本当に裁判になったりしたら…勝てるのか？など、不安がいっぱいです。今回のように解約から半年ほど間があいてからの和解金の提示などあり得るのか、ご意見お願いします。
日経225先物をデイトレードしていますが、手数料がかなりかかります。日経225先物の手数料を一日定額制の証券会社はありますでしょうか？ また、今現在、岡三オンライン証券が手数料 （一枚420円）が一番安いとおもいますが、どうでしょうか？
最近、日経平均と日経平均先物との逆ざやが50円くらいずっと開いたまま なのですが、これは何を意味しているのですか？ どうなったら閉じるのですか？
チャート的に金はもうかなり高値ですよね？ 資金の逃避先としてはもう遅い？んでしょうか？
オリックス証券の先物取引では＋逆指値注文に指値引成行条件をつけることができます。これは逆指値にも指値にも条件が一致しない場合は引け成行注文となるので日計り決済する上では非常に便利な注文なのですが、他にこれと同じ注文方法に対応した証券会社をご存知の方はいらしゃいませんか？
ひまわり証券は「アクティブ口座」で一般的な証券会社の半額の証拠金で取引できます。 その他の証券会社でもあるのでしょうか？ トレイダーズ リテア・クレアも、そうなのでしょうか？ その他にもありましたら教えて下さい。 P.s　手数料がどうとか～は別で、あくまでも資金を有効に使いたいので・・・。
２２５先物について、デイトレやスイングでの売り買いを紹介しているサイトがとてもたくさんありますね。有料で売買サインを提供しているところや無料で自分の売買の様子を書いているブログなどです。 それらの中で、有名なところとか参考になると思われるところがあったら教えてください。 ひまわり証券では６０万円もする「BigBlue2 Nikkei」システムというデイトレ用の売買システムを販売しています。高額なので買うつもりはありませんが、こういったものを利用して本当に利益が出せるのでしょうか。 ひまわり証券なのでおかしな業者ではないと思いますが。
ニューヨークダウ先物のメジャーSQの日を教えて下さい。日経平均先物のメジャーSQ日は3月13日ですが、ニューヨークダウ先物も同じ3月13日なのでしょうか？ また、3月13日がダウ先物2009年3月物のメージャーSQ日だとすれば、清算指数は何ドルだったのでしょうか？ 現在、CFD取引でダウ先物2009年3月物の売ポジションを持ってますが、13日の取引終了時点で7143＄となっているようなのですが、この数値で清算されると考えていいのでしょうか？
3月になって、急にテクニカル分析が効かなくなりました。 主に、ピボットやフィボナッチを使用しております。 無論、絶対ではないことは、重々、理解しておりますが、 ココまで、利かなくなってしまったのは、ここ数年ございません。 原因を追及したいのですが、やはり、PKOなどが原因でしょうか？
日経225オプション取引のみしたい場合ですが ●手数料面から見た場合 ●情報端末の充実具合 どこの証券会社がお勧めでしょうか。 特に情報端末の充実具合、証券会社によって差はありますか？ どのような点に注目すればよいでしょうか。 今までの終値などのデータを遡って見れる機能って各社ついておりますか？ ●他に注意する点ありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
日経新聞には今月・来月の限月の取引しか掲載されていませんが、実際に他の月の分も取引はあるのでしょうか？ それともないから載っていないのでしょうか？ オプションの本には原則何限月か上場されると掲載されていましたが・・・ ＯＰを売りから入ろうと思う場合、例えば半年後の日経権利行使価格10000円　コールを売りたい場合 その銘柄が上場されていないと、売り方が出てきて初めて上場されるのですか？それとも売りたいという人が出ても上場はされないのでしょうか？　取引が成立するしないは別として 　
現在日経平均7000円台前半ですが、 日経225　ＯＰのコール10000円という銘柄は売りたい方が現れたら新規に設定されて売買されるのでしょうか・・・投資家に任意で銘柄が増えていくのか？ それとも取引所が設定するのでしょうか？ であればどのようなルールで設定されるのでしょう 例えば今から一ヶ月以内に日経が10000円台まで回復した場合、現在取引されている権利行使価格6000円台から、新規設定された12000円くらいまでの幅広い銘柄が取引されていくのでしょうか？ それとも現実の日経平均を挟んで上下いくらの権利行使価格のみ取引されるのでしょうか？ もし後者なら今まで取引されていた権利行使価格6000円～8000円台の ＯＰは売買できなくなるってことでしょうか？ よろしくお願いします！ 　　
すみません、ちょっとわからなくなってきたので教えてください。 金リンクのワラントを３万円ほど小遣いで買って遊んでいます。（経験２週間） 最初、今の世界情勢からして、価値の変わらない金はだんだん上がっていくと思い、コールを買っていました。 でも、先週、株価が大きく下がったとき、金も一緒に下がりました。 調べてみると、株価下落の損失補てんのために売っているから下落したのだと書いていました。 それで、プットを買うようにしたのですが、今朝見るとアメリカの株価が大きく下がっているのに、金は大きく上がっていました。 どうなっているのでしょうか？
昨年夏、祖父から「800万渡すから先物を勉強してみろ」と言われ、祖父を先物で20年担当した信頼ある人も紹介してくれて始めてみました。（商品は主に金とコーンでした） ところが、リーマンなどの影響による世界不況の煽りを受けて、僅か2ヶ月で800万を失ってしまいました。 祖父は先月亡くなってしまいましたが、損失を出した時「いい勉強したな」と言っただけです。 私的にはこのまま終わりたくなく、その後も勉強しているのですが、先物は去年から始めたばかりで素人です。先物を扱う会社の担当者は「底が見えたと思うから、また始めませんか？」と言います。 たしかに「金」の価格は落ち着いているようにみえますが、実際どう思いますか？ 先物をやるべきか、また、今の時期にお勧めの商品はなんですか？
先物の資金保全はいくらまで保証されるのですか？北辰物産のＱ＆Ａには、「お客様からお預かりしたご資金は、商品取引所法により設けられた「受託業務保証金制度」「分離保管制度」「受託債務補償制度」により、委託者債権の保全が図られています。」とありますが、具体的に全額保証されるのかどうなのかわかりません。証券会社は分別保管制度で全額保証されるようですが、先物の会社は全額ではないのでしょうか？
ＦＸをはじめて４年ほどになります。 前々からＦＸをしていたら、今朝の日経平均は絶対下げるわ！とか上げるわ！とか分かるので、株ってＦＸより楽そう！（株で失敗された方ごめんなさい）と勝手に思っておりました。 で、私なりにカル～ク調べて、ただいま日経２２５ミニに興味があるのですが、なにぶんオバカなお頭でカル～クなので、間違って（思い込み）理解してる所が多々あると思うので、みなさん御指導のほど御願い致します。 (1)　ＦＸをしてたら今日の日経平均は絶対下げる！とかある程度わかりますよね！日経平均はＮＹダウと為替でほぼ支配されてるように見えますし。 だから、朝起きてＮＹで何があったか、ダウは下げたかをチェックして、例えは下がると思ったら９時前に売り注文いれて、寄り付いてすぐに成り行きで決済したら簡単に儲かるとおもうのですが、そうゆうものじゃないのでしょうか？ もしかして寄り付いてからしか注文出せないの？　でも、もしそうでも寄り付いた瞬間にリアルタイムで売って、１０～２０円下がったところで買えば良いのでは？？？と思ってるのですが、「日経２２５ミニ」って、こうゆうものですか？完全に間違ってます？ (2)　コスト面から考えるとＣＦＤで日経２２５を扱うほうが利益がでそうですが、難しい画面の会社は嫌いなので、（FXでもサイバーエージェントとかＭＪとかしか使っていません。ひまわり証券のＨｉｔ？すら挫折しました。）ＦＸでゆところのサイバーエージェントのような、初心者向けの会社はありますか？ ちなみに、カブドットコムの資料請求はしてみたのですが、私にはハードルが高そうな会社に思えます。「日経２２５ミニ」が「先物」なのか「オプション」なのかも分からず、オプションの資料請求をしてしまいました。。。だって「先物・オプション」一くくりにしててくれればいいのに、別れてるんだの。。。資料請求段階でこんな会社はついていけません。 (3)　デモもしたいのですが、ひまわり証券のデモはパスもＩＤも０００００１で、誰でもすぐにログインできるものしか見つけられず、実際のレートで買ったり売ったりできません。 ＦＸのデモのように、実際の取引と同じ条件のデモをやってる会社はありませんか？ ダラダラ文章ですいません。 要するに、「日経２２５ミニ」って、日経平均が上がるか下がるかさえ分かるのであれば（まぁここが一番難しいのですが）、 短時間にサックッと、簡単操作で稼げる金融商品なのでしょうか？ よろしく御願いいたします。
現在アイディオー証券のＩＤＯトレーダーを使っていて７０点くらいの満足度です。しかしロスカット価格の入力に手間がかかりついおろそかにして損を広げてしまいます。以下のことがボードから簡便にできる出来るデイトレードツールがあればと探しています。 １．クリックで逆指値をしてロスカット価格を入力できる あるいは ２．あらかじめ発注価格から数呼値上下とロスカット価格をデフォルトで設定し、常に発注と同時に自動的に 　　損切り価格を入力できる いずれにしても ３．入力、確認の手間を最小限にし、数量などデフォルト設定できる。もちろん価格の修正などはドラッグ&ドロップでする
金先物でよく８５０ドルとか出ていますが、 何グラムとかの単位で出ているのでしょうか？ グラムではないと思いますが、 単位はなにで　、グラム計算すると何グラムでしょうか？
東京工業品取引所を利用し、仮にプラチナを購入する場合、購入するバーの指定はできるのでしょうか？ また、何を基準にこの企業のバーが受け渡し可能な企業に選定されているのでしょうか？ ＬＰＰＭの認証かな？とも思いましたが、ＬＰＰＭは下記企業のほかにもあるためいまひとつ釈然としません。 ご存知の方は、ぜひご教授下さい。 ⑶ 白金500グラムバー純度99.95パーセント以上の白金であって、次に定めるものとする。ただし、受渡・品質委員会において必要と認めるときは、受渡供用品として、若干の白金地金を追加することができる。 (イ) 株式会社ジャパンエナジー、三菱マテリアル株式会社、三井金属鉱業株式会社、住友金属鉱山株式会社、同和鉱業株式会社、田中貴金属工業株式会社、株式会社徳力本店、石福金属興業株式会社及び松田産業株式会社においてそれぞれ製錬又は品位を認定された白金地金 (ロ) 次に掲げる商標の白金地金 CREDIT SUISSE、JOHNSON MATTHEY（UK)、JOHNSON MATTHEY（U.S.A.)、DEGUSSA、WESTERN PLATINUM、P.G.P.、ENGELHARD（U.S.A.)、ENGELHARD（LONDON)、株式会社ヒラコ、ALMAS、COMPTOIR LYON ALEMAND LOUYOT、ENGELHARD-CLAL(PARIS、LONDON、U.S.A.)
日経225先物　ミニ日経225先物についての質問です。 オリックス証券等の株取引で可能である連続取引が、日経225先物、ミニ日経225先物での可能な証券会社はありますでしょうか?
イブニングセッション中に「翌日の前場の寄り付きで成り行きで売る」という注文を出したいのですが、可能でしょうか？ もし不可能ならば、「前場の寄り付きで売る」という注文は何時から出来るようになるのでしょうか？ よろしくお願いしますｍ（＿ ＿）ｍ
日経225オプションの時系列データをネットで入手したいのですが、良いホームページを紹介していただけないでしょうか。
日経225の夕場5分足のチャートが見たいのですが、ご存知でしたら教えてください。2008年年初から現在までで、平均線とMACD等のテクニカルも使えるものが希望です。
お世話になります。 先日、叔父の遺品の中から委託証拠金預り証が出てきました。 内容は以下のとおり 年月日　　　　　７．７．２１ あなたのコード　※※※※※※※※ ご氏名　　　　　Ｍｒオクレ 銘柄　　　　　　現金 数量　　　　　　1,000,000 となっております。 これはどのように扱えばよいのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
日経225先物の指値の約定の順番を教えてください。 前日の３時１０分以降に注文した順番ですか。それとも午前９時以前に注文した場合は、ランダムになるのですか。それともそれ以下ですか。 宜しくお願いします。
先物というのはある決められた期日の日経平均指数等を現時点での価格で売買する契約ですよね。契約・・・、相手が決まっているんですか？例えば１ヵ月後の○月○日の日経平均を今８０００円で買うということに対する、相手はどんな条件を持った人ですか。わかりにくくてすみません。そして反対売買を途中で行う場合、売りの相手は契約当初の人物でないとおかしい気がするのですが、いったい誰が売りの代金を支払うのでしょう？？
現物を６年ほどしていましたが、最近日経225miniを始めました。証券会社はマネックス証券を利用しています。 マネックストレーダーを使い５分足や２分足のローソク足とRSI,MACD_EMA_Signal、移動平均線、出来高を見ながらデイトレードに挑戦しています。 そこで質問なのですが、皆さんは株価分析にどのような指標をどういう風に使っていますか？ マネックストレーダーには多くの分析指標があるのですが、どう使うのかわかりません。有名なものはわかるのですが。 皆さんが頼りにしているものがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
・純金は２４金 ・うのでしょうか７５％金含有の金は１８金と言いますが何故ですか？ 普通に１００％単位で表示すれば分かりやすいと思うのですが。 宜しくお願い致します。 因みにプラチナもそのような単位表現はあるのでしょうか？ また、もっとも高価な貴金属はプラチナでしょうか？
ＮＹ先物　金の例えば最近では８００．００とかの意味は？ なんでしょうか？ 純金何グラムで８００ドルということでしょうか？ 原油のＷＴＩの４０ドルとかは１バーレル４０ドルでわかるのですが。
お世話になります。 この度、先物口座を開いて日経２２５先物miniを始めようと思います。 以前見たときの証拠金が６万円ぐらい（ラージが６３万円ぐらい）だったと思いますが、今は、１４万ぐらいになっています。証拠金のSAPNってそんなに変動するものなのでしょうか？ 毎週見直されるみたいですが、ここのところのクレジットパニックで乱高下しているのが原因だと思いますが、過去もこんな感じになったことってあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
カブドットコム証券を使っています。 日経225miniで少々利益を出しました。確定申告しようと思うのですが、いくらの利益を出したのかを証明するためにどんな書類を用意したら楽でしょうか。
2008年の原油相場と穀物相場は非常に激しく動きました。その理由としていつも言われるのが「投機マネーの流入」ですが，投機マネーで購入した人達はいったいどうやって原油や穀物を保管しているのでしょうか？ 株式のように「腐らない」かつ「保管コストが小さい」ものに投機マネーが入るのは理解できます。買う本人が直接それを使用しなくても，暫くの期間保有し値上がり後に売却すればキャピタルゲインを得られます。土地も同様です。 しかし，原油は保管するのにタンクが必要なため使用しないのに保有し続けるのは現実的ではありません（保管コストが掛かりすぎる）。穀物は保管コストが掛かる上に長期間保有すると腐ってしまいます。 いったい投機的に原油や穀物を買っている人たち（ファンドや年金マネー）は買った物をどうやって保管しているのでしょうか？あるいは誰か他の人（売却側）に所有期間中の保管費用を支払っているのでしょうか？
日経225先物の日足ロウソク足で、 「寄り付きより下ヒゲがない陽線」「寄り付きより上ヒゲがない陰線」 は、年間何本ほどあるか調べようと思っています。 「寄り付きが安値の上昇日」「寄り付きが高値の下落日」の数を知りたいのですが。 チャートを目で見て数える以外の調べる方法を教えてください。
ひまわり証券のアクティブ口座について質問です。 寄引けのシステムトレードをしているのですが、アクティブ口座では 「大引け後の値洗い処理時の必要証拠金はSPAN証拠金×120%が適用されます。」という表示がしてありますが、大引けで決済している場合にはSPAN証拠金×50%というのは適用されないのでしょうか。 知っておられる方宜しくお願いします。
金先物についてお聞きしたいのですが、例えば原油だとNYWTIが指標になっていることは分かるのですけど、そんな感じで金先物は何が指標とされているのでしょうか？どこを見ればいいのかその理由もお聞かせていただけたら幸いです。ご教授お願いします。
WTI原油が43ドルとなりました。 以前よりかなり安くなっているのにも関わらず 航空券の料金が下がっていないどころか 逆に上がっています。 今年の５月に海外に行ったのですが その時より今の方が、５千円くらい高いように思います。 （サーチャージ・空港税含め） 知り合いの話だと、航空会社は半年前の原油価格で 航空運賃を決めている、と言っていたのですが 実際そうなのでしょうか？ 半年前というと135ドルくらいでしょうか。 また、半年前の価格を採用しているとすると 何故、半年前なのでしょうか？ ご存知の方、どうかご教授くださいm(_ _)m
ＥＳが始まってからの１限月・２限月の夕場なしデータを直近まで取得したく、色々探してみたのですが、なかなか見つからないです。もし、ご存知の方がおられましたら、有料・無料問わず教えてください。よろしくお願いします。
日経225先物で取引最終日とは、いつのことかはっきり分かりません。 知っておられる方、回答よろしくお願いします。
ＹＡＨＯＯの日経平均先物1限月【大証：5040469】の４本値のうち、 始値　8,150.00 安値　8,140.00 となっています（２００８年１１月２７日　１４時１５分現在） ところが、チャートとか、現実の値とは違いがあります。 ＹＡＨＯＯの始値、安値はどのような値か不明です。 教えて下さい。
タイトルのままですが５００万元手に昨日１日で 売却益２百万ちょい、売却損が５５０万ほどで ３５０万なくしました。 （本当に死にたい・・・。） こんな私に御指導お願いしたいのですが、 純額マイナスでも売却益が課税の対象になるのでしょうか？
２２５先物は、オリックス証券の取引画面がわかりやすく気に入っています。 しかし、携帯の画面がわかりにくくて困っています。 ＰＣで注文を出し、その後外出して携帯でチェックするときに、建ててあるのが１本なら問題ないのですが、複数建ててあると、どれがどの建玉なのかすごくわかりにくいのです。 携帯の先物取引画面が、見やすく使いやすい、お薦め証券会社を教えてください。
先物取引で出金（こちらに口座に振り込んでいただく）予定だった400万円で新しい取引を勝手に始められてしまいました。 取引の指示と出金の支持があったなかったで証拠がないともめて、契約解除されそうです。 その場合は今まで企業に手数料として1200万円支払ったのに、こちらは元金＋見舞金しか支払ってもらえないようです。 納得できないのでアドバイスをお願いします。 かなり長くなってしまいますが下記は詳細です。 今年５月より原油の先物取引を勧誘されしておりました。 元金１５０万円で、利益は出ておりましたので何度も催促の末に８月に２０万円強を出金（こちらの口座に振込み）していただきました。 取引を何度も繰り返し１０月半ばで１８００万円になっておりましたので月末にむけて４００万出金したい意向を告げ、期限ぎりぎりの段階（10/29)でも「必ず今日決済してください」と告げましたが、翌日(10/30)担当の方に「すみません。私のミスです。決済してません」と言われ決済してもらえず、トラブルとなりました。 10/31に上司の方より出金する日付と金額をしっかりするようにと厳重注意をしますのでと言うことでこちらは引きました。 10/31に決済することができ、11/4に会社規定の5営業日後の11/10には出金と言う段取りを取っていたのですが「（私）では11/10が出金になるんですね。月末のトラブルがあったので早めに７日とかに出金できませんか？」「（担当者）う～ん、早めに出金することについて、かけ合ってはみますが…。」と言う話し合いをしました。 11/7朝９時半ごろ出金ができるのか確認の電話をしたところ「(受け付けの方)折り返し電話をさせます」とのことでしたが、電話はありませんでした。出金もされていませんでした。 11/10に電話をした際に担当者は不在で上司の方に「10/31に決済した４００万円で新しく購入しておりますので出金はできませんよ」と言われました。 新しく購入する話など一切聞いていませんし、今まで何の相談もなく売買されてしまったことはなく、その４００万円は出金するはずだったものですので、そのことを上司の方に告げて担当者より折り返し電話を頂くこととなりました。 担当者から電話をいただき「(私)勝手に買ってしまったという意思はあるんですね？」と問いただした際に「(担当者)利益を出そうと思ったのですが、まぁ…結果的にはそうなってしまいます…。」と言われました。 後日上司の方より電話を頂いたのですが、担当者はこちらが新しく買うように指示したと言ったと言うのです。 ここで言った言わないの水掛け論となり、さらに新しく買ったものは期限が１０日後のもので内容も何故こんなものを・・・と言いたくなるようなものでした。 証拠がないといわれ水掛け論になりましたので企業側は、契約解除ということで元金(130万円)＋見舞金（１０万ぐらい）を和解案として提示してきましたが、今までに取引の手数料として1200万以上企業に支払っています。とても納得いきません。 弁護士などに無料相談などをした場合には企業側も金融専門の顧問弁護士を立てますからと言われています。 こちらは弁護士費用を払うことは経済的にできませんし、弁護費用の助成制度などもいろいろな観点から利用できそうにありません。 出金予定だった400万円か今まで支払った手数料を取り戻すことはできないでしょうか？ 長くなってしまい申し訳ありません。
タイトル通り、 先物で金を買うのと、本物の金を店頭やネットで買うのとではどう違うのでしょうか？ レバレッジをかけられるというのはあるのかと思いますが、 そうするとLCの危険もあるということですよね？ (LCの仕組みはFXと同じようなものかな？) でも上がった場合の利益に大きな差があるのならば先物が魅力あります。 また、金をドルコスト法で月々3000円～で買うのはどうなのでしょうか？ 結局、本物は自分所有ではないので、会社の信用によりそうですが・・・ お願いします。
はじめまして！ 日経２２５先物の勉強をしています。 最近は、株価のニュースが頻繁に出ている気がしますが 日経２２５先物の一日と年間に取引されている金額は いくらくらいなのでしょうか？ また、その金額を見れるサイトでどこを見ればわかるでしょうか？ 教えてください。 宜しくお願いします。
日経２２５先物取引をしております。 カブドットコム証券を使用しているのですが、 このようなメールがきました。 ヘルプなどで調べても全然理解できません・・・ どなたか簡単に教えて頂けないでしょうか？ 下記のようなメールがきました。 【委託証拠金　1,※※※,※※※円】 委託証拠金のうちスパン証拠金120%が占める割合が50%を上回りました。 詳しくはお取引メニューの先物取引もしくはオプション取引の 「？ヘルプ」をご覧ください。 また、当社では証拠金不足の発生を未然に防止する「不足証拠金自動振替サービス」をご用意しております。合わせてご利用ください。
ミニ先物２２５で両建しているのですが損失を減らす方法といいますか・・・可能性はありますか？　宜しくお願い致します。 買建平均・・・１２２００円・・・５６枚 売建平均・・・１１８１０円・・・５６枚
「金地金(インゴット)」を売るとき、手数料等が発生すると思うのですが、売る側は当然少しでも高く売りたいものです。 少しでも高く売れる所を教えて欲しいのですが・・・。 やっぱり銀行でしょうか？
日経225オプションの現在価格を知りたいです。 (20分遅れとかの条件が付いててもかまいません) ヤフーファイナンスやMSNマネーなどのポータルサイトでは、株価や日経225先物の現在価格(20分遅れだけど)が表示されますが、日経225オプションの価格は探したけど見つかりませんでした。 オプションの現在価格を見られるサイトがあれば、ぜひ教えてください。証券会社の口座にログインしなくてもみられる、無料のものを希望しています。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
現在日経225先物市場にマイルールでエントリーしています。 そのマイルールについてなのですが、データは2001年から2007年を使用し、2008年からはバックテスト＆実践になります。 　　　　　　(1)　　　 (2)　　　 (3)　　　 (4)　　　 (5)　　　 計 取引回数 1468 1468 1479 1422 1667 1905 勝ち数 825 699 812 859 913 1135 負け数 579 521 599 504 666 681 引き分け 64 66 68 59 88 89 勝率 58.8% 57.3% 57.5% 63.0% 57.8% 62.5% 勝利益 75420 69150 80890 86420 89580 315780 負損失 -39150 -34200 -39780 -35070 -46210 -108770 差引利益 36720 34900 41110 51350 43370 207010 損益率 1.35 1.51 1.50 1.45 1.41 1.74 PF 1.93 2.02 2.03 2.46 1.94 2.90 MAXDD -1110 -1000 -1070 -840 -980 -1940 連勝 14 10 11 13 14 14 連敗 7 11 8 8 7 6 全てロスカット100円で設定しています。 2001年から2008年10月27日までですが今月は5つ合計で1100です。 合計はトレード毎ではなく日毎の合計です。 巷に溢れている情報商材はどうも信じれなく自分で作成したのですが、今月に入ってザラ場の変動でロスカット後サインの方向へ動くことが続き苦戦しています。プロの方の手の内を教えて頂けないことは重々承知致しておりますので上記のような成績であれば今後は使用を見合わせる方が良いのか、シストレだから信じて使い続ける方が良いのかを教えて頂けませんか？恥ずかしながら先月までオーバーナイトもやっていまして、コテンパンに負けて現在は日中のみにしています。資金も減りましたのでデータのあるラージでサイン決定し、ミニで取引しています。大変恐縮する内容ですがどうぞ宜しくお願い致します。
10月23日（10月24日付？）の先物225ミニの夕場終値は、いくらですか？ 確か、8,270円位だと思いましたが、正確な数値が知りたいです。
ダウ先物を携帯でみたいのですが、良いサイト教えてください! よろしくお願いします
　本日、10月21日の午前の始値ですが、Eトレードの携帯で見ると、9050円なのですが、他のサイトで見ると9320円になっています。もし、朝に寄り付き成り行きで、注文した場合どちらで、約定するのでしょうか？？多分、前の日のイブニングの関係のような気がするのですが、教えてください。約定の仕方によっては、大違いなので！。 225先物勉強中です。
大学３年　２３歳の男性です。 これから就職活動が始まるのですが、 先日、先輩と就職について話をしている中で 「先物（の会社）はやめたほうがいいよ。」 というお話がありました。 その時は気にもせずそのまま流していたのですが いまになって【先物】について知りたくなりました。 先物取引（の会社）とはなんですか？
前日の値動き4本値（始値・高値・安値・終値）を中心にしたMACD もしくは、フィボナッチで、 先物225システムトレードを構築したいのですが、 この場合には、通常、夕場は、仮に、10月16日の夕場でも、 10月17日扱いになると思いますが、前日の値動きの中に、 この夕場を含めるべきでしょうか？ 例）夕場を含める場合、以下の例からしますと、 始値：9,400　高値：9,500　安値：8,000　終値：8,400　を抜粋。 ・10月16日の夕場（10月17日扱い） 　始値：9,400 　高値：9,500 　安値：9,200 　終値：9,300 ・10月17日の9時～ 　始値：8,300 　高値：8,500 　安値：8,000 　終値：8,400 それとも、あくまで純粋に、当日（上記の場合、10月17日分）の 9時～15時10分の値動きを追及するべきでしょうか？
ＦＸをやりだしました。最近、ＮＹダウ先物やシカゴ先物の状況によって、東京時間のレートが左右されている気がします。 そこで、ＮＹダウ先物やシカゴ先物などの状況がリアルタイムでわかるサイト（できれば日本語）をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 また、海外の経済指標で、１番早く情報を入手できるサイト（できれば日本語）をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 為替予約で分からないことがあるのですが・・・。 例えば来月11月3日に海外のA社に$1000支払う予定があり、 10月14日～11月3日の予約期間で$1000の為替予約を入れたとします。 しかし、支払日になり、A社に対しての支払金額が$800で良かった・・ という場合、予約を入れたものの支払う事のなかった＄200は どうなってしまうのでしょうか？ また、予約を入れたものの、予約期間内に支払う予定がなくなって しまった時はどのようになってしまうのでしょうか？？ 困っているので、宜しくお願いいたします。
34歳自営業の男性です。先物取引きで約8000万の損失を出してしましました。相手業者は私の年収や、資本金が全て借金であることは承知の上、両建てや仕切りを無断で繰り返すなど、違法性があったことは確かです。 借金返済の為、少しでも多く業者から取り返したいと考えています。 どうか、先物被害に詳しく、実績のある弁護士さんを紹介してください。
平日の日経新聞夕刊には海外商品先物の欄があります。 原油・ガソリン・金・・・等色々な先物商品が掲載されています。 そして商品別に価格と建玉という項目がございます。 この”建玉”とは何ぞやと調べてみますと、未決済の買い玉、売り玉とのことでした。 掲載されている建玉とはこの買い・売りの合計のことでしょうか？ それとも買い・売りの差額の建玉のことでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
日中は仕事があるので画面を見ながら売買できません。 日経225miniを成り行きで注文して、約定した値段から 100円下がったら自動的に売り注文してくれる発注システムを 持っている証券会社はないでしょうか？ 証券会社によっては買い注文と売り注文を同時に出せるのですが、売り注文はあらかじめ自分で指値をする形になるのすが、値幅での指値は できないところが多いのでどなたがご存じの方は教えてください。
日経ｍｉｎｉ２２５の取引をしております。 追加証拠金が発生しましたが、ここで追加証拠金を払わずに強制決済された場合、追加証拠金は払わずに済むのでしょうか？それともやはりあとで請求されるのでしょうか？ それと、基本的なことですが、当初差し入れた現金以上の損失が発生しても、追加証拠金が発生していない状況なら、決済してしまえば当初の現金はゼロになるにしても、それ以上支払いを請求されることはない、という解釈でよろしいでしょうか？ 今更こんな質問ですいません。 よろしくお願いします。
大証日経先物の夜間取引時間と、シカゴ先物の取引時間は一部だぶっていますよね？ 連動しているのですか？ 連動していないとすると、サヤ取り（裁定取引）ができるということですか？ お教えいただきたくお願いいたします。
CFDではできるようですが、他にも国内の会社で取引できる所はありますか？ ご教示いただきたくお願いいたします。
２２５って何ですか？ 先物って日経平均株価で取引する物ですよね？ さっき松井証券のＨＰ見たら 実際の日経平均株価と先物の現在値が全然違うのですが 先物の現在値とは日経平均株価の現在値の事ではないのでしょうか？
ミニ10枚ではないのでしょうか？ ミニ10枚よりラージ1枚発注するメリットとは？
カブドットコム証券のカブマシーンは先物が発注できます。 ＳＢＩ証券のＨＹＰＥＲ・ＳＢＩは先物の発注ができません。 先物が発注できる高機能トレードシステムは他になにがありますか？
オプション取引に興味があります。オプション取引は色々な戦略があり、様々なノウハウ本や、情報商材等も多数見受けられます。いかにも勉強すれば儲かる的な風潮があるように思います。しかし、オプション取引がそもそもゼロサムゲームであれば、いかなる（優位性があるとされる）戦略を駆使し、厳格な資金管理を徹底したとしても、長くやり続けた場合の損益は結局０に収束されていくのでは？？ オプションで利益を出し続けている人達は、単に運が良いだけなのでしょうか？それとも期待値が０を上回るエッジが存在し、それを感じながら取引しているのでしょうか？もしそうであれば、なぜエッジが存在しますか？ 高額なオプションのセミナー等がありますが、結局は証券会社に手数料を落とす為の遠回りな方法を教えているだけなのではないかと感じてしまいます。 オプションの活用法を勉強するか、利益を出す為の勉強をするか悩んでいます。 もし、オプション取引経験の長い方がいらしましたら、ぜひご回答いただけましたら幸いです。
投資の話ですが、現在私はＥＴＦと呼ばれる日経平均連動型の投資信託で資金を運用しています。買いの目安として前日のＮＹ相場の終値と一緒に発表されるシカゴ日経平均先物を参考にしています。しかしながら、現実はシカゴ日経平均先物が下がった日にＥＴＦを買うのですが、みんな同じ事を考えているのか希望値で買えた試しがありません。そこで、日経先物miniを取り引きしようと考えていますが、ETFと同様、シカゴ日経平均先物を目安にしようと考えています。例えば、○月１日に東京市場が１２，０００円で引け、○月２日の午前６時頃発表されるシカゴ日経平均先物が１２，３００円の場合、○月２日の東京市場は上昇すると予想し、日経先物miniで１２，０００円で買い玉を建て１２，３００円前後で売り玉を建てて利益を得ようと考えています。東京相場が上昇気配の相場でも日経先物miniで１２，０００円の買い玉は建てることができますか？ETFと同様、希望値で買えないのではないでしょうか？
日経平均株価が1万円になった時点でひまわり証券で100万購入したとします。日経平均株価が1万5千円になった時点で購入分を全部売った場合、どれくらいの利益があるのでしょうか？手数料（1枚945円）を含めどれくらい引かれるのでしょうか？ 日経miniの売り上げの場合は単純に日経225の1/5と考えてもいいのでしょうか？ ご教示頂ければ幸いです。
コモデティは、需給がシビアに出るので、それをいかに知るかが重要だと思うのですが、どんな方法があるでしょうか?
日経225先物について書かれた本を探しています。 ・入門書でない ・システムトレードでない ・オプションを扱わない このような本をご紹介ください。
日本株と非常に関係性の高い金融先物のデータを探しているのですがどういった指標があるのでしょうか？できたら、yahoo!financeでデータも取得したいのでサイトも教えていただきたいのですが。
先物商品の取引でオプション取引（コール・プット）が出来る仲介会社ってありますか？ また、最近はネット取引があると聞いたのですが、お勧めのサイトはありますか？ 最後に、初めて商品先物取引をするのですが、初心者の方にお勧めの書籍などあれば教えて下さい。 以上、宜しくお願いします。
サヤすべり取りについて教えて下さい。「発会ごとに売り続け、納会で手仕舞いする」林輝太郎著・商品相場必勝ノートＰ２３０より。全然理解できません。分かりやすく教えて下さい。
日経225miniを始めて約１ヶ月、多少ながらプラスとなりましたので、 思い切って日経225（いわゆるラージ）に移行しようかと考えています。 しかし「日経225」と「日経225mini」とでは相場の動きが違い、 「日経225」のほうがリスクが大きいという話を聞きましたので、 日経225miniを１０枚単位で扱ったほうがいいのかなと迷走状態です。 手数料や単位額以外に、「日経225」と「日経225mini」とでは、 どのような違いがあるのでしょうか？
来年秋に結婚する予定で、現在マリッジリングの検討をしています。 マリッジリングはプラチナでと考えているのですが、プラチナは5年程前の2倍くらいに高騰していると聞きます（某会社の価格は現在￥5000代／gだったような？）。 昔に比べ高騰しつつも現在は一時期に比べ落ち着いているらしく、更に指輪を買おうと考えている某海外ブランドで今年10月末まではプラチナの価格を据え置いているので、今年10月末までに買おうか、一年後くらいに買おうか迷っています。 純度によっても価格は違うとは思いますが、プラチナ製品の価格はやはりプラチナの相場が最も影響するのではないかと素人ながら思っています。 そこで、プラチナの相場について詳しい方に伺いたいのですが、来年の相場の傾向としてはどうなるのでしょうか？ 関係するかわからないですが、国内の半導体産業の景気は今年いっぱい迄回復しないらしいですが…
デリバティブについて調べていると、少ない資金で大きな利益を得れるという文章が散見されますが、この原理がよく分かりません。 あと、膨大な損失を抱える可能性も示されていますが、リスクヘッジが目的のデリバティブでなぜ膨大な損失がでるのかも理解できません。 よろしくおねがいします。
少しカテゴリー違いで申し訳ありませんが、今度、商品先物の会社の求人に応募する者です。 そこで幾つか教えて頂きたいのですが、昨今、貯蓄から投資、などと世間では謳われておりますが、商品先物市場は今後、伸びていく市場なのでしょうか？ また、商品先物と言うと売り手に有利な情報が集まり、ミナミの帝王じゃないですが”騙してでも売る”という偏見とも取れる印象を持つのですが、実際はどうなのでしょうか？ じゃあ何でそんな会社に入ろうと思うの、と指摘されそうですが・・・。 その他、こんな会社だよ、営業マンの人はこんな感じだよ、など何でも構いませんので、情報を頂ければ幸いです。
この度、私と妻の投資資金をあわせて （双方とも余裕資金の範囲内で） 先物投資を行おうと考えていますが 実際に利益が出たときに、所得が増えますのが その時にどのような税金が増えるのか 教えていただけないでしょうか？ 所得税や住民税などがあるかと思うのですが ほかにもあればよろしくお願いします
現在、システムトレードのバックテストを兼ねて、 先物225のミニで、1～3枚程で回しております。 勝率的には、70%程なのです。 ただ、10枚などの大きな枚数を仕掛けようと思うと、 損失が怖くて、どうしても躊躇してしまいます。 同じ様な方は多いと思いますが、こんな時、 どうすればいいのでしょうか？
小麦の貿易・先物取引について教えてください。私は経済的知識が非常に乏しいのですが、一応以下のように自分なりに考えてみました。間違っているところや補足事項など、少しでもいいのでご指摘をお願い致します。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ A）日本の場合、国（農林水産省）が米国などから小麦を買っている。ただし輸入港（横浜港？）までは商社（カーギル社・丸紅など？）に委託。貿易保険がかけられている。 B）生産農家・穀物メジャーなどの商社は小麦の価格変動リスクを減らすために小麦の先物取引を利用している。住宅ローンの保険・再保険のようにリスクを減らしている？ C）米国産小麦の売買はシカゴ商品取引所(シカゴ・マーカンタイル取引所に買収されるが）で行われる。米国以外にある穀物商品取引所などでも売買可能？ 　　　　　　　　　　　　　 ～小麦先物市場のお金の流れ～ (1)米国生産農家・穀物メジャーなどの商社 / 投資家 の間での売買 一部の投資家が"将来の一定時期後に○○ブッシェルの小麦を△△ドルで買う"という契約を、現時点で米国生産農家・穀物メジャーなどの商社との間で行う。 ↓ (2)投資家 / 投資家 の間での売買 "将来の一定時期後に●●ブッシェルの小麦を▲▲ドルで売買する"という契約を多くの投資家間で高いレバレッジをかけあって売買。 ↓ (3)一定時期後、小麦価格変動予測が外れた投資家の売買差損にレバレッジがかかり、大量のお金が米国生産農家・穀物メジャーなどの商社、予測が当たった投資家に流れ込む。
　私は、安全運用なので１倍しか、かけたくありません。
５分足のデータを取っているのですが、ここ１週間位事情があって取れませんでした。 データに穴が開いてしまうので欲しいのですが、どこか無いでしょうか？
　理想はここ2年ほど（miniがスタートしてからのですね）の分足のデータがほしいのです。どうすれば手にはいるかご存じの方お教えくださいませんか？
とあるネット証券のリアルタイムトレードシステムを利用して日経225先物取引をしていますが、 大きな約定が2，3回続くと画面がフリーズした状態になり、1分ほど動かなくなります。 証券会社の説明では、 （１）開いているチャート類の数が多い。 （２）ティックチャートを2枚開いている。 ことが原因だということですが、他社のリアルタイムトレードシステムではどうなのでしょうか？ みなさまはどれぐらいの情報画面を見ているのでしょうか？
先物取引のデメリット、儲けの仕組み、危険なことが いまいちよくわかりません。だれかわかりやすき教えてください。
IRブレイクアウトを初めて知り、非常に興味を持っています。 http://www.trendshake.com/IR-break-out.php IRブレイクアウトを使用した場合、月間、年間の運用成績はどの程度でしょうか？ 検索しても具体的な数字を見つける事が出来ませんでした。 データがあればお教え下さい。 宜しくお願いします。
最近ＮＹや東京の先物のチャートを見始めるようになった初心者なのでありますが 他の先物チャートが下げている中、砂糖だけはまるで何も関係なかったようにぐんぐん上昇しているように思えます この原因はいったい何なんでしょうか？原油に代わる新しいお金の集まる場所になりつつあるのでしょうか？ 砂糖ショックのような事態になり世界の砂糖を買い集める外人投資家が増えてるのですかね。本当に不思議です
２２５先物を１枚日計りした場合ですが、証拠金は当日だけ拘束されるものなのでしょうか？宜しくお願い致します。
日経先物miniをやってますが最近になり損切りは厳正に行う様になり、損小利大を目指す取り組みも行う様になりました。 ここ2~3日は1、2ティックのLCだと早すぎると感じ3ティック前後で、1分足のチャートで進みそうな気配じゃないと判断して手仕舞いしてます。 5日移動平均と1分足ローソクで例えばローソクが移動平均を割込んだり、移動平均が逆向きや横ばいになった時に手仕舞いするルールで、その為には多少の利確を放棄してでも訓練的にやってますが、利伸ばしできてもスキャ程度で終ってしまい、そして勝ち玉の比率も著しく悪く、LCしても損すら抑えられない有様です。 損の抑制や利益の増加の為のLCのはずが、実を結ぶ事なく資産を食い潰す為のLCとなって、まさに正直者がバカ見てる感じです。 先物において実を結ぶロスカットを行うには、どうタイミングを測るべきなのでしょうか？LCを大きくしない為にも最悪でも4ティックに抑えたいです。 また、下手に利伸ばしを目指すよりまずスキャルピングからはじめた方が無難なのでしょうか？ ご回答宜しくお願いします。
サラリーマンで日中８：３０～１７：００まで仕事で忙しいいにもかかわらず日経225先物で勝っている人いますか？ よく売買サインメールで大勝できるという情報商材も巷に氾濫してますが、そのようなもの使って日経225先物やっている方いますか？ 成績はどうでしょうか？
ＮＹのダウと、ＷＴＩのオイルのリアルタイムのチャートを見る事の出来るサイトがあれば教えてください。よろしくお願いします。
先物取引で膨大な負債を抱えてしまいました。 自己破産しなければ生きていけないほどなのですが、無理なお願いですよね。 せめて自己再生をと藁にもすがる思いなのですが、自己再生や他にどんな方法があるのでしょうか。 また、自己再生とはどのような事なのか詳しく知りたいのですが宜しくお願い致します。
楽天証券で225先物のミニをやろうと思っています。(オプションはやりません) 今まで現物株の売買しか経験が無いので、アドバイスをお願いします。 一番気になるのが、証拠金です。 色々な証券会社のページを調べましたが、それぞれ書き方が統一されていないので理解できません。 最低必要証拠金、必要証拠金、最低維持証拠金など。 http://www.ose.or.jp/frame.html?futures/fo_mast.html 上記の大証のページに、 SPANパラメーター ■ 適用期間： 2008/８/４（月）～2008/８/８（金） 日経225のプライススキャンレンジが570,000円と書いてあります。 SPAN証拠金額とプライススキャンレンジは同じと考えて問題無いでしょうか？ http://www.rakuten-sec.co.jp/ITS/product/pr05_future.html 上記アドレスの楽天証券の証拠金計算方法は、SPAN証拠金×1.2とあるので、ミニの場合でしたら、 57,000円x1.2=68,400円 ミニを1枚売買するのに最低でも68,400円必要になるという解釈で問題無いでしょうか？ もし仮に、デイトレで2枚同時に売買するとしたら、68,400円x2=136,800円が必要になるのでしょうか？ 長文、乱文で申し訳ありません。 アドバイスを頂きたく質問させて頂きました。 宜しくお願いします。
８年前、グローバリーの「出資金が倍になります」との勧誘に引っ掛かり、結果として、定期預金￥６５０万がゼロになってしまいました。 もう取り戻す事は出来ないのでしょうか？
教えてください。 オプションの新規建玉するタイミングについて、です （ちなみに証券会社は松井です） 日中値動きが激しいとボラティリティが高くなり証拠金額が高くなってしまいますよね？ 証拠金は安くおさえた方がいい（ですよねぇ？）・・・と言うことは、 ボラティリティが低い（あまり値動きが激しくない日）に新規建玉したほうがいいと言う解釈はあってますでしょうか？ もしくは他に、建玉する理想的なタイミングがあったら教えてください。
最近、日経先物のデイトレがうまく行かず困ってます。 手法には、IRブレイクアウトなどありますが、ここ最近の上がったり下がったりの相場ではこの方法もつかいにくいです。自分は使ってませんが。 なので、上か下かどっちかに噴出す気配が出たら成行で飛込みますが これが１．長めのブレイクの繋がるモノと２．ブレイクに繋がらないモノ、３．短めのブレイクのモノと色々で２．３の場合は損に繋がる事も多く、この方法だと、数ティック利伸ばし出来た事もありますが相対的に損の方が随分多く勝ち越せません。 この所、ザラバでは歯が立たなくなり、損切りを怠ってる場面がある事も損を拡大させてしまってます。 ですので、損切りについてはもっと厳正にしたいのですが、そうしても今の私の技量ではこれで勝ち越せるか半信半疑です。 グロベ、外貨、香港などの指標も日経を動かす要素となりますが、反応が弱かったりしない事もあるので、自分としては指標にあまり頼らずテクリカル的なやり方が無難かなと考えてます。 ちなみに先物口座はイートレードと株ドットコムに開設してます。 日経先物をデイトレで旨く行く様にするには、どのような事をすれば宜しいのでしょうか？ ご回答宜しくお願いします。
理論値とあるのですが、理論値とは何ですか、よろしくお願いします。
サテイ買い残が減少しているらしいですね。 このサテイ買いですが、サヤ取りの仲間だと思いますが 先物を売り現物を買うこのような認識で良いのですよね？ そこで疑問があります。 普通に買った現物買いとサテイ買いした現物買い どうやって、東証は見分けているのでしょうか？
日経２２５オプションについての質問です。 今日の夕場で08-08 コール 15500 に１円指値で買い注文を入れました。 板の状態は夕場終了の状態で、売り563・買い53 です。 ザラバ中はもちろん出来高なしのストップ安状態ですが、そのまま引けて確認してみたら注文が「出来ず」になっています。 ふつう買いの注文分はすべて有効で、売りの人に比例配分などになるのではないでしょうか？ 使っているのは楽天証券です。 オプション取引は指値のみで成行は使えないみたいです。
陰陽足が表示させる事の出来るチャートがある、証券会社をご存知でしたら、教えてください。よろしくお願いします。
日経平均先物ミニを始めたいと思っているのですが、口座を開設するのに審査が必要だ、ということを知りました。聞くところによると厳しいところは電話がかかってくるとか。できれば簡単にネットのやりとりだけで口座を作りたいのですが…。審査がゆるいところがあれば教えて下さい。宜しくお願いします。
楽天証券を利用しています。 その日に日経が急落して、プットの値段が上がったのでオプションの売り・買いと先物を絡めてポジションを建てたとします。 その日の必要証拠金としてはかなり十分に組んだ(証拠金維持率150%など)つもりでも、後場が引けた後に現在の必要証拠金が思った以上に跳ね上がって追証になってる！ということがたまにあります。 マーケットスピードについてる証拠金シュミレーターだと、その日の必要証拠金しかわからないみたいです。 だいたいでも良いので、計算方法（もしくはツール等）がありましたら教えてください。
日経２２５先物取引をE-TAXで電子確定申告したときに 添付する書類は 国内証券取引報告書・決済報告書又は 取引残高報告書（取引明細のあるもの） だと思いますが これらの書類はE-TAX電子確定申告でデータを送信した後で 添付書類は別途印刷してあとで郵送するのでしょうか。 添付書類をデータとして送信することはできませんか。
　ガソリン価格は、半年遅れるそうですが 半年前は、100ドルだったので、現在 180円 半年後は、135ドル(現在)、252円になるのでしょうか？
平成15年の話です。 古い話ですみません。今は色々とルールが変わったと聞いたのですが、どうしても気になっている点があるのでよろしくお願いします。 H15.12.18中部ガソリン6月限\29,780 を42枚買　を入れました。 委託本証拠金は24,000です。 倍率は20倍です。 余分なお金は預けていません。 一週間後に終値が\29,100まで下がりました。 この時点で追証が発生したのではとずっと思っているのですが、外務員から催促は無かったです。 すみません、先物はとっくに辞めているのですが、最近ふと気になったものでご回答いただけるとありがたいです。 不足している情報、不明な点などがありましたらお手数ですがお知らせください。よろしくお願いいたします。
いよいよ洞爺湖環境サミットも開催され 原油先物チャートがやっと山の頂を迎えたかのように最近上昇が止まり 微妙な下降具合になってるように思います。 しかしながら自分は原油があがればあがるほど国民の環境意識は高まるので 政府からすればまだまだ原油を上げていくつもりなのでしょうか？ それとももう下降トレンドに移るのか詳しい方 お願いいたします
当方、松井証券に口座を開いているのですが、 日経２２５先物のチャートって表示されないですよね？ 松井証券をご利用の方にお尋ねしたいのですが、 どの様にしているのですか？ チャートはどこかのサイトでみているのですか？ どうか、お教えください。
ガソリン価格の上昇が止まらず、なかなか辛いものがありますね。 ところで、現在、日本の商社が輸入する原油の価格はWTI原油先物価格に連動しているのでしょうか？ 以前は原油価格と言えば、OPECが決定していたように思うのですが、もし今、WTI原油先物価格に連動しているとすれば、いつのまにOPECからWTI原油先物価格が反映されるようになったのでしょうか？ ご存知の方、いらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？
　最近電話が多いのですが、海外先物取引と海外オプション取引の会社はどうやって会社を設立しているのでしょうか？国内の先物業者は経済産業省が主務省で許可業務の為、業としては問題ないみたいですが、上記の業者はそのあたりはどうなっているのでしょうか？ 　ご存知の方がいらっしゃれば、教えて下さい。（やたら電話が多いです）
日経平均先物で、1枚分の証拠金で、一日に一枚を何度でも買ったり売ったりを繰り返すことは可能なのでしょうか？宜しくお願いします。
サヤ取りは成行注文がだと聞いて、仕掛け時も手仕舞い時も成行注文をしているのですが、事前に確認した通りの価格で約定できず、困っています。例えば、前日終値を確認して、サヤが最大に拡大していると判断し、取引開始前に成行で売り買いともに注文を入れたとします。するとサヤが縮小した価格での取引開始になってしまうことがあります。また、サヤが縮小（または拡大）したため、利益を確定するために成行で注文を出すと、逆に動いていた価格で取引が成立してしまい、結果損失を出してしまうことがあります。成行注文なので価格が定まらないのは仕方ないとは思うのですが、皆さんどうされているのでしょうか？また、少し損を出すくらいの指値で売り買いの注文を出したほうが、よかったりするのでしょうか？
初心者まるだしの質問だと思いますが、教えてください。 日経225先物について勉強しています。 ある書き込みで「SGXでモ○ガンが大量に買ったから（日本市場の225先物は）上がる」とあったのですが、 これについてよくわからない点がいくつか・・・。 1）投資銀行は、証券会社を通さなくても建玉できるのでしょうか？ 2）上記の発言から予想するに、SGXでの手口は見ることができるという事ですよね？ どこで見られるのでしょうか？SGXのサイトを見たのですが、よくわかりませんでした。 3）「SGXが上がったから日本市場も上がる」と言えるのはどうしてでしょうか？ SGXの始値に日本の日経先物がサヤ寄せするのは、大衆心理がそうさせるのでしょうか？ わかる範囲、自己解釈で結構です。 よろしくお願いいたします
下記サイトでDUKASCOPY社（スイス）のWTI原油チャート（10秒、10分、日足ほか）が見れますが、横軸の時間が日本、米国、スイスではないようで、どの都市のものか、ご存知の方、教えていただけないでしょうか。 http://www.pwalker.jp/genyu2.htm
このたびはお世話になります。 シカゴ　ＣＭＥの日経２２５の過去データ（４本値）が無料で収集できるサイトがあれば、教えてください。 どなたか、御教示方々、宜しくお願いいたします。
このたびはお世話になります。 日経２２５先物取引に関して、外資系証券会社の寄り付き前の注文状況 （買い越し、売り越し等）、時間的には、当日朝８時３０分～５０分までの間に注文状況の見られるサイトを教えてください。 御教示方々、宜しくおねがいします。
いつもご回答いただきありがとうございます。 先日商品先物の口座を開いたのですが、思った以上に流動性が低くてびっくりしています。銘柄によってはほとんど１日で出来高のない銘柄もあるようで思うように売買できなそうです。 　確かに１枚は金額が大きいので売買が少ないのは分かるのですがそれなりにレバレッジが高い取引なので相当板が厚くないとスリッページが出そうです。 　あと、限月によって出来高が大きく違うのも不思議です。なんでいつも直近か最初の月だけ出来高が集中するのかも分かりません。投機筋の売買がほとんどないから流動性に欠けるのでしょうか？ アメリカとかだと先物はもっと売買が盛んだったようにも思うのですが日本の市場はこんなものなのでしょうか。どなたか先物経験のある方アドバイスをお願いします。
日経２２５先物や商品先物の市場に出回る量というのはどのようにして決まるのでしょうか？株式だったら会社が発行した株数ですが、先物取引の枚数がどのように市場に向けて発行されるのかが分かりません。]
日経２２５先物のザラバでのデイトレードの注文方法で、ポジションを持った瞬間に「利確」「ロスカット」を同時発注できる証券会社はありますか？ 例えば・・・１７０００円で買い１枚を建てた瞬間に、 「１７０５０円になったら利確」「１６９５０円になったらロスカット」というように 同時に発注を出せる証券会社をご存じの方がいらっしゃいましたら教えて頂けますでしょうか？ 現在、オリックスと楽天を使用していますが、どちらも出来ません。 宜しくお願い致します。
以前似たような質問をさせて頂き、 Quote.comとブルームバーグを教えて頂いたのですが ブルームバーグはどうやらウィルコム（WX310K）では見れないようで Quote.comでは日本時間昼間は値を見れるのですが 深夜0時前後にアクセスが集中するためか ウィルコム（WX310K）で深夜0時前後にアクセスすることができません。 もしご存知でしたら深夜0時前後にウィルコム（WX310K）で見られる WTI価格のサイトを教えて頂きたいです。
最近先物について勉強を始めた素人でございます。 先物には期日があり納会とい現物の受け渡しがあるそうなのですが、口座にもし、大豆やとうもろこし、ロブスターを買って期日までもっていて市場で売れなかったとき取りに行ってもって帰らなくちゃいけないのでしょうか？ロブスター数百キロもあっても食べきれないし家にそんな大きな冷蔵庫はありません・・・とうもろこしもそんなにたくさんは食べ切れませんし。 　こういう場合期日を迎えた商品穀物類はどのように扱われるのでしょうか？どなたか教えてくださいお願いします。
先物取引の過去の価格表(相場表・マーケット情報）を探しています 工業・穀物。どちらとも過去４～５年前から現在にかけてさがしています 入手方法をご存じの方、教えてください。
何度も質問すみません。 今の自分がこのまま日経先物のリアルトレード続けると、損の拡大が続き資金的に難しくなってきました。 なので、相場復帰する為にもデモトレードで訓練して上手くなりたいです。 ですので日経先物のデモトレードができる所がありましたら教えて下さい
日経先物miniをデイトレでやってますが、ダウや外貨、アジア市場、グロベを指標にして行なってます。ザラバが終了した時、ニュースで日経の動きについては必ず目を通してます。 それでも先物のザラバの動きは思いもよらぬ動きをするのが現状で、上がるか下がるかを予測する事は不可能です。 ウチの場合、逆バリ(もみ合いへの飛込みも)で突然逆方向にトレンドが吹き上がりさんざんやられてます。 なので、トレンド(順張り)に乗る事を覚えたいのですが、急に吹き上がる時に成行きで飛びこんでも天井掴み(底掴み)になり失敗します。 そして、トレイダース証券のシステムと違いブラウザ発注でクイック注文ができないので、スピードが要される場合に対応しにくいです。 トレイダース証券の口座開設したくても住所地に転送届が出てるので 口座開設ができません。 今の様な発注環境でトレンド(順張り)に乗るには、どの様なエントリの 仕方をすればいいのでしょうか？ また発注環境に関係なく先物のトレンドのテクを教えて戴ければ幸いです。 ご回答宜しくお願いします。
日経２２５先物についてですが、５分足までのチャ－トは証券会社ツールで無料で見れますが、例えば３０分足などは、見れるサイトなどありますか？できれば無料か低価格で。以上宜しくお願いします
ＳＱ週に入って予想以上の日経先物トレードにて下落にやられまくってます。 今日は寄りにSQ清算後は、ダウも55円+、グロベのあの時点では上向きだったたげに 14000円はもちろん13900円まで下げるなんて予想もしてませんでした。 自分は、寄り前の指標発表、ダウ、外貨、ザラ場はアジア市場、国債の動向などを みてそれで判断してますが、SQ直前は勿論、SQ清算の今日もそれらの指標に頼ってた 事が凶器と化してます。 こんなに下がった事に信じられませんでしたが、原因を調べて見ると清算後に大口が 先行きの懸念が売りに転じたとニュースに書かれてました。 上記の指標以外に、どの様な点に目をつけてばいいのか自分でも解んなくなってきました。 どうか指標として不足してるもの、他に見とくべき視点についてアドバイス宜しくお願いします。
商品先物取引に興味があります。 私は現物株式とFXの経験があります。 質問なのですが、出来高が殆ど無い商品を売るのはリスクがあるのでしょうか？ 買い手がいないってことは限月まで持ち越さなければならなくなるのでしょうか？（現物受け渡し？） 機関筋に狙われて強制決済に追い込まれてしまうのでしょうか？ また、鶏卵の取引値は近所のスーパーなどの値段とリンクしているものなのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
先物取引の基本的質問です。 粗糖の倍率は５０倍です。 取引に係る全商品の建玉をその日の帳入値段により計算した結果、値洗い損益金の合計額（以下「値洗損益金通算額」といいます。）が損計算とり、その値洗損益金通算額がその取引に係る取引本証拠金基準額の合計の50％を超える計算上の損が発生した場合、お客様が取引を継続しようするのであれば、すでに預託している取引証拠金の担保力を補強するための証拠金を追加して預託しなければなりません。この新たに預託する証拠金のことを「取引追証拠金」（追証）といいます。この追証の額は、値洗損益金通算額がその取引に係る取引本証拠金基準額の合計額を超えない場合、取引本証拠金基準額の50％以上値洗い損の範囲内の額で、また、値洗損益金通算額が取引本証拠金基準額の合計額を超えた場合、取引本証拠金基準額の合計額の50％の整数倍以上値洗損益金通算額の範囲内で商品取引員が定めた額となります。 この記述は ４万円の証拠金から２００万円の粗糖を購入し、その価格が１５０万円まで下落した場合１００万円の追証が必要になるということでよろしいのでしょうか。
小林洋行で先物取引を始めようと思ったのですが、先物取引の委託手数料というのがあったのですが、これは株でいう売買手数料でよいのでしょうか。口座をつくるためにお金はいるのでしょうか。また、先物取引にかかる費用のすべてを教えていただけるとありがたいです。
こんにちは 日経225の注文の仕方で 1．寄付成行注文（新規ポジ建て）　2．逆指値注文（ストップロス）　3．後場引け成行決済 この3つを1度に注文できる証券会社はどこですか？ よろしくお願いします。
私は現在、日経２２５ミニのデイトレードを松井証券の「ネットストックハイスピード」を使っておこなっておりますが、ミニ一枚が１０５円で、デイトレの往復で２１０円になります。せこい話になりますが５円抜きだと手数料を引いて＋２９０円です。 しかし楽天証券だとミニ一枚が１０５円でデイトレードだと片道が無料で実質で５２．５円です。 しかし発注のしやすさは松井証券なんです。 楽天は発注の時に確認画面が多くて使いやすくありません。 発注に時間がかかっていると値段が動いてしまって、誤発注もしそうです。 そこで、２２５先物ミニトレーダーの方におうかがいしますが、ミニの手数料が１０５円と５２.５円の違いは大きいですか？ 値幅をとれればその違いは微々たるものでしょうが、いつも何十円も利食いはできませんよね！ そこで今、考えていることはオリックス証券を考えているのですが、こちらは何でも板から発注できてミニ一枚が５２．５円だそうですがオリックス証券を使ったことがある方がおりましたら使いやすさや執行スピード（大証に届くまでのスピード）や手数料のことも含めて教えていただきたく思います。 松井証券も板から発注ができて誤発注もなくて使いやすいのですが往復で２１０円の手数料が今のところはネックなんです。 それとあまり資金を減らさないうちに手を打ちたいのでどーかよろしくお願いいたします。
日経２２５先物、日経２２５先物ミニの質問があります。 当日の日中足データ（できれば５分足）をエクセルに取り込む（コピーする？）をしたいのですが、どのような手段があるものですか。 当日の日中足を取得できるサイト、証券会社はあるものなのでしょうか。　サイトはかなり探したつもりですが見つかりませんでした。 どうかよろしくお願いします。
ＵＳＤＡの資料を読んでいると、インドの砂糖農家が穀物生産へと流れていくというような記述があるのですが、そのような事は簡単に可能なのでしょうか。
母親が内緒で先物取引の契約をしていました。５月からです。今日、その会社の人からさがっている？！から明日までに追加金を支払うよう電話があり母親は明日まで考えさせてくれと電話をきったそうです。先物取引について全く知識がなく母親も詳しくわかっていません。儲かる事だけ話してきたそうです。私も知識がないのですが、こちらからその会社に指示をするのではないのかと思っているのですが、母親からきくといわれるがままに油の取引をしているみたいです。１００万円預け、解約すると半分以下しか戻ってこないと言われたそうです。会社のパンフレットをみると会社設立が去年でまだ１年もたっていません。取引口座開設時に必要な収入印紙って何でしょうか？　
こんにちは。質問ですが、商品先物で 両外しさや取りをしてみたいと考えていますが、 最低資本金はいくらぐらいからはじめられるのでしょうか？ ５０万ぐらいからだったら、はじめれるのですが・・・・ 申し訳ございませんが、教えていただければと思います。
ＮＹ商品市場と東京の商品市場は連動していると考えて良いんでしょうか。 つまり一方のある商品が高騰した場合、もう一方の同じ商品も高騰するのでしょうか。よろしくお願いします。
ダウの2008年5月30日株価は12638.32前日比-7.90となっています。2008年5月29日は12593.87で、引き算すると44.45上昇していますがなぜでしょうか？ 2008年5月29日12593.87 2008年5月30日12638.32 よろしくお願いします。
こんにちは ガソリンは、まだまだ上がると言われているので、 原油先物を買っておけば、ぼろ儲けできる気がするんですが・・・ そんなものでもないんですか？ 原油はとれる量が少なくなるばかりなので、どう考えても、まだまだ上がると思うのですが。 この辺がピークで、ガソリンの値段が下がりだすとは考えられません。 ただの素人の意見です。 よろしくお願いします。
携帯（ウィルコム）で見れるリアルタイムのWTI原油価格を表示する軽いサイト はありますでしょうか？ 探しても見つかりませんでした。 ご存知でしたら是非ご教授頂きたいです。
バイオエタノールと砂糖の最近の需給関係が分かる本、あるいはサイトがあれば教えてください。ＣＲＢ商品年鑑は既に見たのでそれ以外にあったらお願いします。砂糖だけでもバイオエタノールだけでも結構ですので、宜しくお願いします。
平成19年3月1日より全ての穀物オプション取引が休止しているそうですが、理由をご存じの方は教えてください。また、再開はあるのでしょうか。
知り合いの知り合いで金が原油と一緒で値上がりするから 買わないかという話をききました。 一口13万が一千万くらいになるということなんですが怪しいですかね? 値上がりは確実なんでしょうか??
topix先物ミニが始まる影響か、最近ネットでNT裁定取引がらみの記事・書込みがわりと見かけられるようになりました。 その中におよそ次のような内容があったにですが・・・ >「ＳＱ超え」の処理方法・・・ >ＳＱ日の数日前に、後場寄りで、限月違いの「売り＆買い」注文を出しとけば、基本的には問題ないと思ってます。 >その際には、値動きの乏しそうな日に行えばいいかなと・・・ さて、 知識が少ないために意味がもう一つ分かりません。 どなたかこれをもう少し詳しく教えてくださいませんか? また、その際この記事の内容が正しいかどうかも解説してもらえたら、と思うのですが・・・ よろしくお願いします。
現物株式ＣＦＤを買いで翌日に持ち越した場合、証券会社のガイドブックには金利を支払うと書いてあります。 なぜＦＸとは逆になるんでしょうか？
NY原油価格のリアルタイムチャートがみれるHPはないでしょうか？
今日、日経先物取引の口座が開設され先物miniから始めました。 株デイトレの経験を元に安全を考え、現在価格より離れた位置でステップペア(IFO)注文を 買(売)指値より1ティック上下に指値、逆指値を入れてやりましたが、安全作戦が仇となり 8割りは、勢いに任せて2ティックあえなく突き進み、逆指約定で損になってしまい勝てません。 先物は株よりスキャピンが通用しないものなのでしょうか？ 日経先物のデイトレを適切な方法でやるには、どのようにすればいいのでしょうか？ また日経先物を行なう際の米ドル、グロベ(CME)の比較方法とかについて教えて下さい。 また現物、先物、FXはデイトレの場合、どれが一番難しいのでしょうか？ ご回答宜しくお願いします。
日経225先物のオプション価格についての質問です。 朝(夜中)、ＣＭＥの価格を見て当日の225オプションの予想(理論？)価格が見れるＨＰまたはツールはありますか？ （CME通り、寄り付いたと仮定したときのオプション価格です。） 以前、それができるような英語のページを見かけた気がするのですが、見つけることができずに困ってます。
もしわかるようでしたら、皆様のお知恵をお貸し下さい。 追加で売付や買付を行うときは委託保証金を支払わない限り、売付や買付けはできないのでしょうか？ もし、売付買付を行われた場合は無効になるのでしょうか？ （追加で必要になることがわからず、また追加のお話もなく、最初の委託金のみで取引しているとおもっていました。） 以上、よろしくお願いします。
デイトレやスイングトレードなどをされていると、 年間の取引量が膨大なものになっていると思うのですが、 確定申告の際、それら全ての取引詳細を申告しておられるのでしょうか？ 株式の場合は、特定口座なら証券会社の方で取引詳細情報を 提供してもらえて、それをで確定申告すれば済みますが、 先物は、各々で手書きですかね？ 先物取引に係る雑所得等の金額の計算明細書 PDFですが、http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki02/pdf/019.pdf 申告書付表（先物取引に係る繰越損失用） PDFですが、 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki02/pdf/019.pdf の上記の用紙が提出するものですよね？ 上記用紙に、年間の取引の「合計」（売りと買いは別々で、） のみを書いて申告してはダメでしょうか？ ご存じの方がおられましたら、ご教授下さいませ。
父が金の先物取引に手を出し心配しています。もともと所有していた４００万円相当の金を元手に取引を始めました。しかし思うような利益が出ず、証拠金をつぎ込み、取引開始から１年４ヶ月経った現在、１１００万円ほどつぎ込んでいます。先物会社は大手のＯ社で悪質な業者ではないようです。父がもうお金はつぎ込めないといっているので慎重な取引をしているようです。税理士に申告する資料では、現在１８０万円の損失だそうです。いま取引を止めれば（てじまい？）１１００万円まるまる損失を被るのでしょうか？申告していた１８０万で済むのでしょうか？
日経新聞で見たのですがシンガポール先物（SGX）の出来高が多いのですが、個人で買えるものなのでしょうか。そして口座を開設していればどの証券会社でも買えるのでしょうか。 また、日経２２５先物とこのシンガポール先物の裁定取引は出来るのでしょうか。 ぜひ詳しく教えてください。
ある外資系証券会社の手口情報を見ると14,500円のコールの買いと14,000円の売りを建てています。数量はどちらも7000位。 　また、13,500円と13,000円でプットの売りを建てています。数量は2000位。 勝つまで資金を投入する会社だそうですが、どういう戦略なのでしょうか？
執行条件について質問させてください。 日経２２５ミニで終値で売買する簡単なシステムに基づいてトレードしたいと思っています。日中は仕事が忙しいので、朝や前夜に、大引けのみ有効な指値注文を出しておきたいのですが、現在使用中の松井証券では、前引け前に出された引指注文は前引けで有効になってしまうようです。ですので、終値で売買するには、仕事中に注文を出さなければならなくなりそうです。 そこで質問なのですが、前引け前の時間でも、大引けのみ有効な指値注文が可能な証券会社はありますでしょうか。また、何か他に策は有りますでしょうか。 よろしくお願いします。
以前、08/03/17に以下のような質問と回答がありましたが、これに加えて質問がございます。 ＞質問：「寄付成行注文→約定したら約定価格より－１００円で逆指値」という具合の、ＩＦＤ注文ができる取引業者はありますでしょうか？ ＞回答：カブドットコムで可能 ここで、私がお伺いしたいのは、 「寄付成行注文→約定したら約定価格より－１００円で逆指値（ロスカット）、または逆指値に達しなければ大引け成り決済」という、注文はできますでしょうか？ 意図としては、朝以外PCをみることができないため、朝1回または2回（寄付成行注文＋寄後の決済注文）の注文でトレードを完結したいと考えております。 上記のような場合でも、カブドットコム（ひまわり証券やイートレードではできないですか？？）で可能でしょうか。 仮に可能な場合、どのような方法で注文をすればよいのでしょうか？
商品トレードをネットでやってみたいんですが、土日でもできるんでしょうか？また、売買できる時間は、決まっているんでしょうか？月から金曜まで普通に仕事して、土日にトレードしたいと思っているので知りたいんです。トレードが本職ではなく、別の仕事を持ちながら休日にトレードに参加してる人などいたら教えてください。
初心者の質問で大変申し訳ありません。 日経先物オプションの空売りで考えられるリスクについて教えてください。 株で空売りして、その後株価が想定外の動きをしたら際限ない借金を背負う可能性がありますよね。それと同じようなリスクがあるのでしょうか？
日経225ミニの注文で朝の寄り付き前に、同時に次の注文が可能な証券会社はあるでしょうか（カブドットコム証券の説明を読みましたが詳細がはっきりしません）。 ・寄り付き成行＋逆指値（損切のため） ・寄り付き成行＋逆指値（損切のため）＋大引け成行
各商品（原油・金等）の価格が上昇するとの意見を聞きましたが、その理由を教えて下さい。よろしくお願いします。
1月末に、よく内容を理解しないまま金投資を始めました。売りスタートで始まり、その後買いも持つはめになりました。短期間で利益が出て、いったん元金と利益を戻していただけるわけでしたが、元本割れの状態のようです。元金は取り戻せるのでしょうか？お願いします。
ポジションが載っているページを教えて下さい。よろしくお願いします。
先物225Miniについて質問です。 以下の時間の値を教えて下さい。 証券会社に問い合わせても、分らないの一点張りでした。 値でなくても、該当する日の1日のチャートでも分ればいいと思うのですが。 ●4月1日の10時45分、11時（前場の終値）、12時30分（後場の始値） ●3月13日の10時45分、11時（前場の終値）、12時30分（後場の始値） ●2月20日の10時45分、11時（前場の終値）、12時30分（後場の始値）
今までひまわり証券のサイバートレーダーproを使用していたのですが、今日から利用できなくなりました。それで統合先のドットコモディティのサイバートレーダーproにログインしたのですが、チャート機能が見つからなくて困っています。 チャート機能がないのは仕様なのでしょうか？それとも見落としているだけなのでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
今までプラチナの換算値を知るのに、東京コムウェルというサイトを利用していたのですが最近になって更新されなくなりました。そこで代わりのサイトを探しているのですがなかなか見つかりません。もしご存知の方いましたら、是非教えてください。 宜しくお願いします。
もしあるとすればどこで買えるのでしょうか？ご存知の方は参考サイトともに教えて頂けたら幸いです。
２２５先物のオプションに、エキゾチックオプションの一種であるノックイン、ノックオウトがあると聞いたのですが、証券会社に問い合わせてみても、よくわからないとの返事でした。これについて教えて下さい。よろしくお願いします。
先物取引では値段が上がってその差益を得るっていうのは当然理解できますが、値段が下がっても差益を得られるっていうのが理解できません 売りから入って、買い戻すって　わけわからないです。 現実の世界で、例えば車を買って値段が上がれば得しますよね、下がれば損します、これは理解できます、これの逆って想像できないのですが どなたか教えて下さい
日経先物ミニ２２５取引なのですが、ある証券会社のシミレーションをしてわからないことがおこりました。 今３月現在での株価は１２０００円台ですが、６月限月の株価をみると１６０００円台になっています。 基本的な質問なのですが、６月、９月限月に表示されている株価は現在の株価と比例して動く確立はたかいのでしょうか？ 先物取引というのは将来の価格の取引ではなく、今の価格の取引を将来にするものだ、ということを教えてもらったのですが、それですと何故に６月限月に表示されている価格が現在とは違い１６０００円台なのでしょうか？ どなたか教えてください。お願いします。
日経ミニ先物なのですが、今一よくわかりません。以下の理解であっているか教えてください。 例えば現在の株価が1300だとします。 そして、「今日は株価が下がる」と自分で思ったとします。 そこで、自分は1200で指値注文をだし、株価がおもったとおりに 下がった時点で売られます。この時点で利益がでる、と、理解していますが、あっていますでしょうか？ 結構この取引はハイリスク、ハイリターンなようで殆どの人が負けており、資産を少なくしている、ということですがこれも事実なのでしょうか？ このほかに留意点などがありましたら、ご教示ください。
あるととても便利だと思うのですが、私が知らないだけでしょうか？ ご教示頂きたくお願いいたします。　
アメリカのダウは３０種で、株価はザッと日本の百倍ですが、３０種しかなければ、操作はしやすいと思います。これにならい日本も２２５先物を廃止にし、高額な株価の銘柄を３０種集めればダウと同じように操作はしやすくなると思うのですが、如何でしょうか？よろしくお願いします。
中国にはまだ株式の先物市場がないとの事なのですが、株式の先物市場を上場する義務とかはあるのでしょうか？よろしくお願いします。
日経ミニ２２５取引について興味があり、サイトを色々と調べていますが、実際やっている方から教えて頂きたいのです。質問は （１）どの証券会社がいいですか？ （２）これはワラントのようにレバレッジが入っている取引ですが、実際買った月の株価が限月の株価よりかなり上がっている、もしくは下がっていないと、利益はでないものでしょうか？
ＦＸ初心者です。 ２００８年１月下旬頃から、２月後半にかけて、１０５円～１０８円台を繰り返していたので、 「　２月２７日・１０５円５７銭　」　で米ドル１万通貨買いました その後２９日バーナキン議長の証言から？ズンズン下がり続け・・・ とうとう９０円台があたりまえになってきました。 ７０円台まで下がる・・・５０円まで下がるという専門家の方もいますよね。 レバレッジ５倍（証拠金２０万円）でかけています。（外為どっとコム） ９１円台までは大丈夫だと思うのですが、もっと下がると恐いのでプラス８０万円入金しておきました。 損切りは、どうしてもしたくないのです。 １～２年後以内には１０５円台に戻ると思われますか？ まさか・・・１０５円台に戻ることは、もう２度とないと思われますか？ どう思われるかご意見をお聞かせいただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
ミニ日経先物の必要、維持証拠金について教えてください。 今まで現物株の売買しか経験がありません。 225先物の価格が12000円の時に、12000円x100=120万円の売買が出来る事は分かりますが、証拠金や追証についてよく分かりません。 http://www.rakuten-sec.co.jp/ITS/product/pr05_future_02.html#skip3 上記を読みましたがSPAN証拠金など理解できません。 仮に、証券会社に100万円預けて先物ミニを1枚だけ売買するならば追証や証拠金など意識しなくて大丈夫だと思うのですが、どうでしょうか？ 証拠金が10万円程度？から売買が出来るそうですが、 追証がかかるケースの具体的な金額やお話を聞かせてください。 よろしくお願いします。
確定申告の時に、２２５先物取引は初めてだったので税務署に電話して聞いたら「雑所得なので株式の損失とは相殺できません」と言われ、ほぅ？となりました。雑所得なる言葉自体が初めてだったのです。 その後判らないことがあって再度電話で質問すると、株と同じ扱いだと言われたり（この方は株式の損失と相殺できると言いました）総合課税になったり、最終的に分離課税の雑所得であることが判明したのは１４日になってしまい結構焦りました。 税務署内でも、それはなに？商品先物とは何が違うの？みたいな感じでご存じない方が結構いるようでした。 そこで教えていただきたいのですが、FXは分離の雑所得ですよね？先物オプションとeワラント＆金は、それぞれ何になるのでしょう？ 又、こういったことが判るサイトがあったら教えてください。
商品先物取引で資産運用したいのですが、リスクのある取引 ですのでしっかりと研究をしたいと思っています。 そこでテクニカル分析の勉強と平行して個別商品のファンダメンタル 分析のためにThe CRB Commodity Yearbook という本を使って勉強 したいのですがこの本が非常に高いのです。 そこで図書館などで借りて必要な箇所をコピーしたいのですが、 どこにもありませんでした。(当方は東京都北西部の区在住) どなたか借りられるところを知りませんか？取り敢えずは大まかな 値動きの研究をしたいので必ずしも最新版でなくてもいいです。 宜しくお願い致します。
日経２２５先物の過去データ（10年間程度）の入手方法を教えて下さい。
２２５先物につきまして、 例えば、 「寄付成行注文→約定したら約定価格より－１００円で逆指値」 という具合の、ＩＦＤ注文ができる取引業者はありますでしょうか？ 指値を寄付成行約定価格からの差額で指定できるタイプを探してます。 商品先物業者には結構あるようなのですが、２２５先物でもありますか？ また、これらを一目で確認できるような業者比較サイトなどもあれば教えてください。 何卒よろしくお願いいたします。
12660円で売建を3枚持っているのですが、イブニングで返済できると思い夕方帰宅後確認すると、返済できない様なのでこの場合どの様に処理されるのでしょうか？
14500円台の売りを2つ持っています。今週の金曜日の朝一の価格が、いわゆる「ＳＱ値」と言われているらしいですが、ＳＱを待たないで決済するか迷っています。 十分利益か乗っているので、マイナスにはならないと思いますが、通常ではほとんど考えられない値段、たとえば前晩ＣＭＥ終値＋１０００円とか通常では考えられない価格が、たまにでもあるのなら事前に決済しようと考えています。 ＣＭＥ・プラマイ１５０円程度なら放置しようと考えています。 初めてのＳＱ体験なので宜しくお願いします。
はじめましてこんにちは。 私は外国為替でデイトレードをしているものです。 この度は非常に興味のある商品先物に挑戦したく質問させて頂きます。 ・流動性が高い ・１日の値動き率、幅が高い（手数料が割安な銘柄のこと） これら２つの条件を満たす銘柄をご存知ないでしょうか？ また値動き率、幅については具体的な数字と共に紹介してくださるとすごく助かります汗 値動きがファンダメンタルより、投機筋の影響が強いと思われる銘柄もありましたら重ねてご教授頂きたいです。 よろしくお願いします。
先週から今週にかけて急激な円高になっています。 26日の高値が108円15銭でしたが、その後4日間円が買われ、今現在102円70銭程度になています。 そこで、今回のように急激に円高になった場合、（輸出関連株が売られる為）翌日の日経平均株価が下落する確率は高いと考えていいのでしょうか。 もし、ある程度の確率があるのであれば日経先物やminiなどで短期的に利益を得ることができると思うのですが・・・ 私が考えている方法は、「２日連続で大きく円高になったら、翌日の9時に先物で売りを選択し（もちろん逆指値も入れておく）、予想通り値が下がったら買い戻す」です。 最近日経平均が数百円単位で動くことも多いのでリスク管理さえできれば利益を追求するチャンスは結構あると勝手に思ってます。 どなたかアドバイスお願いします。
商品先物取引の『金』『原油』『小麦』の過去５年～１０年のチャートが見れるサイトを探しています。 どなたか、教えてください。
確定申告の期限が近ずいてきてますので申告書の作成に奮闘しています。昨年は４社で取引し、ほぼデイトレなもので膨大の取引数になります。そこで質問です。年間損益明細書みたいなものを発行してくれない取引会社は、自分で取引履歴等より計算しなくてはならないと思いますが、必要経費である手数料を別に記載されていない会社が多く、計算にとまどっています。また取引手数料がそのとき幾らだったか解らなかったり。ぶっちあけ！こういった物の書き方は大体でいいのでしょうか？カッコ消費税込みとか、合計で利益は幾らですよ！みたいな書き方で？取引履歴（ＣＳＶ形式をダウンロード）をプリントアウトし、添付するつもりですが。また税務署は、いちいち証券会社から提出された顧客全部のデーターをすべて照らし合わせるのでしょうか？少々金額が合わなくても（たとえば100円以内）そのまま確認されず通ってしまうもでしょううか？
こんにちは。 ２２５先物のＳＱ値について質問させてください。 ２２５ラージとミニのＳＱ値は同じ値段なのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。よろしくお願いします。 ＣＭＥ日経２２５の４本値（始値・高値・安値・終値）を、ＣＭＥのホームページからダウンロードしています。 http://www.cme.com/ftp.wrap/japanese ２月２１日までのデータはあったのですが、更新されているはずにも関わらず、それ以降のデータがみあたりません。 チャートは、「ＣＨＡＲＴ　ＰＡＲＫ」（http://chartpark.com/cme.html） さんのサイトで確認できるのですが、４本値については、終値以外は おおよそでしか確認できず、困っています。 ２月２２日から本日２月２７日までのＣＭＥの４本値をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願いしますｍ(_ _)ｍ
今回初めて確定申告をするのですが確定申告書作成コーナーで作成しています。が http://fx-shinkoku.fool.jp/image4.gif の項目の記入する内容がわかりません。 自分は普通のサラリーマンで確定申告は上場株式と先物225miniのみです。（ともに損益繰越） この「先物取引に係る雑所得等」のフォームに先物225miniの取引をすべて書くと大変なことになるので取引履歴を証券会社（松井）よりＣＳＶデータでダウンロード。そのままエクセルへコピペで完成？を添付しようと思います。がＯＫでしょうか。 「所得区分」は[雑所得]でいいのでしょうか。 「取引の内容」の「種類」は日経225miniでＯＫ？ 「決済年月日」、「数量」はなにを入力でしょうか。 「決済の方法」もよくわかりません。 「収入」欄の「差金等決済に係る利益または損失の金額」にエクセルで作ったファイルの「受渡金額」（売買した際の差金額が書いてある）の合計を書けばよろしいでしょうか。 締め切りまでに作成する時間がなく現在急いで作成しています。 わかりにくい点があるかもわかりませんが どうかご教授ください！
タイトルそのままなんですが、4本値の値は買値・売値どちらなんでしょうか？ 板がこのようになっていて4本値の例えば1分足がこの状態で 確定した場合どうなるんでしょうか？ 売り　　買い 17000　 　　　　16990
CMEやSGX日経先物の取引は日本の証券会社を通してできますか？ 可能な証券会社がありましたら教えてください。 また、それぞれの証券会社の特徴・お奨め度なども、もし何かありましたら教えていただけると幸いです。 何卒、よろしくお願いいたします。
携帯電話で 日経２２５先物の 「逆指値」が指定できる証券会社がありましたら、 教えてください。
将来有望な選手に外国や一流クラブで一流コーチなどをつけ将来とんでもない選手にする・・・・費用がかなりかかるので投資ってゆうのを何かで聞きました そんなの本当にあるんですか？ じゃサッカーや野球もあるんですか？ また将来大きな年俸や契約金が発生したときに投資家に還元ってことで選手生命が途中で閉ざされたらお金が返ってこない？みたいな仕組みなんですか？ こんなの聞いた事ないんで興味があります 詳しい方いらっしゃったらお聞かせください
2007年、2008年の日経225イブニングセッションの始値、終値がダウンロードできるサイトを教えていただけませんか。
お世話になります。 商品先物の買い建て、売り建て情報がわかるサイト、もしくはそれらの情報を提供している先物業者をご存じないでしょうか？ 例えば、現在の東京金は圧倒的に買い建て玉が多いと聞きますが、それを自分で確認したく思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
さまざまなページで調べてみたのですが、分からなかったのでこちらで質問させていただきます。 日経225の日中の値段(9時～15時)は、取引所を通すので、どの証券会社で取引しても同じになるはずですよね。 一報、イブニングセッションって、やはりどの証券会社でも同じ値段になるのでしょうか？ それとも証券会社ごとに微妙に値段が違う(取引所を通さない相対取引)のでしょうか？ ご存知の方、教えてください。 参考URLも付けていただけるとうれしいです。 よろしくお願いいたします。
日経２２５先物のイブニングセッションのリアルタイムチャートが見れる所を知りませんか？便利な所であれば良いのですが・・・
　大阪証券取引所でやってる日経225先物や225miniでは 「限月間スプレッド取引」が出来るようなのですが、こ の注文を扱ってるネット証券会社を教えてください。 　検索するとタイコム証券で記載があるのですが、トッ プページをみると商品とFXしか扱ってない様なのでここ 以外でお願いします。
似たような質問がすでに出ていて重複するかと思いますが、あえて質問させてください。 これから先１０年間で、毎年１５％の利回りを得ることを目標にしています。 過去いろいろ損ばかりしてきて、自分の馬鹿さ加減に嫌になっています。 どうしてあんな損ばかりしてきたのか、後悔ばかりです。 自分の無知と勉強不足と甘さが招いたとはいえ、このままでは死にきれません。 なにがなんでも損を取り戻したいのです。 １０年かけて取り戻す覚悟です。 毎年１５％で資産を増やすには、何に投資するのがベストか考えています。 もちろん、それは一つではないでしょう。 でも、あえてその中でお勧めの投資方法を知りたいのです。 比較的リスクが低くて、勝率が高くて、努力さえすれば確実に利益を積み上げていけるものがいいのですが。 日経２２５先物というのは、私の求めているものに適っているでしょうか。 経験者の方にアドバイスをいただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
現物の株は 最終的に塩漬けしておけばいいけど、 日経225先物は損をしたまま追証が発生することですか？
