株取引をするときに証券会社を使いますが、 ネット証券でSBI証券が人気があると聞きます。 手数料でいえばもっと安い証券会社がありますし、 株の注文方法などを考えれば、ほかに多彩な注文方法ができる 証券会社もあります。 なぜ、SBI証券がそんなにも人気があるのでしょうか？ PTSなど夜間でも取引ができるからでしょうか？ 個人取引をしている方は、証券会社の何を重視しているのでしょうか？
緊急で教えてください。 本日信用買いで株を買いました。 それを現引きして現物株にしたいのですが、 信用買いの値段と、今日の日中の終値と同じ値段です。 今（午後６時）、現引きをした場合、 信用買いの値段と、終値の値段（現在値）と同じなので、 同じ値段で、現引きできるのでしょうか？ 教えてください。 お願いします。
信用取引で買った株を、現引きしたいのですが、 現引きの株価の差額で損益は生じますか？ 現引きでは、信用で買った株と価格と、現引きした時の価格で損益がでるのでしょうか？
質問の内容を書いライブスター証券などでは、買い注文と売り注文（信用取引の場合は、新規建て注文と返済注文）をセットで発注する注文など、様々な注文方法ができますが、 SBI証券では、このような苦悶方法はできないのでしょうか？ 買い注文が約定してから改めて売り注文を出したりしないといけないのでしょうか？てください
【物凄い儲かる商売】物凄く儲かる商売を教えてください。 自動車も住宅ももう国内市場はダメです。 今やスマホゲームの博打が主な金融銘柄になってます。 そんなんで良いんですかね。
ADRで任天堂の株価がリアルタイムでわかるサイトをご存じでしたらお教えください。
現渡しについて教えてください。 信用取引で、空売りをして、うまく株価が下がらなかった場合、現渡しという取り引きがあると思います。 空売りをした後に株価が上昇した場合、現渡しをすることで、どれぐらいの損出が出るのでしょうか？ また現渡しをした後は、空売りした株はどうなるのでしょうか？
日銀総裁が　打ち消した、否定した　とか話題になっていますが　何のことでしょうか？ ひょっとして、20兆円の赤字国債を出す出さないの事でしょうか？ お判りの方、どうぞ　ご教授お願いします。
購入済みの株で証券会社が分からなくなりました、どうやって買った証券会社を見つけたら良いのか、知ってる方要らしたらご指導お願いします。
株が電子化されて随分とたちますが 私の持っている株は配当金等が自動で振り込まれます、しかし何処の証券会社から買った のか忘れてしまい売りたくなっても売れない 困った状態です。 証券会社を調べる方法 ご存知の方要らしたらご指導願います。
PTS取り引きについて教えてください。 SBI証券でPTS取り引きを考えています。 例えば、日中にPTSではない、普通に現物株を新規買いをして、 その買った株を、夜間、PTS取り引きで売ることができますか？ またその逆で、夜間にPTSで買った株を、次の日の日中のPTSではない普通の現物株と同じように売ることはできるのでしょうか？ その際、何か特別な手続きは必要でしょうか？
前場の寄付高値で株を買うには、成り行き注文がいいでしょうか？ それとも成り行き高値の金額を予想して、 それより若干低い額で指値注文を出した方が、 より確実に高値で約定するでしょうか。
信用取引で、株を買って約定したのですが、売りが約定できませんでした。 期限は当日限りなのですが、この場合、買った株はどうなるのでしょうか？ 買った株ごと無効となり、購入代金はどうなるのでしょうか？
株主優待目的で、今の時期に株をやるのはおすすめできますか？ 2005年頃にデイトレブームの時に200万溶かしています^^; また、これから始めるなら どこの証券会社がおすすめでしょうか？ 色々と手数料を比較検討しているのですが、 SBI証券 or 楽天証券あたりで考えております。 よろしくお願いいたします。
今から約20年前にお婆ちゃんが亡くなりました 遺産相続も終わり月日が流れているのにもかかわらず 会社から配当金領収書が送られてきて もらう事など出来る訳もないので、ずっと放置してきました 結論から言うと遺産相続の時にやり忘れた株券があったと言う事です 証券書も無いし処分の仕方も分からないし 結局ずるずる放置となりました このまま放置する訳もいかないので 処分する方法が分かる方 宜しくお願いします
制度信用取引をしています。 証券会社の信用取引決済明細を見ると、 支払日歩 1,050 円 と書かれてあり、約定金額から差し引かれた額が 決済損益として書かれてあります。 これは制度信用取引をしていると、すべての人に必ずかかるものなのでしょうか？ 毎回信用取引をしていると結構な額になります。 さらにここから約２０パーセントの税金が引かれるのですよね？！ かなり儲けが少なくなります。 こうした支払日歩を支払わなくてよい信用取引はあるのでしょうか？
SBI証券でのIPO当選したいと思って、私なりにまとまったお金を入金して、ＢＢしました。６月の全機会をＢＢしました。しかし一回も当選しませんでした。 ２段階の抽選があって、１段階目は応募口数に応じた平等抽選、２段階目はポイントに応じた抽選。だから、まとまったお金でＢＢすれば、１段階目で当選するだろうと思ったのです。 こんなもくろみは間違っているのでしょうか？
株、全くの初心者です。少しだけ始めてみました。 そこで疑問にぶつかりました。あまり使いたくない言葉なのですが、私の言いたいことが上手く伝わるように、あえて「儲ける」という言葉を使わせて頂きます。 まず手数料は考えないとして、例えば、50円の株を1000株買うと５万円で、そこで１円上がったら千円の儲けですよね。 次に150円の株を1000株買うと１５万円で、やはり一円上がったら儲けは同じ千円ですよね？ そして2000円の株を100株買ったとしたら２０万円で、でも１円上がっても単位が100株なので、儲けは100円しかならないということですよね？ ということは、2000円の株は一番お金を注ぎ込むのに、100株しか買えないとしたら、１円上がっても儲けは100円。 こういう考え方で大丈夫でしょうか？ すると私の場合、単位の安い株を、1000株とか2000株買った方が、１円上がったときの儲けが多いということで良いですか？ これが正しいとしたら、どうして皆さんは単位が４桁とかの大きい株を買うのでしょうか？ そういうのは100株とかで買えたりするから、すると１円上がっても儲けは100円にしかならないのに。 とにかく、幾らの株でも、1000株買って１円上がったら儲けは１０００円。 100株なら100円という考え方で良いですか？ すみません。早くも壁にぶつかってしまいました。 ちなみに、私の軍資金は50万円です。 少額なので、やはり1000株単位で株を買った方が儲けられるということでしょうか。 どうぞご教示よろしくお願いいたします。
民主党政権のころに１４万で買った株が、現在４３万にまで上がってます。 配当金は１年で１万を超えます。 ただ、NISA開始前だったか、特定口座なので配当金から税金が引かれます。 この株について、一度売ってNISA口座で買い直すのはアリなんでしょうか？ 売って利益確定するつもりはないです。基本的に長期投資、優待目当てがスタンスです。 そうするなら、なるべく株価が低いときの方がいいですか？ EUの影響か、先週は３９万くらいになってましたが・・・。 ご意見お待ちしております。
株取引について教えてください。 Yahooファイナンスなどで、「明日の好悪材料」として業績のいい会社やその逆の会社が紹介されています。 たとえばこれらの好材料の会社の株は、翌日の寄りつきですでに高くなってしまっています。 今、ある好材料として紹介された会社の株価を調べたら、 日中の引けの価格と比べて、夜間のPTSですでに価格が上昇しています。 すでに夜間のPTSで上昇している株を買っておいても、翌日の寄りつきでもさらにPTS価格よりも株価は上がるものなのでしょうか？ つまり日中の後場引け以降に、会社の好業績が発表されたような株は、 その晩のPTSで株価が高くなっています。 その株は、翌日の朝の寄りつきではどうなることが多いでしょうか？ 具体的には、好材料で紹介された第一三共（４５６８）ネクスト（２１２０）などです。 夜間のPTSで値上がりしてしまった株は、翌日の寄りつきでは下落することが多いのでしょうか？
現在日経平均が下落していますが投資機関の関わりもあるという認識に間違いはありませんか？ また、今の状態で空売りは大変有効だと思っても良いでしょうか？
イギリスのEU離脱と日経平均下落はどう関係あるのでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願い致します。
株の寄り付き指値注文について教えてください。 例えばＡ社の株が、前日の終値が１０００円で、 好材料のため値上がりが予想され、 当日の寄り付きで、株価が１５００円だった場合、 寄り付き前に、１３００円で寄り付き売り指値注文を入れたとします。 この場合、寄り付き指値の１３００円ではなく、寄り付きに１５００円で 売り注文は約定するのでしょうか？ 寄り付きの１５００円で約定しない場合、どのように注文したら寄り付き株価の１５００円で約定するのでしょうか？
最近、各企業は　よく＜自社株買い＞を行いますが・・・。 ＜１＞個人と同じ様に　売買する時は　１日　売り買い１回きりなのでしょうか？ ＜２＞買う場合・・例えば　株価が１１００円・１０００円　・９００円処に それぞれ買いを入れることはできるのでしょうか？ 以上、教えてください。宜しくお願いいたします。
現引きで何度も質問しますが、以下のような例はあっていますか？ １、信用で１０００円の株を１００株買います。 ２、９００円に株価が下がり、さらに下がりそうですので、現引きをして９００円で現物株を保有します。ここで、１万円の損失ですね？！ ３、その後じっくり待って、ようやく１１００円に戻りましたので、現物株を売りました。そうすると現物で、２万円の利益ですよね？！ ４、そうすると、最初に信用で１０００円の株を買った時から通算で １万円の利益になったのは、間違いないでしょうか？
中期的や長期的ホルダーの為にいくつかの株を購入しているのですが、いつまでホールドすべきでしょうか？ 今の日本の経済は良くないと言われていますし一旦全て手放そうかなとも思ったりしています 皆さんの考えはどうでしょうか？
株初心者です。 決算発表の内容を早く知るためには、その会社のHPのIRのサイトを見るのは一番早いでしょうか？ おかしな質問だったらすみません。よろしくお願いいたします。
NISAですが、銘柄購入手数料は無料とのことですが証券会社はどのような儲けがあるのでしょうか？ 証券会社が積極的に開設を呼び掛けているので気になりました
初めての株投資で得た利益はいくらぐらいでした？ またいくらの投資でした？ 参考までに教えて下さい よろしくお願い致します
株の購入についてお尋ねします。 Yahooファイナンスなどで、よく「本日のイチオシ」というコラムの中で、 翌日に値上がりしそうな株の紹介があります。 次の日に確認すると確かに値上がりしています。 しかしここで問題なのは、値上がりの予想が当たるのはいいですが、 大幅に値上がりするのは前場の９：００に開場した時です。 その後は大体は株価がもみ合うか、値上がりの反動で、反落したりします。 せっかく株価がの値上がりの予想があたり、９：００の時点で株を買っても、 購入する段階ですでに高騰し、高値でしか買えず、結局儲けることは難しいです。 どうしたら次の日の開場の際の値上がりに対応できるのでしょうか？ または前日中に次の日に値上がりしそうな株がわかれば買っておくこともできるのですが、 決算発表などを見てからでは遅いですよね。 こうした「本日のイチオシ」などで、次の日に値上がりしそうな株を紹介してもあまり意味がないように思いますが、いかがでしょうか？ 役に立つこともあるのでしょうか？ 次の日に値上がりしそうな株を前日までに予想できそうなことはできるのでしょう？ もし何か参考になることがありましたらアドバイスをください。 今日も新しい株に手を出してしまい。急に反落して慌てて損切り。大損でした。 その後再び上がって、３０分も待っていれば儲かったのにと悔やんでいます。 何をやっても儲けが出ません。 デイトレよりも中長期の株の運用の方がいいのでしょうか？ いろいろ書きましたが、アドバイスがありましたらよろしくお願いします。
皆さんが最近買った株の銘柄を教えて下さい
京阪HD(9045)の株が下落しつづけている状態なのですが、何が起こったのでしょうか わかる方いましたら教えて下さい よろしくお願い致します
三菱自動車の株を買おうと思ったのですが、買えません 何故でしょうか？ 当方は株投資を始めた初心者です
本当に損切りすべきか？ 多くの書籍には10%とか決めた値より下回ったら損切りをした方がいいと書かれていますが、本当にそうでしょうか？ もし著しくダウンした場合、中期的にホールドし、また株価が元に戻ってきた場合売ればいいと思うのですが、甘いでしょうか もちろん、運用ができる資産が当面の間は凍結されることは理解しています また株価がもとに戻るのは2年以上かかるかもしっrないことは認識しています どうぞアドバイスを頂きたくよろしくお願い致します
購入する銘柄の選定方法 購入する株の銘柄はどのような方法で決めているのでしょうか 参考の為に教えて下さい よろしくお願い致します
それぞれ株価が異なるのは何故でしょうか 200円だったり千円だったり10000円だったりと企業によって株価が異なるのですが、何故でしょうか 例えば、富士通は大企業にもかかわらず、400円ぐらいで、しまむらは最近知名度が上がったとはいえ、14000円ぐらいです 何らか理由があるのでしょうか
NISAによる税金免除 NISAで株を買った場合、年に1、2回ある配当金の税金も免除されるのでしょうか？
お世話になります。公開買い付けに関することで質問させていただきます。 株式会社「ウイズ」（7835)　の株をほんの少々なのですが保有しております。先日、郵便で公開買い付け関係書類が送られてきました。バンダイナムコが開始したとのこと。 今後これをどうしたらよいのかアドバイスいただけたらと思います。 株購入時は現在よりもずっと株価は高かったのですでに赤字ではありますが、今の時点で応募に応じるべきかどうか、それとも市場で売却か・・・などなどどうしたよいのかと思案にくれております。 株知識などないのもので、ぜひぜひご教示くださいませ。
もし無限に金があれば、NTT、KDDI、JR東日本・西日本・東海、フジ・メディア・HD、三菱UFJフィナンシャルグループ、東京電力でもなんでも買収することができるのでしょうか？ それとも、金が無限にあっても買うことが出来ない会社もあるのでしょうか？
東芝は現在再建中で各種事業の縮小を行っています。他企業への事業売却（医療事業のキャノン への売却、家電の中国企業へなど）また、事業縮小など。このように全体的に小さくなれば、現在の資本金との対応はどうなるのですか。現状では残った会社の設備に見合わない過大なものとなり、減資などの処置がでてくるのでは？ 減資となれば、株主とすれば、損害がでてくるのでは。また他企業への売却の場合は資本金、現在の株主の株式はどうなるのですか。よくわかりません。教えてください。
西武鉄道の時は、真反対に読みが外れて上場廃止になってしまいました（涙） もっとも１０年以上冷凍保存して再上場してビックリポンでした(＇ー＇ という書き込みを見つけました。 再上場すれば株券復活ですか？
今日、株価が一時的一時的上昇したのですが、何が原因だったのでしょうか？ 急上昇した後、急下落しましたが以下ニュースが原因だとわかったのですが、急上昇の方のは分かりませんでした どなたか教えて下さい http://emergency.news.yahoo.co.jp/pickup/6199350
株のクロス取引によリスクを教えて下さい AEONのオーナーズカードをゲットしたいと考えているのですが、この世の中、甘い話はないと思っているのですがのですが、本当にノーリスクで入手できるのでしょうか？
投資は、ＩＱの勝負ですか？ 株で10年間で3億円稼ぎたいです。10年間で100万円で10回勝負できます。 ＩＱの世界なら僕はむりです・・
長い間持っている三菱自動車の株の株価を見て売るタイミングを考えていたところ、最近の不祥事でテスラなどに身売りされるかもしれないという報道を見て心配になってきました。 株はよくわからないままかなり以前いろいろ購入しましたが、ライブドアなど数社含めいつのまにか上場廃止になっていたのです。　そうならないように三菱自動車の株の損失をなるべく抑え売却時期など含め参考意見としてアドバイス頂けましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
ヤフーが有名ですが特定の銘柄を表示させないと見れません。 すべての銘柄からこの銘柄は上がる等と情報交換しているサイトがあれば教えて頂けると 助かります。 特定の人の投稿の予想は当たりやすいとかがあると聞きましたので 有名な方でドラテツさんは予想はないですが嵌め込みか利確した後の報告が多い気がします。
この画面の見方を教えて下さい 特に売株数と買株数の意味が知りたいです よろしくお願いします
三菱自動車工業の株価が下がっているので、中期的のホルダーとして購入しようかなと考えていますが、どう思いますででしょうか。 色々な意見を頂けたら嬉しいです。
現在下記の条件で、無料スクリーニングを使って 銘柄を選択しています。 が、最新情報が5：15PM頃の発表です。 もう少し早い時間帯で、これらのスクリーニングができる 無料のスクリーニングは無いでしょうか。 よろしくお願いいたします。 東証1部 25日移動平均線が上昇トレンド 100日移動平均線が上昇トレンド
本日終値で、上場以来の最安値。 但し２０１３年７月に株式併合している。それを考慮して（換算して）の最安値とのこと。 以前は１００円前後または１００円台の株でしたね。 併合とは、どうしたのでしたか？
株について疎い者です。 ご教授願えれば幸いです。 20日に三菱自動車がストップ安となり、21日正午現在売買が停止しています。 ストップ安による20日の売り注文を大量に残して終了している、と聞きました。 こういったケースではいつ売買が、 また価格の変動が再開するのでしょうか。
最近、現物の株投資に興味を持ち始めました 株投資はやはり10、20万円単位ではなく、100、200万円単位で投資しないと利益は出にくいものでしょうか？ 月単位での売買の繰り返しを考えています
土日に松井証券に入金した場合、信用新規建て余力に反映されるのはいつですか？ すぐ？ それとも営業日の朝ですか？
皆さんこんにちは。 1点SBI証券のIPOのチャレンジポイント制度についてお伺いしたいことがあります。 このポイントを使ってIPOの抽選に臨むことを選択したとき、70％の完全抽選に参加したその後ダメだった場合に、ポイント順に割り当てられると考えてよろしいのでしょうか？ もしポイントを使って臨むことを選んだとき、最初の70%の完全抽選には参加できずに、最初から30%のポイントによる割り当てにしか参加できないのあれば、ポイントを使うことをためらわないといけないなと考えたもので、この質問をさせて頂きました。 よろしくお願いいたします。
1332とかが株価上昇していますが。 もっともいつまで続くかは分かりません。直ぐに下落に転ずるかもしれません。 上昇理由として何が考えられますか？ 原油とか・・？
移動平均線は右肩上がり、右肩下がり、平行の３パターンですが、 以下のパターンの銘柄をスクリーニングする方法を教えてください。 (1)75日移動平均線が右肩上がりのとき、ローソクが移動平均線を下から上に突き抜けたとき (2)75日移動平均線が右肩下がりのとき、ローソクが移動平均線を上から下へ突き抜けたとき 移動平均線の短期と長期のゴールデンクロスやデッドクロスをスクリーニングするものは よくありますが、上記条件をスクリーニングできるサービスが見つけられません。 移動平均線の「傾き」をスクリーニングするのは難しいのかもしれません。。 株取引初心者です。よろしくお願いいたします。
トヨタを例に教えていただきたいのですが、 大和証券のトヨタの情報をみると、 　1株利益　732.37円 　1株配当　200円 になってます。 この1株利益は、配当分の200円を引いたあとの金額でしょうか？ それとも、引く前の金額でしょうか？ よろしくお願いします。
優待・配当狙いで権利付き最終取引日には 一般的に株価が値上がりすると思っています が、いかがでしょうか。 ただ、いくつかの銘柄の過去の値動きを調べて みたのですが、偶然かどうか権利付き取引最終日 に下落しているものが多くありました。 これは、価格上昇を狙って買ったものを利食った 結果でしょうか。 どのような銘柄が最終日に価格上昇で終わる、 または、利食いで押されてしまう傾向があるの でしょうか。
株式投資初心者です。 あおぞら銀行の配当は、４半期毎に配当金が発生するのでしょうか？ もしそうだとすると、結構投資としては有利だと思うのですが・・・ また、あおぞら銀行と同じように、年複数回配当金を出してる会社はありますか？ よろしくお願いします。
優待、配当狙いで買いと売りを同時に同じ銘柄でしようと思っています。 ただ空売りは信用取引口座がないのでＳＢＩ証券に申し込みする予定です。 買いは現物で買って空売りは信用取引でしよううと思っていますが空売りは 銘柄を選定して優待日に「成行売り」を選択して翌日に「成行買い」を 選択し、現物の買いでは逆の事をすれば良いですよね？ あと信用取引は１００株２０万以下だと優待狙いで２日なら利息は３００円程度 で済みますか？ 売りと買い注文の手数料を合わせても１０００円くらいでしょうか？ （それだと優待がお米５ｋｇとかだと意味ないかな？） アドバイス頂けると助かります。
亡くなった父が私名義で買ってくれた物で、私は株の事はわかりません。 株は私名義で、100株券が5枚あります。他に151株分もあるのですが、この分の株券はありません。151株は配当のお知らせでわかりました。 配当金は、私の銀行口座に入金されます。 質問なのですが、 １、株をもっているという事は、その株を取引するための証券か銀行口座があるという事ですか？ ２、父か私名義の口座があり、今でもそこから、管理費など引かれているのでしょうか？ ３、父か私名義の口座がどこにあるか、知る方法はありますか？ 当時私は二十歳になったばかりで、死後の整理は離婚した母がしており、その母もよくわからないと言います。 母は名字も変更していましたので、母が勝手に父のお金を動かせたとは思えません（使ったなら使ったでいいのですが）。 この株の売買は考えていないので、この株の口座がないのであれば、特に何もする必要はないのですが、先月ひょんな事から、まだ父名義の銀行口座があるのを知り、驚いたので、他にあれば面倒な手続きを済ませておきたいのです。 父が亡くなってから、何度か引っ越しているので、郵便物の転送も期限切れで届きません。 どなたかご存知の方がいれば、教えて下さい。
昨年末頃より、証券会社から「ブロックトレード」で株を購入しないかと勧誘を受けています。 私の理解では、大口保有者が市場になるべく影響を与えずに放出するようで、定めた日の終値から数％ディスカウントがあることと、入口の手数料が不要なことですが、今まで躊躇しているのが、 １）最低売買代金が約５～６百万から ２）数か月は売買出来ない（禁止ではなく、お願いとのこと）　がネックでした。 今まで断ってきた銘柄を見ると、いずれも東証一部で適切なタイミングで売れば、ほぼ利益は出ているようです。 疑問なのは、このような場合、億単位で取引される機関投資家でなく、私たちのような個人投資家に話が来るのかということです。たまたま見た銘柄がよく、何かしらの悪材料があって機関投資家は手を出さなかったのでしょうか。 ブロックトレードの経験のある方、事情の判る方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。 尚、投資スタンスは中長期で、異変が無い限りはじっくり保有する方です。
現在、岡三RSSを利用しています。これによりエクセル上で株価の現在値や四本値などをリアルタイムで入手できるので非常に重宝しているのですが、もし、岡三証券がRSSの提供を止めてしまった場合を考えて、他に代用できる方法がないか考えています。 一つは楽天RSSですが、ここはリアルタイムデータではないので、駄目です。あと、「タワー」というのがありますが、これもリアルタイムではないです。 エクセルなどで利用できるリアルタイムの株価データを取得する方法はありますか。 また、東証と個人で契約して定額を支払って株価のリアルタイムデータを取得する事はできるのでしょうか。 以下に東証の「相場情報使用に関するポリシー」というものがあります。 http://www.jpx.co.jp/markets/paid-info-equities/realtime/tvdivq00000020a9-att/hpjapanese.pdf これを読むと何となく個人が情報料を支払えば取得できそうな感じですが、一個人がどれに該当するのかよくわかりません。 東証との契約についてご存知でしたら教えてください。よろしくお願いします。
株の初心者です。 最近信用取引を勉強しようと極小ロットで売りを入れてみました。 ところがこのところの円安基調で株価がみるみる上がってしまい一旦返済買いしようと思っています。 結構出来高が大きな銘柄なので朝の気配値もすごく動きます。 仮に金曜の終値が1000円だとして気配値で1100円とかになっているとこちらの指値を1000円で入れてもだめでしょうか？ それとも成り行きが優先とのことですのでこちらが手っ取り早いのでしょうか？ 翌日の朝一でなるべくお安く決済できる方法を教えてください。 どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
日経平均株価（チャート）が一番リアルタイムに表示されるサイトをお教えください。 どこのサイトも若干遅れた数字しか表示されないので、 売買のタイミングがよくわかりません。 証券会社のチャートでもいいですので、自動でリアルタイムでわかるサイトをお教えください。 お願いします。
佐藤さんと林さんは友人関係です。林さんは佐藤さんの会社の情報を知り、佐藤さんの会社の株うを売って損失を回避出来ました。これはインサイダー取引ですか？
前にマネっクス証券で、マネっクストレーダーというのを無料で提供していたのですが、２２５先物チャートも、日足で上場した日の１９８８年ぐらいから、ずッとみれて、当然株なんかもトヨタとか１９８３年から上場しているところは当然１９８３円から見れていたのですが、 それが終了してしまいました、今現在無料で、このような長期の日足が株でみれる無料チャート提供者わかりますかね・・・？ まえに、そしあすのトレージャーでのツールもけッこう1983えんからみれていたのですがいまやもうないので、他にあればと思い。 ２２５先物も同じく１９８８年から見れればと。無料が一番
日本の株式相場は、世界の様々な要因に対する不安で大きく下がっています。 先ほどここ20年ほどの月足チャートを見ていますと大きな下げは、2000年4月20833円から2003年4月7607円の下げが63.4%、2007年7月18261円から2009年3月7054円下げが61.3%です。 ものすごく単純に今回の下げも過去2回と同じ程度の63%と見ますと7721円なります。 となるとここから50%下げになります。 こんなことは、殆どありえないものなんでしょうか。 経済、世界情勢、株式相場に詳しい方のご意見をお聞かせいただけませんでしょうか？
ライブスター証券で信用取引をしまして、デイトレで１０００円プラスで約定させました。その後、「余力の推移」で確かめると、「(C)その他調整金 ：その他拘束金(n) 」 というところで、３営業日後からの欄に、１２０３円と書かれてありました。 同じ３日営業日後から「(M)引出余力」から１２０３円が引かれています。 この、「(C)その他調整金 ：その他拘束金(n) 」の１２０３円とはどういうお金なのでしょうか？ せっかく１０００円プラスで約定させてのにも関わらず、２０３円マイナスになっているようです。 どういうことなのか理解できませんので、詳しい方教えてください。
1単元未満しか株を持っていない者でも、株主数として数えられているのでしょうか。 A社の場合1単元が100株だったとして、自分が50株しか持っていない場合、A社の株主名簿に自分は記載されているのでしょうか。 例えばA社の株主数が31200人と記載されていたとしたら、そこへ1単元未満株主の数も入っているのでしょうか。
8月に父が亡くなり、相続手続き中です。 11月に上場廃止した第一中央汽船の株式を持っていました。 現在の評価は０ということだと思いますが、相続税計算の際の評価額は、やはり父が買付を行った際の価格となるのでしょうか。 株の知識が無いため、教えていただければと思います。
買っている株がタイミングが良く過去最高益上方修正、増配でPTSで150高になり月曜日ストップ高になりそうです、枚数を増やそうと昨日成りで注文出しました。 １ストップ高の場合買えるのはやはり注文順番でしょうか？ ２ストップ高した後は売りが入って値崩れする事が多いのでしょうか？飛びつかないで慎重にした方がいいのでしょうか？ ストップ高初めての経験なので参考までに教えて下さい。
信用取引を始めようとおもいます。 現物取引よりは証券会社の手数料が安そうなので？！ しかし、金利などがかかるそうですね。 そうするとどちらが安くなるのでしょうか？ 主にデイトレですが、 例えばデイトレで一株３０００円から１万円の株を４～５回ほど売買するとしたら、 信用取引の金利はおおよそどれぐらいかかるのでしょうか？（お値打ちな証券会社で） 手数料や金利を含めてお手頃な価格で信用取引のデイトレができる証券会社を アドバイスしてください。
銘柄を株式ランキングを見て探しますが、出来高が多い銘柄でも板がスカスカの事があります。 低位株は板が埋まっていますが、値動きが悪いのであまり取引しません。 よくあるランキングなどで板が埋まっている銘柄を探すコツってありますか？ 宜しくお願いします。
株式投資で貧乏な人が「お金持ちになる」というのは、どれくらいのレベルのことですか？ 大金持ちまで行かない 「お金持ち」とは、どの程度稼ぐことを言いますか？ 参考までにみなさんの意見お聞かせください。
初めて株の確定申告作成してます。 一般口座の売買です。 早くも途中でつまづいてしまってますが、教えて下さい！ 譲渡先の所在地(証券会社)は、担当支店までを記入するのでしょうか？ 又、取引報告書を横に作成してますが、 譲渡による収入金額→受渡金額 取得費→単価 で合ってますか？ 最後に譲渡のための委託手数料は消費税も含めた金額を記入するのでしょうか？ よろしくお願いします。
一般口座にて上場国内株を買った時は確定申告しますか？ 一般口座にで売った時はしなければならないですが。
皆様がこれまでに貰って嬉しかった株主優待があれば教えてください。 よろしくお願いします。m(__)m
インバース型のETFは今の株価の値下がり傾向の時には買いでしょうか？ 株はあまり詳しくありませんので、インバース型ETFのデメリットは何かあるのでしょうか？ 一方でレバレッジ型のETFは、株価の上昇傾向にあるときはさらに効果を発揮するようですが、 いつか部下が下がるかわからないので危険でしょうか？
昨年、上場株式(大口とかではありません)特定口座源泉徴収有りと間違って一般口座で株を売却したのがあります。 (1) 一般口座は確定申告必要ですが、一緒に特定口座で売却した分もしなければならないのでしょうか？ (2) また、会社で年末調整も済んでおり源泉徴収票も手元にありますが、こちらの給与分についても一緒に確定申告しなければいけないのでしょうか？ (3) また、株の配当金も確定申告しなければならないのでしょうか？
現在7400円台の超有名自動車会社T自動車は、今後決算の3月に向けて7800円台ぐらいまでは回復するでしょうか？
今年は早めの損切りを心がけ年始には元金の約２倍くらいになりましたがその後にギリシャのデフォルト等で買値より下がり損切りを繰り返していたら年末には元金の半値ほどの資金になりました。 今はマザーズの来年の国策になると思われるもので投稿数が多くて日経に余り連動せず底値から 上がって来ている銘柄をメインに保有しています。 ほぼ底値なので損切りする必要はなくなり含み益のものもあります。 ただデイトレーダーが高値になると売るので上がっては少し下げの繰り返しです。 自分でルールを作って例えば買値の１割上がったら売り設定をした方が良いのでしょうか？ それをした方が利益率が良い気がしました。 売ったら押し目でまた買い戻そうかなと アドバイス頂けると助かります。
前日の夜に2000円の指値で買い注文を入れたとします。 寄り付きで198０円だったとしたときどの値で買えるのでしょうか。
株の取引の手数料についての質問の続きですが、 GMOクリック証券の手数料の解説欄に次のようなことが書かれてありました。 「同一の銘柄の1回の注文で複数の約定が成立した場合は、当日中であれば1つの約定として手数料を計算します。「週末まで」、もしくは「日付指定」の注文をして約定日が異なった場合、各約定日ごとにそれぞれ手数料を計算します。」 よくわかりませんが、1つの銘柄で一日のうちに買いと売りをしたときは、手数料は、一回分しかかからないと解釈してもいいのでしょうか？
IPOの抽選で主幹事証券会社に資金移動を繰り返すような投資家には、あまり当たらないのでしょうか？ 対面取引ではなくて、ネット取引です。 仮に直近に上場する銘柄の主幹事証券が A社IPO　野村証券 B社IPO　大和証券 C社IPO　みずほ証券 となっていたとします。 A社のIPOを野村証券でブックビルを申し込んで、残念ながら落選したとします。 B社分のブックビルを申し込み、B社の抽選日までに大和証券に資金を移動します。 こちらも残念ながら落選したとします。 C社分のブックビルを申し込み、C社の抽せん日までにみずほ証券に資金を移動します。 このような流れで、主幹事証券会社に循環的に資金移動をするのです。 普段は手数料が安いネット証券を利用していて、IPOだけ大手証券を利用するような投資家には公平に抽選してもらえるのでしょうか？ 私は10年くらい前に日興証券の対面取引をしていて、相応の資金を預けていた時があります。 その時は担当者や上席の課長と良い付き合いをしていたので、複数の新規上場銘柄を優先的に買うことが出来ました。 担当者から紹介してもらった新規上場銘柄を、「じゃあ1万株（10単元株）お願いします」と私が言えば1万株を買えたのです。 別の新規上場銘柄は、「じゃあ300株（3単元株）お願いします」と私が言えばこれも300株を買わせてもらえました。 ネット取引ではこのような融通は無理としても、資金移動さえすれば公平な抽選が行われるのでしょうか？ よろしくお願いします。
NISAを申し込もうと思っているのですが、住民票取得代行サービスって危なくないでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願い致します。
日経平均4万円との言葉があちらこちらで聞こえてきますが、 日経平均が4万円になると、日本人の財産が４００兆円も増えてしまいます。 配当利回りが減っても１％、バラ色の人生が待っているのでしょうか？ 銀行預金している人はバカをみるのでしょうか？
信用取引で現在、買い注文で約定し売り返済の取引をしています。 ところが情けないことですが、「売り」から入るという取引について理解できません。 証券会社のHPなどで調べるのですが、詳しすぎて逆に分かりずらいのです。 特に「売る」ということですが、「売る」株は証券会社から借りることになるのでしょうか。 また、売った時の株価格が下がったら買うことにより利益が出るという意味が良く分かりません。借りた株数を返済するということなのでしょうか。 どなたか、素人の私でも理解できるように簡潔な説明をお願いします。 大まかなシステムの意味が理解できれば詳細については独学で進めることができるのではないかと考えています。
初心者ですが、株の売買についてお聞きします。 今まで国内株を何回か売却してました。 昨日久しぶりに売却をしたんですが、特定口座ではなく一般口座を選択してしまいました。特定口座で行っていたときは源泉徴収ありでしたので特に確定申告不要でしたが、一般口座の場合は来年2月に確定申告が必要ですよね。 まだ今回の受渡金額の入金はされてないんですが、おそらく税金はひかれてなく入金されますよね？ という事は、この受渡金額から２０％を確定申告の際払う事になるという認識であってますか？ また私は会社員で今年は年末調整も既に提出しておりますが、確定申告はあくまで今回の株の一般口座での利益に対してのみを申告すればよいのでしょうか？ ちなみに今年6月頃に特定口座源泉徴収ありでも売却してます。 それともプラスして給与や特定口座での利益を含めてもう一度確定申告するのでしょうか？ 宜しくお願いします。
貸株取引の制限銘柄については、日本証券金融のホームページに毎日掲載されます。 注意喚起および申込停止措置等一覧表（15/11/26） http://www.jsf.co.jp/de/view.php?id=182&category=11 しかしながら、これらの銘柄が制限解除された日付の情報を見けることができません。 どこに掲載されているか教えていただけますでしょうか? 宜しくお願いいたします。
株のことでお聞きします。例えば銘柄コード[3647]コネクトホールディングスで、上場来安値が2015年11月19日の28円ですが、それより以下の、27円から制限値幅いっぱいの1円まで買数量残が4.50万株あります。”それより過去に約定がないのに"どうして買数量残があるのでしょうか。知っている方お教えください。この株は信用銘柄です。
日経平均が頭を打ちそうな雰囲気ですが、年内に来そうな材料は何でしょうか。 マイナンバー、水素、３D…。
IPOの抽選に当たる確率はとても低いのでしょうか？ IPOで利益を考えるのは無理があるでしょうか？
ストップ高・安でない普通の板（大型株など）に、大引け成行き50000株買注文と大引け成行き売り38000株注文が入っていた場合の株価はどう決定しますか？ Q1,成行き買い12000株（50000-38000）は約定しない？ Q2,板が揃うまで値が上がり、50000株になった株価で引ける？ 宜しくお願いします。
IPOとNISAは相性が良いのでしょうか？ 以前NISAはデメリットがあるという記事を見かけたのですが、IPO投資をするにはメリットの方があると思ってもいいでしょうか？ ちなみに株投資の経験はなく、今勉強の身です。 (口座開設は済ませています。) どうぞ、よろしくお願い致します。
株で得た利益の確定申告 会社に勤めている方に質問です。 株投資(NISAを除く)で利益があった場合、確定申告はどのようにしているのでしょうか？ 会社からは何か言われていないでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願い致します。
なぜ下がるのか、調べても調べても分かりません。 ＳＵＭＣＯ(3436) 東証１部[金属製品] 空で、日経225採用銘柄です。 昨日 11/05 15:00に決算発表があり、３Ｑ 営業利益 28.6%増(255億円 1―9月連結)、2015/12予想 (285億円) でした。 平成27年12月期の連結業績予想（平成27年 1月 1日～平成27年12月31日） ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 　 期初日 　　 | 2015/01/01 　　　 | 2014/01/01 　　　 | 2015/01/01 ～期末日| 　　 ～2015/09/30　　　 | ～2014/09/30 　　　 | ～2015/12/31 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣|￣￣￣￣￣￣￣￣￣　 |￣￣￣￣￣￣￣￣￣　 |￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 売上高 　　　 | 181,989 8.7%　　| 167,455 　　　 | 234,400 4.0% 営業利益 　　　 | 25,525 28.6%　　| 19,850 　　　 | 28,500 11.1% 経常利益 　　　 | 22,294 32.7　%　| 16,798 　　　 | 24,200 10.4% 純利益 　　　 | 15,725 23.3%　　| 12,751 　　　 | 17,200 5.6% 一株利益(円) 　　 | 56.56 　　　　 | 46.21 　　　 | 61.02 包括利益 | 16,573 -2.8%| 17,056 | | |￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 潜在株式調整後 | |※レンジ予想がある場合は、 一株利益(円) | 54.08 | 以下に表示されます | | 総資産 　 | 490,818 　 |<通期予想> (下限) (上限) 純資産 　 | 239,350 　 | 売上高 ～ 自己資本 　 | 207,397 　 | 営業利益 ～ 自己資本比率 | 42.3% 　 | 経常利益 ～ 一株純資産(円) | 　　 | 純利益 ～ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 1株あたり配当金(円) １Ｑ ２Ｑ ３Ｑ 期末 合計 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 14/12(実績) 0.00 　　　　 4.00 　　　　　　　 4.00 15/12(実績) 10.00 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 15/12(予想) 　　　　　 10.00 　　　　　　　 20.00 ですが、株価は昨日の1247円を -190円 (-15.23%)の1,057円で、まだ下げどまっていません。 利食いなどではなく、株価自体も底値に近い状況です。 今まで他の銘柄で決算が増収で売りが出るのは、なんとなくですがそういうものかと受け入れてこれました。 ですが・・・この株が売り急がれている理由がどうしてもわかりません。 実はさっき1口買ってしまい短時間に2万円凹んでいます。 この急落の原因をいろいろ調べたのですが、私にはわかりませんでした。 わかる方いらっしゃいましたら、どうか教えてください。 よろしくお願いいたします。
こちらでも優待券とか期待できますか？ 詳しいかた教えてほしいです。
sbiとｈｓでポイントに関係なく資金の多いいほうが当たると聞きました。 どちらですか。少ない資金ですが有効活用したいです。
いつもお世話になっております。 三菱自動車を2,000株持っていて重たかったのですが、今朝、昨日の決算を受けたせいか、60円も高くなり急騰しています。 嬉しい半面、戸惑っています。 開示情報を読んだのですが、私にはちんぷんかんぷん・・・。 １）なぜ、上がっているのか教えてください。 ２）損切りを減らすために急ぎここで売りに出たほうが良いのか、もう少し上がる期待を込めて待ったほうが良いのか・・・貴方ならどう動きますか？
昔はライブドアアでフィスコで情報が得られました。 今はどうすれば情報が取れますか。
株価の上昇が見込める情報を有料で提供しているサイトが有りますが、信用できるんでしょうか。実績紹介ですごく利益を上げたという例が紹介されていますが、これが事実だと支払った情報料はすぐに取り返すことができます。興味があるのですが如何なものでしょうか。
子どもニーサの口座を作りました。 １８歳まで、処分できないようなのですが、長期保有して上がりそうな銘柄を教えてください。 今なら、岩谷産業、東芝、IHIを考えています。
制度信用取引で購入していますが、６か月の返済期限近くになっても株価が下がったままです。 私は半年以内に上がると判断しているので保有を続けたいのです。 売返済により損失が確定してしまいますが、これは止むを得ないのでしょうか。 何かほかに方法がないのでしょうか。
株は全く詳しくないですけどTVで株やFXで凄い儲けてるという人がこう発言していて気になりました ビビりの方が大損しなくて着実にもうけれると思っていたのですが違いますか？
カブドットコムなどのネット証券に自分の株、会社で毎月購入させられている株（自社株）を移動したいのですが可能でしょうか？　メリット/デメリットありましたら教えてください。
株の掲示板でスクショという言葉を見ました、板では恥ずかしくて聞けません。 どういう意味ですか？
どこかの掲示板で、海運株は秋から冬が 上昇しやすいというような記載を読みましたが 実際のところ、そのような季節性はありますか。 もしあるとすれば、その要因は何になるのでしょうか
よく株のニュースで年金を溶かしたとか言ってますが、実際は誰が損や得をしているのでしょうか？そもそも、投じた資金はどこへ行くのでしょう？ 先ほども、中国のニュースで、下記のようなことが流れていましたが、この資金はどこへ行ったのでしょうか？同じようなニュースがたまに日本でもあると思いますが。 「６月中旬からの下落局面で、中国は官民合わせて少なくとも４兆元（約８０兆円）の資金を投じて株価下支え策を続けたが水の泡となった。」
初歩的な質問お許しください。 この夏から勉強中ですがなにより低額でもひとつ買った方がが勉強になるとも読みました。 買ってみようかと思うのですが銘柄教えて下さい。 優待目当てのほうが初心者向きですか。 ここでお聞きするものとも思いましたが迷っています。 自分で選ぶものだし先はわからないこともわかっておりますが ぜひアドバイス下さい。 希望 予算　20万（10万ずつ分けたほうがいいのでしょうか） ローリスクローリターンのもの 口座はネット証券一つと大手銀行NISA口座もあります。 色んなご意見お待ちしております。
８月２８日に組換えです。 どんな作戦がいいでしょうか。
東芝の株主です。 国内初の弁護団ＨＰがあることをしりました。 アメリカの弁護団はニュースになってましたが、日本では弁護団はないんでしょうか？ ない場合、個人で訴える事はできるんでしょうか？
いつもお世話になります。 500の資金で100の損を出しています（損切り済） さらに、昨日10、今日10と、2日で計20万の赤を評価額上で出しています。 銘柄を選ぶ基準は特になく、ギャンブル性が強く、下がったら買おうかなというスタンスです。 そこで迷っています。 NYが大幅に下がったのを受けて・・・平均取得単価を減らすため、今持っている三菱自動車、三菱電機、三菱マテリアルを資金を調達して買ったほうが良いか、塩漬けか、損切りか・・・。 三菱自動車は２口、あとは１口ずつ持っています。 貴方ならどう動きますか？ よろしくお願いいたします。
中国経済の減速に連動して日本株も下落傾向ですが、これは、このまま下落の一途なのでしょうか？ 年末になっても騰がりませんかね？ 日経平均も、年内2万2000円の突破は厳しいのでしょうか？ 誰も先のことなんてわからないでしょうが、予想で教えて下さい。
株の初心者です。 信用取引で委託保証金率や実質保証金額が一定以下になると、追証として現金などで補填しますが、この時支払った現金は何処に行ってしまうのでしょうか。　追証として支払った金額はその時点で損になってしまうのでしょうか。すみません、素人なのでその点宜しくお願いします。
今ある会社が大手のテーマパークとコラボして、自分に似たそこのキャラクター風のアバターが作れるアプリが流行っているのですが、そのアプリは無料で課金がありません。 会社に問い合わせた所、詳しい事は言えないようですが収益があるみたいなのですが、どういう収益があるのか考えられる収益を教えて下さい。
いつもお世話になります。 主婦として・・・株を楽しんでいます。 ７月３１日のことなのですが、三菱電機（前日終値￥1,374））と三菱自動車（同￥1,110）がどちらも開始直ぐに￥80～￥90値を下げていました。 1円2円の上がり下がりでドキドキしていた私にとっては、この2社のあまりの下げ幅に目がテンになり、しばらく状況が頭に入りませんでした。 投機筋の売り？仕手？７月末だから？ それとも何か偶然この2社の株が下がる要因が発表されたのでしょうか？ 経済のことには疎いので、わかりやすく説明頂ける方、よろしくお願いいたします。
【日本株】今、あなたが買いたい日本株を教えてください。
よく　～月～日から自社株買いを開始～・・と発表がありますが ＜本日自社株買い～円しました＞と　その都度　発表はあるのでしょうか？ それともいちいち発表はしないものなのでしょうか？
デイトレを始めたばかりのものです。 始めたばかりなので現物だけで取引しています。 いち早く株価が上昇する銘柄を見つけるために提供されているツールのランキングやチャートをできるだけ多く開いて見ているのですが、検討違いな銘柄を監視しているなど、気が付いた頃には大抵、上昇し終わっていて取引できないことが多いです。 ザラ場中にツイッターを見ていると株価が上昇した途端、「～上昇」とかだいたい決まった人がつぶやいるので、確認すると横横だった株価が急上昇しています。 ツイッターでつぶやいている人たちはどーやって、上昇しはじめた銘柄を見つけているのでしょうか？
念願の信用口座を持てました。 楽天証券で空売りをして下げが幾ら以上じゃないと買い戻せないとか決まりはありますか？ 説明を全部見ましたが載っていないし、始めてやるので不安です教えて下さい。 その他にもこれだけは気を付けた方がいいですよみたいな事もあれば教えて下さい。
貸し株をした場合、比率の高い株は需要があるかぶとの事ですが、どんな意味があるのですか? たとえば３７４２のITBOOKはどうですか?(証券会社に聞いたら、、言いにくいといわれました。）
知人が「東芝の株を底値で買っておけば儲かる。大企業なのでつぶすと影響が大きいから倒産は絶対にない」と言っていました。本当ですか？？
iPhoneのマルチタスクの株価を見ているのですが、なぜJALとANAであんなに株価が違うのですか？
SBI証券で株投資を検討しています。 もし株投資による利益があった場合、勤務先の会社にばれない方法ってありますでしょうか？
株まだ始めて日が浅いんですが、何故他国のこういう問題で日本株も下がるんでしょうか？ そしてこの問題が落ち着くのはいつ位なのでしょうか？ 初歩的な質問ですいませんが教えて下さい。
ある上場会社の株を買いました。しかし、後になって、その会社の社長が不正に株価を釣り上げたらしく虚偽の有価証券報告書を東証に提出したことで、金融商法違反で社長と役員が捕まりました。結果的に上場廃止になりました。質問は、虚偽で釣り上げた株価の時に購入した購入金額の返還を求める訴訟を、その会社に起こすことができるのでしょうか？
株取引をして３年ほどになります。 今年の初旬に仕手株で儲かったので、またその銘柄を買った所 予想外に下がって損切りして利益を得る所か結局マイナスにな りました。 ただその銘柄はその後、高値を付けて損切りを後悔しています。 今は値幅は少ないですが手堅い銘柄をメインに購入しています。 ただその中で仕手株ではないだろうとゲーム銘柄を購入したら また仕手株のような動きをしているものがあり購入を後悔しています。 好材料と思われるIRが出る度に空売りが出て下がりますが振るい落とし に１度あっているので損切りはしていません。 救いは大きい材料をまだ控えているので仕手がそこで上げてくることを 願っています。 上がらなかったら塩漬けして持ち越しします。 利益が出たらすぐ売って仕手株のような銘柄には手を出さない つもりです。 アドバイス頂けると助かります。
　カンブリア宮殿って番組ありますよね。 　ああいう、日本経済新聞系列のメディアで取り上げられる企業って取り上げられたら、株価は高い確率で上がるもんじゃないのでしょうか？ 　ですので、放送される前に株を買っておいて、放送後に上がったら売るという必勝法は成立しないですか？
いつもお世話になります。 （不勉強ですみません） タイトルの株価が先ほどS高になりました。 急騰する要素はどこにあるのでしょう？ （いろいろ捜しましたが見当たりません、そのような情報は何処に記載ありますか） 宜しくお願い致します
【ローソンの創業者】ローソンの経営者は玉塚元一さんですが、彼は雇われ社長ですよね？ ローソンの創業者って現在はどこで何をしているんでしょうか？ 役員たちに会社を乗っ取られたんですか？
いつもお世話になります。 メニコンが始値を付けたすぐに急落しました。 皆様は始値で買われたとしたら　損切りでも売られますか それとも塩漬けされますか アドバイス頂けませんでしょうか どうぞ宜しくお願い致します。
私は、IPOの公募に応募しようと考えています。 証券会社により、条件が違うということは知っていますが、おおよそでいいので、IPOの公募に当選する確率がどれ位か教えて下さい! 知っている方、回答お願いします!
【株】井筒屋の株価が高騰した理由を教えてください。 九州関連株と記載されていましたが、なぜ九州企業の株価が高騰する理由になるんですか？ 東京五輪で東京の企業の株価が高騰するのなら分かりますが。 井筒屋ってあずきのあずきバーとかコンビニのあん饅とかの店ですよね？ もうコンビニ、あん饅とか取り扱ってないですよね。。。 なぜ上がる要因なのか教えてください。
【20代の投資】20代の3割が投資を行っているといいます。 20代のみなさんは何に投資していますか？
ゲーム会社が今月末まで配信予定のスマホゲームの配信日を発表していないが延期も発表していない、その状況で先月自社株買いを発表しています。 今そのゲームの延期発表がここまでない事で、皆配信確実と見て思惑でどんどん株価が上がっています。 仮に今月自社株が買われていたとしてギリギリまで延期発表をひっぱり、直前まで株価が上がり引っ張った所で会社が株を売りぬけ、その後ゲーム配信延期を発表したらこれはインサイダーになりますか？ インサイダーについて余り詳しくないので教えて下さい。
いつもお世話になります 上記の株が前日より５千円近く下落しました。 証券会社に問い合わせても不明と・・・ ニュースをいくら調べてもわかりませんでした。 何か商品に不具合でも見つかったのでしょうか？ どなたか推測でも構いませんので宜しくお願い致します
株にかかる税金について教えてください。 例えば、今日(2015/6)株を15万円購入したとして、1年後の2016/6 株を全て売って25万円の 収入があったとします。 利益が20万円以上の場合税金を払う必要があるので、利益は10万円なので払う必要はないでしょうか？ それとも、年がまたがるので、25万円の20%を税金として払わなければならないでしょうか？
株購入の検討をしている初心者です。 掛かる税金について教えてください。 例えば、SBI証券で、複数の銘柄を購入したとし、下記の利益損益が出たとします。 　Ａが +25万円 　Bが - 10万円 この場合、Aの20%が税金として引かれるのでしょうか？ それとも、総額 +15万円なので、税金はかからないのでしょうか？ 教えてください。
現在、株投資をしようと考えている初心者です。 株で利益が出たら20％税金が掛かるとのことですが、わからない点があるので教えてください。 例えば、ある株を30万円で買い、35万円で売ったとします。 税金がかかるのは35万円の20%でしょうか？それとも、利益が出た5万円の20%でしょうか？
いつもお世話になります 上記の株が本日14時、突然下落し始めました。 証券会社に問い合わせても不明と・・・ ニュースをいくら調べてもわかりませんでした。 何か商品に不具合でも見つかったのでしょうか？ どなたか推測でも構いませんので宜しくお願い致します
上場している会社が重要な材料を発表する前に自社株買いを発表して、自社株を買いその材料を発表して買いが入り株価が上がった所で売り抜けたとしたら、これは法律上問題ないのでしょうか？
かなり長期に渡り冴えない株価で放置されていた銘柄が徐々に復活しつつある時、それは順張りで益を出す一つの機会かと思います。 現在は、日本板硝子がそうですね。尤もこれはここ数日急に上がっていますから、今から手を出すのは危ないですよ！これは声を大にして言っておきたい！（あくまで個人的見解です） さて タイトルの様な銘柄をもっと早めに見つけ出し、日本板硝子の現在値の様な状態になったら（或いは、なる前に）手放す。 これが着実にもし出来るなら、利益が出ます。 上記はどうやって見つけ出せばいいですか？
信託銀行の特別口座に単元株で保管されたままになっているものがありました。 口座振替申請書を信託銀行から郵送していただきましたが、 振替たい証券会社に口座はもっていますが、株式取引きする際は、特定口座で行っていました。 申請書の振替先の口座明細記入にあたって、一般口座を持っていない場合は 新たに証券会社に一般口座を開設する必要があります、となっていますが、 証券会社に何かそのための手続きをする必要があるでしょうか。
株式投資の逆指値についてご質問。例えば100円で株を購入し、その後「120円を超えたら売り＆80円を割ったら売り」というように二段で逆指値を設定できる証券会社があると伺いました。ご存知の方おりましたらお教え頂きたく。。
例えば http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=9616.T&d=1y の株を購入するにおいて必要な資金は、 現在の値が5,870円で 単元株数が100株だから 587,000円+手数料という認識であってますか？
東芝の株は買いだと思いますか？ オリンパスの話があるだけに一瞬迷ってしまいます。
ある銘柄についての発表です。 取引区分　　新規（制度） 売買　　　　売り 理由　　　　信用売買（注意喚起銘柄・日証金） 制限開始日　明日０時 この銘柄はここ半年近くに渡り信用取引の「売り禁」がなされていました。 本日後場終了後に売り禁措置が解除され、同時に上記の発表となった訳です。 理由の中の「注意喚起銘柄」を説明して下さい。 具体的に何らかのバリアが掛かるのですか？それとも単に気持ちの面で注意しろよ、という事ですか？ 銘柄は分かる人には簡単に分かるでしょう。社名を挙げると何かと問題があるので伏せておきます。
シャープが99%の減資をするそうですが、株価は、どうなるのですか？ 8000株のホルダーで含み損は、1250万円です。
普通の証券会社は注文を１０００株の買いをいれてもその日4００約定すればそこで手数料がきまります。翌日６００株が約定して初めて手数料が決まる証券会社教えて下さい。かぶドットコムの気がするのですが。
株を始めて３年ほどですが未だに儲けては減りを繰り 返しています。 今年の１月に仕手株で儲けましたがその後に今年の国策 銘柄かなと思って水素、格安スマホ、金のリサイクル 関連と１月に儲けた仕手株に再度入って儲け以上に損を して一旦すべて損切りしました。 現在は右肩上がりの東証１部銘柄と新興株で仕手株と思われる ４銘柄を持っています（仕手株についてはどう思いますか？ハイ リスク、ハイリターンなのでこれからは危ないと思ったらすぐに 損切りします） また仕手株でなくても買値の１０％下がったら損切りするつもり です。今までは半値になってやっと損切りを繰り返してました。 今後はスイングトレードと長期でやりたいと思っています。 ファンダメンタルは参考にしていますか？ 無料銘柄選定ソフトでいいものがあればアドレスを教えて 頂けると助かります。 また売買ルールや銘柄選定はどうやっているか教えて頂けると 助かります。 私は掲示板とチャートの推移、今後の材料や業績で買っています。 仕手株は掲示板と押し目狙いで買っていますが更に押し目が来て 損する場合が多いですね
3月中旬に、売買ができなくなると聞いたのですが、そのまま持ち続けてていた場合、そのスターバックス株は紙くずとなってしまったのでしょうか？ また、これとは別にユーグレナ社はOEM先2社を子会社化するとありました。この場合は、ユーグレナ社の株はそのまま持ち続けも大丈夫なのでしょうか？
四季報のCDROM版で、過去の日付のPER、PBRを調べることはできますか？ 7000円もするので、購入する前に分かればと思い質問しました。 どなたか、ご存知でしたら教えてください。
過去のPBR ,PERって何で調べられますか？
これから株を始めようかと考えている初心者です。 どこか一つに業界を絞りたいと考えているのですが、どこかおすすめの業界はありますでしょうか。 建設はどうかと考えたのですが、もう古い感じもしてしまって、これから勝負みたいなところを探しています。
東証2部から1部に昇格。 1.組み入れ時期 2.昇格条件 3.topixへの組み入れ時期 4.スクリーニング方法（出来る証券会社） 宜しくお願いします。
昔、コバンザメとゆうサイトで予測が出ました。 あまりに優秀でスカウトされてなくなりました。 今、似たサイト有りますか。
妹が株式投資を始めました。 こつこつ貯めた貯金でグリーとシャープを買うと言っています。 どちらも好きなゲームと愛用の電化製品があるとかで 応援したいみたいなんです。 それで妹の事が心配で 私の職場に株式投資を少しやってる人がいるので 参考に聞いてみたら「どちらも仕手株ではないの？」と あまり良い返事ではありませんでした。 先のことを思うと安易に買って良いとかいけないとかは責任取れないので 姉でも言えないでいます。 このような場合どうしたら良いと思いますか？ 職場の人のアドバイスをそのまま伝えたほうが良いでしょうか？ アドバイスをお願いします。
空売りした場合は逆日歩がかかることがありますが、 制度信用取引で買い建てた場合でも逆日歩が付くことがあるのですか？ よろしくお願いします。
昨日から今日にかけてのフジコピアンの動きは何だったんだろうか。
日本には星の数ほど多く株式会社があります。だけど、上場している株式会社は極僅かで、数％と聞いたことがあります。殆どの株式会社は、上場していない、しかも、資本金の少ない中小企業だと聞きました。（記憶違いかもしれない） んで、株価ってあるじゃん。これは上場した株式会社だけの概念ですか？ トヨタとかドコモには株価があって、毎日変動しているんでしょう。トヨタの株は野村證券に売っていて、１株千円で百株買うのであれば、十万円を差し出して、昔は紙の株券を百枚受け取るのでしょう。（今は完全に電子化されてるみたいですが） でも、上場してない株式会社は星の数くらい多くあって、株式会社なんだから株式を発行してますよね？その株式を誰かが買っていて、ソイツを株主と言いますよね？上場してないのに、どうやって株買うの？ 株で儲ける方法は、株価の安い時に株買って、株価の高い時に株を売れば良いと思います。中小企業の株の売買も、こうやれば株主は儲かるの？中小企業にも株価はあるの？ 株式会社を経営するには多額の資金を要しますが、銀行から借りるのでは？上場してれば株主を募って株を売っても良いのでしょうが、中小企業からすると上場は高いハードルみたいで、株よりも銀行ですよね？株式を全く発行してない株式会社も多いのでは？それを株式会社と呼ぶのはイマイチですけど。 上場とは、株式市場（例えば野村證券）に株式が売り出される事である。株価とは、上場した株式の時価。正しい？
ヤフーファイナンスの中の なんでも良いのである銘柄の掲示板から、中に入って行くと 少し前まではスレッド「ガチのテンバーガー」（一字一句この通りかは不明）に容易に到達できたのですが この頃、見つからなくなってしまいました。 どのようにすれば上記が探し出せますか？
日経平均は、20000円を前にして波乱です。 4月以降の相場は、どの様になると予想しますか？ 五つのクジラや日銀の徹底した金融緩和によるデフレ脱却方針の強さなどにより、堅調な上げが続くかなと思うのですが、、、、、
ほとんどの銘柄で昨日と今日も下落傾向ですが、来週は反発できますか？ それとも、ズルズル下方へいってしまうのでしょうか？ 2万円台を目前に騰がってきてここにきて、暗雲なのでしょうか？ 全面的な株価のピークは、今年なら何月くらいになると予想されますか？
NISA口座で株を買う場合、投資限度の１００万円には、 証券会社に支払う手数料も含まれるのですか？ 株には詳しくありません。 よろしくお願いします。
現物のみで株をやっている者です。今度、信用にも挑戦してみたいのですが、追証について今一良くわかりません。以下の例で、ご説明頂けるとありがたいです。 １．証拠金100万円で、1000円の銘柄を3000株信用買いした場合、この銘柄が幾らまで下がると追証が必要になりますか？その場合の追証の金額は幾らでしょうか？ ２．上記とは逆に信用売りした場合、幾ら騰がると、幾らの追証が必要になりますか？ 以上、宜しくお願い致します。
ニューヨークダウの動きが、不安定に感じます。 近々、ニューヨークダウが大きな調整に入ったら、日経平均も調整をよぎなくされるでしょうか？
株初心者です。アドバイス何卒よろしくお願い致します。 過去の株価変動について、どんな理由・原理でそうなったのかわかりません。 真の理由はわからなくても、どうすれば（どんな指標で見れば）説明できるか知りたいです。 ＜状況（日足・週足・月足の画像添付）＞ ・2014年3月31日に株式分割1→2（効力発生日） ・株式分割すると2014年1月24日に発表。翌日に急落（窓開け） ・エフピコ（7947）食品トレーメーカー ・配当落日：3月（分割するのと同時だと思います） ＜知りたい点＞ ・2014年3月31日に株式分割後、なぜ株価上昇しなかったか？なぜ2014年4-6月の2ヵ月間低迷した？ ・仮に、株式分割と同時に増配（+60%程度）していたとすると、分割後も上昇継続したと考えれるか？ ＜自分の理解＞ ・株価は上昇してきたが、2013年暮れから横ばい（業績伸び悩みニュースあった？） ・株式分割ニュースで急落したが、(1)売られ過ぎ（？）　(2)3月末の配当権利狙い　　で2月末から上昇。 ・株式分割は、新規購入者増加の株価上昇要因と、既存株主が一部売り出す株価下落要因がある。 知識不足・説明不足・情報不足で申し訳ありません。 ご教授頂けると幸いです、よろしくお願い致します。
株初心者です。 知恵袋も初心者です。 株式投資について質問したいことがあります。 どこのQ&Aサイトで質問するのが良いか、迷っています。 質問は、「過去、ある銘柄の株価がこのように動いたのは、どのような理由か？」と言った内容です。 各Q&Aサイトの大まかな違いは調べました（があまりわかってない・・・）。 特に”株”に関して、お勧めQ&Aサイトがあれば教えて頂きたいです。 できれば、そのサイトのどこが良いのか、併せてご教授頂けると幸いです。 （株や投資などの専門ジャンルがある・回答が適切・回答が早い(回答者数が多い)など） よろしくお願いします。
株20銘柄と投資信託が有ります。 何れもほとんどが10年以上保有しています。 中には、10分の一になっている物も有りますが、全て合算では、多少プラスです。 年も70才近いので、全てを売るタイミングを考えていますが、どう知れば良いか悩んでいます。 売り損ねたら再び上がってくるのに5年～7年と生きているかわからないし、財産で残しても困ると家族に言われています。 バブルの時に追い証で、かなり損をしているので取り返したい思いも有り、まだ売るタイミングに迷っています。 どうすれば良いか、アドバイスを下さい。 宜しくお願いします。
２年くらい前に、ZAIのコメントでオリエンタルランドを推奨されていました。 そのときでも結構高いと思った記憶があります。 遊園地の株がそんなに上がる訳が無いと思っていましたが、最近チャートを見たら 爆上げしてます。 こんなに上がる理由は何ですか？ 今からはとても怖くて買えませんが、興味は持っています。よろしくお願いいたします。
例えば10万株の発行会社があったとします。 9万株を社長の持ち株の会社で社長は売りも買いもするつもりはありません。 9万株の信用新規売りをして9万株の買いをいれれば成立しますか。
学生でも株やっていいんですか？ 株って何歳からでもやっていいんでしょうか？ 大学生が株をやってるのを見ますがこれって合法なんですか？日本では高校生でも中学生でも株ができるのでしょうか？ 株を始めるにあたって何を毎日見ておく必要がありますか？ 毎日の為替と開示情報は目を通そうと思います。それ以外に毎日見るべき指標となるものはなんでしょうか？教えてください。
使うのと使わないのではどれ位勝率が変わってきますか？
ポケットIRというアプリを見て疑問に思ったんですが、売上がマイナスってあり得るのですか？ 粗利、営利がマイナスなのはあり得ると思いますが、売上がマイナスっておかしくないですか？ このIR情報アプリは潰れてますか？ 売上が赤字っておかしいですよね？
株取引が土、日、祝、夜にできないのは何故ですか？ 24時間コンピュータ制御で自動でできるようにできないのでしょうか？
ドルに対して円安になるとどうして、日本株が上がるのですか？
今後どうなりますかね？ また2000円を超えるようなこともありますかね？ あるとすればどんな要因で騰がりますかね？ 社長や会長の発言次第で影響はでますか？
また高値がついたら所持してる株を売れば良いのではないんですか？ 損をしたと嘆いてる方たちは、何年たっても購入した時の株価に戻らなかったり株を購入した会社が倒産してしまった人達なのでしょうか 既出でしたら参考になるＵＲＬを教えてくださると助かります。
アメリカは、景気が良くなり金融緩和をやめるとニューヨークダウは、大幅に下がるのでしょうか。 先日も失業率低下の数字が出るとダウが280ドル程下がりました。 業績相場に移行して、ダウが下がらないと言う風には、ならないのでしょうか？ ニューヨークダウが下がれば日本株も下がると思いますので気がかりです。
sbi インターネットの四季報にはトヨタの輸出は表示されてますか。
　同じネット証券会社で、たとえばその日のうちにA社の株をNISAで五千株、現物で四千株など売買することができるのでしょうか？　教えてください。
現在株の勉強をしている者です。 低位株って買いですか？ メリット、デメリットをおして頂けると嬉しいです。
株を初めて購入しようよしている者です。 トヨタの株は買いですか？
株投資で毎月10万円ぐらいの入金が欲しいのですが可能でしょうか？ ちなみに私は株投資の勉強をし始めたばかりの初心者です。
輸出と海外生産でいいのでしょうか。
はじめまして、よろしくお願いします。 特定口座（源泉徴収あり）での売買による税金についてお尋ねします ２０１３年はマイナス￥６０００の収支で損益の繰越を確定申告にてしました ２０１４年はプラスもありましたが、トータルで１０万の損失が出ました、これについてはまだ損益繰越の確定申告はしておりません ２０１５年、今のところプラス収支ですが、税金が引かれているようです 前年は引かれていなかった（取引履歴で確認）のに、今年は引かれています ここで質問です １、前年の損失を確定申告にて繰越申請すれば、今年に入って引かれた分の税金は還付されますか？ ２、また、なぜ前年の履歴（年間取引報告書）を見ると特定口座（源泉徴収あり）にもかかわらず、税金が引かれていない（０円）ことになっているのでしょうか？ 実現損益をリアルタイムで見ると税金や手数料が引かれた金額が出ていると思います ここが理解できません とりあえず源泉徴収ありで売買していたら気にしなくてもいいんですかね？ 分かりにくい説明だったと思います、補足致しますので、どなたかお分かりになる方がいらっしゃいましたらご教授頂けないでしょうか。
大塚家具では創業者で父親の会長と長女の久美子社長が対立しているようですが、その影響か株価がアップしています。 お家騒動はイメージにマイナスのような気がするのですが、どうして株価が上がるのでしょうか？
シャープの株ですが今が買い時だと思いますか？ 意見で良いので株投資初心者である私に教えて下さい
株式分割後のチャートについて見方を教えて下さい。 分割予定日に２分割する銘柄について、分割前日は１０００円のものが、分割日には５００円の株価になりますが、 チャートの表示は１０００円から２分割された額５００円のところからつながっているのでしょうか。 もちろん価値は１０００円のものが２分割ですから、５００円＊２＝１０００円と直後は価値は変わらないという理解をしております。 どなたか教えて頂けますでしょうか。
３月末分割というテーマでもう１銘柄教えて下さい。 エプソン（6724)なんですが３月末、好決算を予想されており、１：２の分割もしますが、１月３０日に分割発表してから株価が下がっているのです。ならば買うなら良いチャンスと思っていいのでしょうか。 質問は、 (1)エプソン株を購入し数か月で利益を出せるかと言う質問です。 (2)なんで発表してから下がっているのかという疑問もあります。 　 この先分割日まで、これから上っていくと思っておりますが、如何でしょうか。どうぞご意見宜しくお願いします。
去年の確定申告をすることになりました。 計算していくと、 去年の株式配当金ですでに「一時所得」として税金が引かれています。 ２６年は８月から就職したので、すべてを総合課税にするほうが得策だと分かりました。 ですが、株式配当はお金だけもらえれば問題なかったので、書類を捨ててしまっています。 株式譲渡と債権の分は証券会社から証明をもらいましたが、 株式配当金は証券会社には無い様です。 どうすれば去年の株式配当金を調べることが出きますか？
税金、手数料を引いて本来の実現損益を見るにはどうしたらいいのでしょうか？ 色々見たのですが分からないので教えて下さいませ。
昨日銘柄名はふせて回答頂いた件の続きです。 具体的には東京ディズニーランド（４６６１）を運営しているオリエンタルランド（東証１部：４６６１）の銘柄質問でした。３月２７日に分割。あと１カ月あります。２月２８日現在は１００株で３２，２３０円を４分割します。この超高額な株が４分割なら２月２８日の価格で８、０５７円と買いやすくなります。それでも人によっては高額です。きっとお金のある方がたくさん購入する株と思っております。よって私はこの優良企業の高額価格の株こそ分割日に向かって1.2倍以上にあがっていくと思っております。ただ株は誰も将来の事はわからない事は重々承知しておりますが、ご経験者様のご意見をお願いします。
株の素人です。 どなたか教えて下さい。優良企業の株式分割の発表があり、それを知った翌日に購入しました。それは大型株で５分割とか４分割とかの銘柄です。しかしその後、2014年後半の半年間の分割銘柄をチャートで調べて見ると、ほとんどが分割日の数日前が最高で、その後は、下がっていく方向になっている事にきずきました。もちろん、そうで無い株も少しは、ありました。何故こういう現象になるのでしょうか。長期で保有する事は考えてなく、(1)優良企業分割銘柄を発表後に買うという行為は間違っているのでしょうか。(2)買ってしまった場合は、分割日数日前に売るという方法であっているのでしょうか。(3)分割という事だけでは買ってはいけないのでしょうか。ご回答宜しくお願いします。
いつもお世話になります。 廃止とわかっているにもかかわらず、買気配株数が売気配株数の何倍もの数で 終了してましたが　何故でしょうか 宜しくお願いします。
仕手株や新興銘柄以外で、コスモス薬品 3349 の様に5年で6倍、2年で3倍の様に上がる可能性のある銘柄は、有りますか？ 私の持ち株は、まったく冴えないのです。 宜しくお願いします。
いつもお世話になります あるところ、有名な方の株価予想で上記銘柄を購入したのですが ドンドン下落する一方です。 皆様方でしたら損切りされますか？持ち続けられますか？ アドバイス頂けましたら幸いです、どうぞ宜しくお願いします。
⇒ ブイワップの正しい見方 VWAPの見方としては、現在値や寄り付き前の気配値との比較によって株価トレンドを予想するという見方が一番多いです。 ↑　上記の様な見方を記載したサイトが有りましたが・・・ 　　 今一意味が分かりません。 　　 　　 (1) 現在値とは昨日の終値の事でしょうか？ 　　 (2) そして、比較と記載有りますが、どのような比較をして寄り後の株価トレンドを予想するので　　　　　　しょうか？ 　　　詳しい方、宜しくお願いいたします。
日本株投資の参考に有料の情報サービスを購入したいと思っています。 一ヶ月数千円程度で、役立ちそうな所を紹介していただけませんでしょうか。 株歴は長いですが、今迄は、ヤフーなどの無料の所しか使ったことが有りません。 60歳台 男です。
今の時点でスカイマークの株を買うのはどんな意図なのでしょうか。
JDI（６７４０）の株についてです。　昨年、上場以来三度の下方修正で大きく下がりました。 第３四半期の決算発表で若干の上昇が見られましたが、今後の見通しはどのように考えることができるでしょうか。　勿論、株価の将来について責任をもって答えることができないことは重々わかっています。無茶な質問かとも思いますが、参考程度でいいですからお考えを教えていただければありがたいです。
スカイマークが３月１日で上場廃止予定とあります。 上場廃止された場合、個人で保有している株はどのようになるのでしょうか。 素人なのでその点をご理解いただいた上でのご回答をいただければありがたいです。
もうなにも起きないですかね？ 19日まででしたっけ？スポンサー募集は。 下落の一途のままで、3月に上場廃止ですか？
ユニクロって、まだ騰がりますか？まだ騰がる要素ってありますか？
貸株サービスの概要を読んでもいまいちよく分からないのですが利用者にとって不利益な事は何かあるでしょうか？ 特に以下の事がよく分かりません。 貸株サービス利用中、配当金に代わり、所得税が源泉徴収された配当金の額と同等額の金額の「配当金相当額」を受取ることができます。 その他気を付けたいい点がある場合は教えて下さい。
セイコーホールディングスの増配が２月１０日に発表されたら 増益増配なのに株価が２日で５０円近く下落したのは なぜですか。 そういう例は普通にあるのでしょうか。お教え下さい。
株主優待券と配当は株を持っているだけで貰えますか？ 他に何か手続きはありますでしょうか？ あと配当は中配落日まで株を持っていれば次の日に売っても配当落日になれば配当が貰えるのでしょうか？ 初歩的質問ですが回答お願いします。
2238円で買い注文を出したのですが2226円と12円も安い値段で約定したのですがこれはどうしてでしょうか？
三菱自動車は、復配したし業績も最高利益の様ですが、株価が冴えません。 何か不安材料があるのか、単に人気が回ってきていないだけなのか、どうなのでしょう。 持ち株が、大きく引かされており心配です。 宜しくお願いします。
ここまで騰がるとは、数年前に予想できた人、いるんですかね？
シャープ、8000株を10年ほど塩ずけしています。株主総会にも何回か行きました。 評価損は、1200万円ほどになります。今まで、なんとかなると思っていましたが、いよいよ見切り時かなと思っています。 その他の株と投信の利益で、全体としては、プラマイゼロ程度です。 皆様でしたらどう思いますか。 人生の悩みの種です。 67歳 男です。
２月５日（木）の地方紙の朝刊に「３月期連結　ソニー赤字１７００億円に」 半導体・ゲーム好調で改善 という見出しでした。 その日、下げるのかと思っていたら、一時ストップ高となりました。 何故こうなるのでしょうか？ 教えて下さい。
いつもお世話になります タイトルのようですと　購入は１６０００円から購入出来・・・ 売買するときは１６万円からということでしょうか どうぞ宜しくお願いいたします。
私は、趣味で株式投資をしていますが、IPOの公募に当選すれば、儲かるとネットに書いてありましたが、IPOの公募に当選しやすくなる方法とおススメの証券会社がありましたら、教えてください！ 知っている方、回答お願いします!
今年はじめてNISAを開設利用します。 NISAは購入限度額百万円ですが、たとえば90万円で株式を買えば、値上がりして95万円で 売却すれば、あと残り額10円しか利用できないのは大変つまらないです。売買を繰り返す策はないのですか？株が下がって損失を出していても取り返す方法はありませんか？
デイトレードや信用取引？などテクニックで財テクする気はありません ただ株を買って株主優遇を受けたいだけです TVでイオンの株主優遇を説明していて面白いと思いました そこで素人なのでいろいろ疑問が湧いてきました 詳しい方が居ましたら教えて下さい 疑問 (1)株は何株から購入できるのでしょうか？ (2)企業の株価は何を見ればリアルタイムでわかるのでしょうか？ (3)東証やジャスダックとかありますが何が違うのでしょうか？ (4)株主優遇はイオンをよく利用もするし主婦目線でお得と思いましたが他に良い企業はありますか？ (5)株を売買する時に証券会社へ手数料を払う以外に何か経費は発生しますか？ (6)また証券会社によって手数料が違いますが、安いと何か問題があるのでしょうか？
予算6万円で株式デイトレ用パソコンを作成したいのですが可能でしょうか？ おすすめの構成を教えて下さい
オリエンタルランドの株を所有しています。 今凄く値上がりしているので売ればかなりの利益が出るのですが初心者なので迷っています。 自分的にはチャート見たりしてる限りではまだ上がるかなとも思っています。 勿論欲をかきすぎるのはよくありませんが。 最後には自分の判断ですが幾らまで上がると思いますか？ ご意見聞かせて下さいませ。
来年大幅に上がると思われる株のジャンルと その理由をお教えください
今年は日経平均株価は年末に高くなり円安ですが、 年内最安値になっている新興株が多いような気が します。 年末に買いが入るバイオ関連やそれ以外に通信、 不動産でもIRが出て上がってもすぐに下がるいって こい状態で短期かデイトレードで稼いでいる人が多い 気がします。 今年のチャートを見ると新興株は８月頃に高値に なっているものが多く今が底のものが多いと感じました。 ただ来年の国家予算が過去最大になる、日経平均が２万円 を突破すると思いますので新興株も恩恵を受けるのではと 思っています。 ご意見頂けると助かります。
初心者です。よろしくお願いいたします。 株の掲示板などに、時々「○○証券会社がたくさん買った」とか 「機関（投資家？）が午前中に大量売だったから自分も売った」などの書き込みを見るのですが、 これらは、どんなサイトでわかるのでしょうか。 詳しくないので、上記の質問の仕方も下手ですみません。 よろしくお願いいたします。
ネットで口座を作ると手数料が安く済むのですよね。 国内の株を買うとしたら、どこの口座がおすすめでしょうか。 アフィリでも構いません。教えていただけると助かります。 当方初心者で、今は「買ったつもり」でやっています。 よろしくお願いします。
　この前、中間配当が来たのですが、 これと議決権の確定は別ですよね？ 議決権は年度末などの確定日によりますか？ それとも、企業ごとなんでしょうか？
下記の件、認識の確認ですが教えてください。 1・・例えば、ずっと申告を継続していてある年には申告しなかった 　　　場合、損失は残っていてもその時点で無効というか継続してい 　　　たものは終了になりますね。 2・・そのあと、１年後とか２年後に新しい損失が発生したら、再度申 　　　告が可能でしたか。あるいは、損失があってもなくても申告自体 　　　は必要で、一旦申告が途切れると将来に向かって再開は不可だっ 　　　たのでしたか。つまり、利用する者にとっては申告は継続しなけ 　　　ればならないものの、最初の申告は一生に１回だけのチャンスの 　　　システム?
NISAの年越しですが。２０１４年に、１００万円ニーサで保有している銘柄は２０１５年に其のまま持ち越しがOKなのでしょうか？
　株式について質問です。 配当金がもらえる権利が確定する日を 調べるにはどうすればいいでしょうか？ 　議決権のは年度末などや会社情報をみると わかりことがありますが、配当金の場合は わかりずらいです。
松井証券の配当金パックサービスを利用されている方に聞きたいのですが、配当金が振り込まれる際、手数料などとられますか？ 今回初めて配当金の連絡が来たのですがこれから郵便局に毎回行くのが大変だなーと思いまして。 利用しているのは松井証券だけで、株は余剰金でやっているため配当金は生活費には使いません。 なので配当金パックサービスが楽なのかなと思っているのですが使い心地なんかはどうでしょうか？ いいところ、使いにくいところなど教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
ニッセンの赤字について 写真の純利益の一覧では利益があります。 しかし、記事では ニッセンＨＤ <8248> が12月5日大引け後(15:30)に業績・配当修正を発表。14年12月期の連結最終損益を従来予想の50億円の赤字→86億円の赤字(前期は28.7億円の赤字)に下方修正し、赤字幅が拡大する見通しとなった。 赤字額は前期末の純資産を32.5％毀損する規模となった。 　会社側が発表した下方修正後の通期計画に基づいて、当社が試算した7-12月期(下期)の連結最終損益も従来予想の25.9億円の赤字→61.9億円の赤字(前年同期は17億円の赤字)に下方修正し、 赤字幅が拡大する見通しとなった。 　とあります。 なぜ、写真に記載されている純利益があるのでしょうか？ よろしくおねがいします
・株はたくさん勉強しても必ず合計でプラスになるとは限らないでしょうか。 ・株の勉強してる暇があったら仕事の勉強して順当に稼いだほうがいいでしょうか。 ・株の勉強が仕事に活かされることも割りとあったりするのでしょうか。 ご回答お願いします。
最初の株価ってどうやって決まるのでしょうか？例えば、５００円の株が４５０円になったり５５０円に上下する要因ではなくて、そもそも最初にこの会社の株は５００円、って誰がどうやって決めるのでしょうか？
「200円～300円」など、株価の範囲を指定して検索できるサイトを探しています。 探し方が悪いのかなかなか見つかりません。 ご存知でしたらご紹介ください。どこかの証券会社のHPで会員ではなくても閲覧できるものでもOKです。
当方、今回27日上場の株をセカンダリ目的で 購入しようとしました。 あさ、8時過ぎに成行→寄付→今日中で注文をあげました。 15時すぎ、結果を見ると失効になっていました。 「引け執行条件付注文がザラバ引け失効しました。」 とあるのですが、私の勘違いで、何かを押していないなどの 初めての人の陥りやすい間違いを犯していると思うのですが、 何が原因か見当がつきません。 この少ないキーワードで参考になるサイトなどを教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
株式投資に関しては全くといって良いほど感心がないので、念のため教えて下さい。 近々、某上場会社に転職します（部長職）。 記念に、入社日に１株だけ購入をしたいと考えております。 購入の意図は、自分が退職した時にどれくらいの株価になっているだろうかという記念購入です。 将来、「自分が入社した時の株価が○○○円だったのに、退職時には○○○円にまでなっている。微力ながら企業の成長に貢献することが出来た」と思えるようにしたいためです。 売却するとしても退職後１年後以降です。 問題ないと思いますが、インサイダーに該当する可能性があれば、ご教授下さい。 私という人間が入社するから業績が伸びる。その事実を知っていることを承知で株を購入したらインサイダーだっていうのは、さすがに無いと思いますが。 私も、そこまで自信過剰ではありませんし、既存スタッフに教えてもらいながら企業成長を皆で一緒に目指していきたいと考えております。
よろしくおねがいします。 株式投資で１５０万円を運用して １日４０００円ぐらい稼ぎたいのですが、 どのような方法がありますか？ １ヶ月８万円の収益を上げる計算になります。 これは、勝率にするとかなり高い確率で難しいでしょうか？ 5.4%ぐらいの運用利回りになると思うのですが、 専業のトレーダーの人はどのくらいの運用利回りを出せているのでしょうか？
円安は、外国人投資家が日本の経済が危ないと判断して円を売るために起こると聞きます。 その一方で、外国人投資家が日本株を買い、日本株が上昇しています。 日本経済が危ないのなら、円売りと同時に株も売られて暴落するのではないかと思うのですが、 円安と株高がセットで起こるのはなぜなのでしょうか。
A社の株を100万円で取得しました。この株が200万円に値上がりしたので、税務上、他の取引での損失と相殺するべく、2014年の12月1日の寄り付きでクロス取引します（200万円で売って200万円買う）。 この場合この取引では税務上100万円の譲渡所得ではなく50万の譲渡所得という計算で宜しいでしょうか。 また逆のパターンで100万円で取得した株が50万円に値下がりしたため、他の取引での利益と相殺するためクロス取引するとこの取引での税務上の損失はいくらの計算になるのでしょうか。 ※手数料は考慮しません
東レと富士フィルムの株　、両者とも今買いですか？
株式分割について質問です。 １株200円の株式を購入し、150円に損切りを設定していたとします。 この株が1株100円×2に株式分割された場合、損切りになってしまうのでしょうか？
日本株です。 業種別 日経平均 両方お願いします。 分かる範囲で結構です。
11月一杯ぐらいは株高ですか？
今年末までには、９月の高値奪回するでしょうか？
株初心者です まだ見ているだけで、売買はしていません スタバの株ですが、今年９月から横一直線です 記事を読むとＴＯＢが関係してると思うのですが 何故、このようなことになるのでしょうか？ 何が起こっているのでしょうか？ 初心者に分かりやすく教えていただけるとうれしいです よろしくおねがいします
ダイエー株を100株もっています。300円くらいのときに購入しました。今回イオンの完全子会社になるということで、イオン株に0.115の割合で交換されるのですが、11株にしかなりません。イオンにこれを買い取り又は買い増しでイオン株100株にするという方法があるようですが、得なのか損なのかよくわかりません。 イオン株100株に買い増しするのであれば、今、イオン株が1020円ですから、普通に100株購入して、ダイエー株を買い取ってもらった方が得なのでしょうか。
　いつも皆さんアドバイスありがとうございます。 　株式を本格的に始めてから約半年経ちました。今年は約50銘柄の売買を経験しました。いろいろと難しさを痛感する日々です。一番収益の上がった銘柄はハピネットでした。一番損失の大きかった銘柄はスパークスグループ（高値掴み）でした。すべて「現物」で信用取引の経験はありません。 　本日もアドバイスよろしくお願いいたします。 　取り引きの少ない銘柄を売買する場合、同じ価格で注文が入っている場合、取り引きが成立する順番は、注文時間のみで決まりますか？ 　すなわち、早い注文時間の方が優先されると考えてよろしいですか？
株を扱っている証券会社に、板情報や歩値がありますが、その証券会社だけの値なのでしょうか？ それとも、全証券会社のデータを東証で合算して、配信されているのでしょうか？ ご存知の方アドバイスよろしくお願いします。
どちらでしょうか？　急落して含み損４１％になっています。
今頃、遅れた質問ですいません。 リニア新幹線てトンネルが多いいそうです。 有望な特殊技術の上場会社はどこですか。 先端のドリルの会社のような気がしますが。
そろそろ買い時だと思われますか？ 皆様のご意見お聞かせ下さい。
信用規制に関して教えて下さい。 東証のサイトから信用規制の条件を見ましたが、よく分かりませんでした。 例えば、証券コード2929のファーマフードは、10月10日から日々公表銘柄に指定されて、10月16日の売買から信用規制になりました。 10月10日、10月14日、15日と3日連続で移動線平均の乖離率30%でしたので、16日売買分から増担保になったのは理解できます。 アゼアス（証券コード3161）も、ファーマフード同じ日の10月10日に日々公表銘柄に指定されてます。 10月10日、14日、15日、16日と4日連続で乖離率は30%を遥かに超えてます。 買い残÷発行済株式総数を調べても、両銘柄とも日々公表銘柄に指定されてから毎日30%以下です。 3%とか2%です。 （上場株数と言う言葉の意味が分かりませんでしたが、上場会社なら発行済株式総数だと思ってますが、違いますでしょうか？） ファーマフードが信用規制になった理由と、更に過熱感のあるアゼアスが信用規制にならなかった理由を教えて下さい。 宜しくお願いします。
上場廃止の猶予に入っている銘柄なんですが ココ三ヶ月は何かと材料が出てるんです こういう銘柄は、材料で株価を上げといて関係者は売り抜け そして期日に上場廃止？ 又は材料出しで頑張って債務超過解消とか？ どっちに転ぶ率が高いですかね？ 過去にこの様な銘柄が有ったら知りたいです 宜しくお願いいたします。
ダイエーの株主優待が届きません。 1年位前に株を買った時にはきました。 その後売却しましたが、再度株を買い、権利確定日の8月（でしたよね）前から 現在までの間も株を保有し続けています。 株主優待が廃止になったのでしょうか？ あるいは、以前のカードを再利用しろということ？ （以前のカードは紛失しました・・）
　いつも皆さんアドバイスありがとうございます。 　ここ１～２週間の値動きは素人には対応困難で参っております。株の不確実性をまざまざと感じております。 　本日の質問です。 　今朝の日経の15面の下の方に、「自社株取得枠設定」という小見出しがあります。 　そこには、「オカモト 20万株 8940万円」と記載されております。 　昨日の終値447円×20万株＝8940万円という計算のようですが、この意味が私には理解しかねます。 　「自社株取得枠設定」というのは、「いずれ、自社株買いの取得枠を20万株設定しますよ」という意味なのでしょうか？ 　アドバイスよろしくお願い致します。
スターバックスコーヒーが、親玉本社が、スターバックスコーヒージャパンの株式をすべて吸収して子会社化するとのことですが、 上場廃止になってしまうのではないでしょうか？ それに伴いまして、公開買い付けがされるということですが、どういうことなんでしょうか？ 吸収され、上場廃止になるのに、公開買い付けがされるということは？ 記念に持っておきませんか？ということでしょうか？ なんとも奇妙な行動に出ているスターバックスコーヒーですが、いったい何がしたいのでしょうか？
最近ＩＰＯに興味があり調べています。 ネット証券の場合に資金が豊富にありSBI証券が主、副幹事になっていた場合はＳＢＩ証券のみに全力投球でいいのではないでしょうか？ 理由(1)申し込み口数が多いほど当選確率が高い 理由(2)チャレンジポイントを上手に使える 理由(3)ブログなどを見ると当選が多い みなさんご意見ください。
はじめまして 約定した単価表示と実際の決済単価と違う件についてご質問させて頂きます。 株価１００円とします 私は、指値１０１円、１０２円と株価より高めの注文をして買うことがあります この時約定する単価は大抵１００,5円とかです 株価が１０２円になりました 仮に１０００株購入したとして含み益表示1８５０円、これは分かるんです（手数料が引かれた金額ということで） ですが、１００円に戻ったから売りに出し約定した結果、－８５０円とか－１０００円ということになってしまいます 自分の中では、売りの手数料を引かれてもそこまでいかないと思うのですが 実現損益で取得単価を見ると、１０１円となっています これは、表示された取得単価と異なるのですがどうしてでしょうか。 １００円で取得したものを１００円で売れば、手数料分しか損はないはずなんですけど、私の買い方、売り方に問題があるのでしょうか ちなみに同じ日に現物で売買しています。 株価より高い値で指値、株価より安い値で指値、結果株価と同じ単価で売買できるという認識は間違っていますか？ 成り行きはどの単価で約定するか分からないことは承知していますが、このやり方なら資金が足りませんと表示されることもないし、直ぐに約定されるから多用しているのですが、たまに？という－が出ます 表示される購入約定単価が信用できません、これはどういうことなんでしょうか。
専業主婦・株以外の収入なし・特定口座は源泉徴収あり 売買益が３８万以下なら確定申告しても夫は配偶者控除を受けられます そして ＮＩＳＡ口座で３０万円の利益、特定口座で３０万円の利益の場合は、確定申告しても夫は配偶者控除を受けられ、私は税金を還付されます では、たとえばですけど 新たに一般口座を開設して、ＮＩＳＡ口座で３０万円、特定口座源泉徴収ありで１００万円、一般口座で３０万円の利益がでて、一般口座のみ確定申告をした場合 一般口座の税金が還付され、夫も配偶者控除を受けられるでしょうか
専業主婦・株以外の収入なし・特定口座は源泉徴収あり 売買益が３８万以下なら確定申告しても夫の扶養から外れませんね たとえばですけど ＮＩＳＡ口座で３０万円の利益、特定口座で３０万円の利益の場合は、確定申告しても扶養から外れませんか
リスクがあっても大化けしそうな会社を見つける方法は？
ダイエーは、イオンに イーアクセスは、ソフトバンクに 買収される銘柄は、なぜあげるのでしょうか？ 吸収されるということで、逆に下がると思うのですが、どういうことでしょうか？
　いつもアドバイスありがとうございます。 　ダイエー、スターバックスなど買収絡みのニュースが続いておりますね。私は、買収される予定の会社の株価は下がるものと思っておりましたが、本日のダイエー、スターバックス株は日経平均の下落にも関わらず大きく値を上げておりますね。 　イオンによるダイエーの子会社化＆米スタバによる日本事業の完全子会社といったパターンの買収の場合、買収が完了するまでの株価の推移は今後どのように推移することが予測されるのでしょうか？ 　アドバイス、よろしくお願いいたします。
9月23日のニュースによるとイオンがダイエーを完全子会社にし、来春、ダイエーは上場廃止となるそうです。 そうなった場合、現在持っているダイエーの株はどうなるのですか？
来年春にダイエーの上場が廃止になり、イオン株との交換になる場合、その金額、交換比率はどのように決まりますか？
日経新聞にダイエーがイーオンの子会社になって 来年３月に上場廃止になると出ていました。 ダイエー株は例えばダイエー１０株でイーオン１株と交換の ように持続されるのですか。あるいは紙切れになってしまうのですか。 ダイエー株がどうなるのかお教え下さい。
昨年秋からはじめたので38万の壁について今年初めて悩んでいます。 サイトを調べても、「逆の回答」があったりで、イマイチ確信できないので、「正解」を教えてください。 資金も少ないので特定口座の「源泉徴収なし」で現在取引しています。 確定利益が38万円を超えないようにセーブしていた（確定申告が面倒だった）のですが、 想定外に持っている株が一気に上がって超えてしまいました。うれしくもあるのですが。 相殺できるマイナスの株も持っていないので、 このまま調子が良く超えたままなら確定申告をしますが、今のとこ ろは50万くらいです。 今日見つけたサイトに 「38万円を超え分に対して課税。」 とありましたが、これは正しいのでしょうか？ 利益50万なら12万に対しての２０％（24000円くらい）ということでいいのですか？ 以前読んだサイトで、38万に対しても税金がかかる（たとえば利益50万なら50万に対しての20％） みたいなことを書いていたので少ない利益に対して税金重いな～という認識でした（なので３８万に 抑えていたのに）。が今日発見したサイトの情報が確かならうれしいです。 昨年は超えそうだったので３８万を超えないようにワザとセーブするのに少し苦戦しましたので。 また、もし特定口座の「源泉徴収あり」で取引した場合、 「利益が38万以下なら申告したら税金を還付される」 というのは本当ですか？利益３0万としたら６万円まるまる戻ってくるのでしょうか？ （今回市県民税の部分は割愛して質問します。我が市は３３万以上課税でした。） 実際同じようなケースで還付を受けたという主婦の方の情報でも歓迎いたします。 サルでもわかるやさしさで教えてください。
日本国内では、様々な企業が、株主優待を株主に贈って喜んでもらっていますが、本来株主優待というものは、どんな立ち位置なのでしょうか？ 企業の宣伝なのか、おもてなしなのか、心にグッとくるサービスなのか？ それにも増して、気になるのが、海外にも株主優待というものは存在するのか？です。 中国やアメリカにも株がありますね。 いけばシンガポールやマレーシアなどなど韓国なども。 こういった海外にも株主優待というものはあるのでしょうか？ ヨーロッパにもたくさんの企業があります。 ヨーロッパでしたら、株主優待があるとどんなものがあるのか？楽しみではないでしょうか？
　本日の日経の紙面に「鶏卵価格24％上昇」という記事がありましたので、てっきり、キューピー（2809）、ケンコーマヨネーズ（2915）株は、原材料費の高騰から収益率が下がり株価は下がるものと予測しておりましたが、午前の引けはともにそこそこ上昇して終わっております。 　「たまたま」そうなっただけなのでしょうか？ 　それとも何か上がる要因があるのでしょうか？ 　アドバイスよろしくお願い致します。
株を基本、安い時に買い高くなったら売るという方法でやっていこうと思っていますが利益が出たとしても税金で引かれるんですよね(・・? そしてどのくらいの割合高くなったら売ろうかまだ決めていません、というか計算方法が分かりません・・・ ちなみに、松井証券の特定口座の源泉徴収ありにしています。 例えば、ある株を１００株５００００円で買ったとして次の日５０５００円になっていたのですべて売れたとしても単純に５００円の利益と言うわけではなくその５００円から税金が引かれるんですよね？ 何パーセント引かれるんでしょうか。 また、この例ではいくらの利益になりますか。 また、松井証券は１０万までは取引手数料がかからないそうなので１０万を超える取引はしません。 仮に、１０万以上の取引をする場合、発生した利益から取引手数料＋税金を引くという計算になるということでよろしいんでしょうか。 本当計算苦手です・・・ どなたか分かりやすく教えてもらえると助かります。 説明が不足でしたら補足します。 よろしくお願いします。
ネット証券の税金の計算方法について教えてください。売却して利益が出ていた場合は、特定譲渡益税徴収の名目で差し引かれますが、損失していた場合は、特定譲渡益税還付の名目で税金が戻ってきます。どのように計算しているのでしょうか?
　皆様、いつもアドバイスありがとうございます。 　先ずは近況報告から。 　初夏までは、それなりに株（主に国内株）で収益を得ました。 　しかし、夏場に相当な損失を出しました（主に、9424などの下落）。 　それで、「値動きの大きな株式」にあまり手を出さないように注意していたのですが、アドウェイズが1700円台の前半まで値下がりしてきたときにチャンスと思い投資してしまいました。 　そして、昨日の「大引け」後に発表されたかなりショッキングなニュース！ 　アドウェイズの掲示板（http://textream.yahoo.co.jp/message2/1002489/2489?sort=r）を読みましたが、私には今後の値動きが全く読めません。 　端的な質問を致します。予測は難しいと思いますが、皆さんの考え方をお伺いできましたら幸いです。 質問１ 　月曜日は、当然、大きく値下がりますよね。 　そして発行日（９月17日）辺りまではダラダラと下値付近での値動きが続くと予想されますか？ 質問２ 　「取得価格は1200みたいなので、下値リスクが示された分、新規INとしては安心感がある」（http://textream.yahoo.co.jp/message2/1002489/2489?comment=169032）という意見がありますが、この下値リスク1200円って当てになるのでしょうか？ 質問３ 　私の個人的な意見としては、「こういう場合は俺ならどっちにしろ１回手放すわ。損するなら速いほうが痛手が少ないし、上がるなら一気に数百円もGUするわけないし完全に上向き確認できたら順張りで買いなおす」（http://textream.yahoo.co.jp/message2/1002489/2489?comment=169028）という意見がまともな思考なのかなと感じますが、弱気過ぎる考え方でしょうか？ 　見通しについてご意見をお願いいたします。
タイトルにつきましては、Ｙahooファイナンスの（998405）日経平均を見ていますが 他に何かありますか？
1株100円の株式があります。この株式が1株が２株に統合された場合１株の価額は 200円となるのでしょうか。 よろしくお願いします。
現在ＳＢＩ証券にて国内株式のトレードをしております。 今の環境では不可能な以下の条件での注文を出すことの出来るネット証券会社はあるのでしょうか？ どなたかご存じな方がみえましたらお教えいただけないでしょうか？ (1)売りの指値を２通り同時に出す。（例えば現在保有中の株価が１,０００円だった場合、１,１００円以　　　　上又は９００円以下どちらになっても成行で執行） (2)売りで一定条件に達したら別の条件になった時点で執行。（例えば現在保有中の株価が１,０００円　　　　だった場合、１,１００円以上になったら次に１,０５０円以下になった時点で成行で執行） 常時株価を気にしている訳にはいきませんのでこれが出来る証券会社があると便利だと思うのです 　　　が。　
東証一部でのトレードを始めて8ヶ月になります。 基本的にデイトレードだけをやっていて 夜勤明けの日だけデイトレードが出来るような感じです。 毎日9:00～15:00までかじりつてきました。 勝率は3～4割位で、大体毎回損失を出しています。 元々株をやろうと思ってて、職場に株取引がかなり上手な人がいて 既に数千万円持っているらしいその人にトレード方法を学んでやっていました。 初心者なので負けるのは当たり前だとは思いますが、どうしても勝つことが出来ずマイナスを重ね続けています。 資金200万の内、昨日までで合計20万円負けていました。 今日の後場で上げることが確実と思い、信用枠いっぱい全力で買いました。 一時は含み益があったにも関わらず、一気に損失を取り替えそうと欲をかいて結局大損失してしまいました。 このまま損失10%を割る勢いでどんどん資金が無くなっていきます。 勝てるときは4万円位勝てたときもありましたが、結局次のトレードで3万円等平気でロスして大打撃を受けています。 今現在モチベーションも落ちており、やってももう無駄だという事はわかってます。 でも、教えてくれてる人と事情があって辞めさせてくれない感じです。 でも私の様な者は、今の内に株取引を辞めた方が良いでしょうか？ 嫌でもプロ並に稼げてる人の言うことを聞いて続けるべきでしょうか？ どうせ勝てないのに休み明けで休むことも出来ない、自分の時間も無い。もう辞めたいと思ってます。
日本株オープンとはどういう意味ですか？ 宜しくお願いします。
豊田通商がトーメンエレクトロニクスを公開買い付けしていますが 買い付け後同社の株式は上場廃止となるようです このような時 持ち株はどうなるのでしょうか？ 上場廃止になれば市場で売買出来ないから紙屑同然になるのでしょうか 対処の方法を教えてください
夏枯れ相場ともいいますが、去年はアメリカのデフォルト懸念 の影響、今年はイラク空爆の影響もありほとんどの業種の株 が下がっています。 ただ去年は１０月以降から年末にかけて株価が回復していきました。 今年は去年以上に回復すると思いますがどう思われますか？ ご意見頂けると助かります。
NTTドコモが　自社株取得で公開買い付けを　価格1695円で発表。 本日の終値1772.5円で　　公開買い付け価格のほうが低い 株を手放すなら　市場で売却したほうが　高く売れるのだが NTTドコモは　本日終値より　締切日までには1695円以下になると予想して、この価格でも 売却者が居ると見込んで　この価格を提示した と理解してよいのでしょうか　　教えてください
個別銘柄の日足チャートで過去古いものまできちんと見られるサイトを探しています （できれば10年以上）　以前はヤフーファイナンスのチャートで1990年くらいまで見ることができたのですが　チャートが変わってから見られなくなってしまいました 私が利用している証券会社でも6年前までしか日足では見ることができません どこか無料で見られるところがあったら　教えてください　よろしくお願いします
　皆様、いつもアドバイスありがとうございます。 　3808（オウケイウェイヴ）の購入を検討しております。 　このサイトの運営会社の株価に関する質問ですので回答しにくいかも知れませんがよろしくお願いします。 　ご存じのようにOKWaveと朝日新聞は健康・医療情報事業での提携合意を2014年５月15日16:28に発表しております（http://www.asahi.com/articles/ASG5H043GG5GULZU00S.html）。 　５月15日の株価（終値）は360円でした。 　私は翌16日に357円で指値注文しましたが買えず、その後、どんどん株価は上がってしまいもう購入は諦めておりました。 　しかし久しぶりに株価を確認してみますと、430円（７月25日終値）→389円（７月28日終値）と急落し、提携合意発表前の水準に近づいておりました。 　購入を検討するにあたって、急落の原因を知りたいのですが、ネット上で検索してもそれらしき情報が流れておりません。 　回答しにくいかも知れませんが、値下がりした要因に関しまして何かアドバイスを頂けますと幸いです。
　皆様、いつもアドバイスありがとうございます。 　4523（エーザイ）の購入を検討しております。 　８月１日12:00からの決算報告で、かなり株価が下がるのではないかと考えておりましたので、午後の取引開始の際の「大幅下げ」を狙って指値注文しておりました。 　まず、決算報告がすぐにネット上に流れる（http://textream.yahoo.co.jp/message/1004523/a5a8a1bca56a5a4）ことに驚きました。 　No.17934の方は、2014/08/01 13:13には「決算ひどい。」というコメントをアップされております。しかしながら、12:30の取引開始時には既に決算の概要が判明したのか値を下げておりますよね。 質問１ 　決算報告の情報って、およそどの程度の時間でキャッチできるものなのでしょうか？ 質問２ 　決算会場に行くことはできませんが（←参加できるのは関係者だけですよね？ 株主も参加できますか？）、決算報告をいち早く入手するためにはどのような手段があるのでしょうか？ 　本日の日経には「54％減益」と書かれております。 　にも関わらず、あまり下がらなかったので、私の指値とは大きな開きがあり、昨日は買うことができませんでした。 質問３ 　54％の減益って株価に換算すると、およそどの程度の株価変動に相当するものでしょうか？ 　８月４日の指値を検討したいので、何かアドバイスを頂けますと幸いです。
とある銘柄で200万円ほどの益が出たので売却したのですが、一方で、 他の数銘柄はすべてマイナスで、100万円ほど損失となっております。 それでも差引100万円のプラスとなるので良しとしていますが、このマイ ナス分はずっと持っているより、今年中に売却してしまった方が税金 対策になるのでしょうか。 1銘柄で200万円のプラスでどれほど税金がかかるのかが恥ずかしな がら把握していないので、もしもマイナス分とうまくそれが相殺される ようであれば検討してみたいと思いました。 ご教示いただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
　また分からないことが出てきましたのでアドバイスよろしくお願い致します。 　ごくわずかですが、マツダの株を持っておりましたので、今日の株価を見て驚きました。 　事情を知らなかったので調べてみたら、「７月31日現在の株主に対して、８月１日付で普通株式５株につき１株の割合で併合」と記載してありましたので理由が分かりましたが、８月１日実施の予定が前倒しされたのでしょうか？ 　なぜ、株式併合をマツダは実施したのでしょうか？ 　あるサイト（http://www.finance-dictionay.com/2008/04/post_120.html）を読みますと、「おもに業績悪化などに伴い株価が相当に低い水準の時に行われることが多いこと、また既存株主にとって理論的な資産という意味ではマイナスは無いものの、株数が減少するということからネガティブな印象がある。」と記載してあります。 　マツダはディーゼルが好調で業績は向上しているものと考えておりましたが、実のところは業績は悪いのでしょうか？ 　それとも株式併合を行った背景には、何か別の目的があるのでしょうか？
キャンペーン等に引かれ、NISA口座をとある証券会社（A社）で開きました。 この証券会社、使い勝手が悪く困ってしまっています。 そこで、以前から使っていた証券会社B社に移管したいと思ってます。 NISAは一人ひとつの証券会社でしか開けないというのは分かっているのですが、 A社の口座を解約して、B社で新たに作ると言うことはできないのでしょうか？ A社の証券口座全て解約しても構いません。 ネットで少しばかり調べたのですが、出来るとも出来ないとも書いてないので・・・ よろしくお願いします。
　いま、リアルタイム世界の株価を見てますけどダウ－113。何が原因かを探る手立てとしては、何が考えられますか。夜が明けてBSジャパン171chとか、NHKとか、市況解説でおすすめの番組は？。 　ブルームバーグ、ロイター、その他で見ておくべきサイトは？。 　よろしくお願いします。７/27（日）終了までで閉め切ります。
株について教えてください。知人との話です。 株が儲かったというのは，いくら儲かった時でしょうか？ （１）ニーサではありません。 　　　例えば，１００万円で株を購入したとします。 　　　証券会社の手数料が，購入で２４００円かかったとします。 　　　証券会社の売却の手数料で，２４００円かかります。 　　　購入，売却は，税金がかかります。 　　　１つは，消費税です。　　後の税金は何でしょうか。 　　　そこで，いろいろな手数料や税金がるので， 　　　１００万円の株は，いくらになったら，儲かったことになるのでしょうか。 　　　教えてください。よろしくお願い致します。 （２）ニーサの場合は，株の購入金額の累計が１０１万になったら，購入はだめなのでしょうか。 　　　１種類の株が１００万までということでしょうか。 （３)ニーサの場合は，１００万円の株が，いくらになったら儲かったことになるのでしょうか 　　　わかりません。 　　　　　　　　　　　　教えてください。よろしくお願い致します。
多分、今年の株の行方は、大方のアナリストや世間で言われてる予想と外れるんでしょうねえ、去年みたいに・・・・ やっぱり株はギャンブルに近いですよね。。。゜(゜´Д｀゜)゜
質問の内容はタイトルと同じです。 ネットで色々検索しましたが結局、解りませんでした。 出来れば、月の毎日の株価が解れば銘柄を選ぶにあたり 凄く参考になると思っています。日経新聞デジタル版だと前年の最高値と最安値は掲載されて いますが、出来れば前年の毎日の株価が知りたいです。 宜しくお願い致します。
　皆様、いつもお世話になっております。 　７月19日付日本経済新聞によりますと、６月末の業種別日経平均で証券株は７％安のようですが、この要因はいったい何でしょうか？　18日の下げ（証券：1.4％安）だけでしたら「地政学リスク」でも説明はつくのでしょうが、７％と1.4％では開きが大きいですので、「地政学リスク」以外の要因が何かあるんですよね。 　本日の日本経済新聞「株価押し上げた２つの驚き」（http://www.nikkei.com/markets/kaigai/nyexpress.aspx?g=DGXNASGN19001_19072014000000）によりますと、18日の米株式市場でダウ工業株30種平均は「地政学リスク」にも関わらず大きく反発しているようです。 　証券株７％安の要因と今後の証券株の見通しにつきまして何かアドバイス頂けましたら幸いです。 　NISAの新規契約が増えれば証券株は当然上がりますよね？ P.S. 　とあるウェブサイトにおきましては、「証券株というのは日経平均と連動しているのが多い」（http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1395923）ことが指摘されておりますが、現状での証券株の動きは日経平均とは連動しておらず、私には全く理解できない状況です。 　どうかよろしくお願いします。
ニュースで、ウクライナの旅客機事件の影響で株価が下がったと言っていましたがこれは日本の企業の株にも影響あるのですか？ 輸出関連の株は影響あると言っていましたが一時的なものと考えていいのでしょうか？ 株を始めたばかりなので株のニュース見るたびに今買うべきか待っておくか分からなくなります。 長期保有目的なのでできるだけ安い特に株を買っておきたいのですが買わないほうがいい時期とかありますよね？ 株にもよるとは思いますが長期で株を保有する場合はこういった事件があったとしてもあまり影響ないと思ってもいいのでしょうか？ 詳しい方のアドバイスいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
日本に居ながら、海外証券会社に口座開設し、現地通貨立てで、日本株・ETFを買うにはどうしたらよいのでしょうか。
　いつもお世話になっております。 　昨日証券会社の担当者の方より、「第一生命が買収のため公募増資を致します。申し込みされませんか？ 競争率は高そうですが…。３～５％安く買えます。」との説明でした。 　説明の際の専門用語が多く、今までPOの世界と無縁ですので聞いていてもよく分からなかったのですが、リスクが低いと言うことで少しだけ申し込みをしました。 　ネットで調べてみますと、「やり方によってPOはIPOの次にローリスクな投資法」「ヘッジ無しのため一週間程度のドキドキ感はある」（http://ipoget.com/po/%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%94%9F%E5%91%BD%E4%BF%9D%E9%99%BA%EF%BC%888750%EF%BC%89%E3%81%AEpo%EF%BC%88%E5%85%AC%E5%8B%9F%E5%A2%97%E8%B3%87%EF%BC%89%E3%81%AB%E5%8F%82%E5%8A%A0%E4%BA%88%E5%AE%9A%EF%BC%81/）と書かれています。 　私にはこの意味がよく分かりません。 質問１ 　POのメリットが３～５％安く購入できるだけなら、POのニュースを受けて株価が吊り上がってしまい、３～５％安く購入できたとしても「割高な価格での購入」ということにはならないのかなぁ？と心配です。いかがでしょうか？ 質問２ > ヘッジ無しのため一週間程度のドキドキ感 　＝この意味が私にはまったく理解できません。 　理解できませんが、一週間程度は大きく値下がりするリスクを持っているということなのですか？ 　POで購入した株式の売却時期は、少なくとも一週間程度経過してから！と考えておけば良いのでしょうか？　それともむしろ一週間以内がチャンス？ 　抽選に当たって購入できたとして、POで購入した株式の売却時期の目安（短期売買向きなのか長期保有向きなのか？）についてもアドバイス頂けましたら幸いです。 質問３ 　発行済み株式総数は約20％増える見通し（http://jp.reuters.com/article/businessNews/idJPKBN0F80O720140703）だそうですが、株式総数が増えるということは１株あたりの価値が下がると考えるのが常識ですよね。 　にも関わらず、POはローリスクであるとされる理由がよく分かりません。 　分かりやすく解説して頂けますと幸いです。
株初心者です。 ニュース見てベネッセの株価が下がるのかと思っていたのですが全然下がってないのはなぜなんですか？ 分かる方いますか？ ジャストシステムという会社の株価がストップ安なのは何となく分かるのですがベネッセはやはり大手の会社だから暴落しないのでしょうか。 ベネッセが暴落したら買おうかと思っていたのですが買えなそうだなと諦めました。 こういうニュースで暴落した株は買わないほうがいいと思いますか？ いろんな意見が聞きたいです。 よろしくお願いします。
株式投資関連の書籍が巷で溢れていますが、 入手可能で、最も読む価値がある、と思われる書籍を3冊選ぶとしたら、 何を選んだら良いでしょうか？ 逆に考えると、 株式投資関連の蔵書の中で、3冊だけ残して、他は全て廃棄する場合、 何を残しますか？ もし宜しければ教えてください。
いつもお世話になっています。 損切について教えてください。 よく損切りしたあとに株価がもとに戻ってあの時売らなきゃよかったと後悔する人がいるみたいなのですが、なぜすぐ損切りする人がいるのですか？ もうちょっと待つよりも早く売ったほうがいいのですか？ 大金をつぎ込んでいる人と少額しか買ってない人の違いなんでしょうか・・・ 理由を教えてください。 そんなにすぐ上場廃止や倒産することはないと思うのですが、損切りのタイミングやご自身の決まりみたいなのがあったら教えてください。 よろしくお願いします。
例えばSBI証券に4つの口座(自分、嫁、子供2人)を持っていて、1千万円の資金があった場合、当選のためには、資金の投入方法として下記のどのパターンがいいのでしょうか？ ・自分の口座に1千万円投入 ・4つの口座に250万円ずつ投入 SBI証券は資金が豊富な方が有利と聞いているので、いつも前者で抽選参加しています。
お世話になっています。 株を買う準備ができたので早速買いたいのですが、成り行きがちょっと分からないので教えてください。 買う時に成り行きと指値注文があるのは分かったのですがどちらで買うか迷っています。 最初は指値のほうにしようと思っていたのですがいつまでたっても買えない場合があると知ったので成り行きのほうがすぐ買えていいのかな？と思えてきたのですが、思わぬ高値での購入にもなりうるそうで怖いです。予算をかなりオーバーすることってあるのでしょうか？ 株を購入するにあたり証券口座にはぎりぎりの予算しか入れない予定なので成り行きは諦めたほうがいいですか？ 仮に、成り行きで成立したとして口座に入れていたお金以上の値段になってしまったら自動的に購入不可になるのでしょうか？それとも成立したら絶対に買わないといけないのですか？ 株の売買で儲けようとは考えていなく、優待目的の長期保持のスタイルでいこうと思っているのでできるだけ安い時期に買いたいと思っています。 株の売買は簡単と聞いていたのにいざ始めようとすると分からないことがどんどん出てきて不安になります。 またこちらでいろいろと質問させてもらうと思いますがその時はよろしくお願いします。 詳しい方、アドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いします。
　『今しばらくは足踏みか下降するが、中長期的には上昇局面だ』というようなコンセンサスがあったとして、先の将来ほど何が起こるかわからないので確度は低いですよね、一般的に。 　１分足・日足・週足、どれをとってもフラクタルです。何をもって『勝てる』と考えるのでしょう。インサイダー情報を持たないなら、何の差でしょう。 　胆力、客観視、俯瞰、余裕、努力すれば勝てますか。
○○ホールディングス の「ホールディングス」とはどういう意味ですか？ 親会社と言う意味でしょうか？
先日、H23年～H25年の損益通算を税務署でしてきました。 その後、給与所得と株式の損失があった場合、その差額がゼロもしくはマイナスの場合は、 住民税がかからないといった記述を見つけました。 http://www.mf-realty.jp/tebiki/mtebiki/11-6.html H23年は給与所得があった年です。この年に株式において、給与所得の約60％の損失を出しています（給与所得300万とすれば、株式で180万円の損失を出しています）。 ここで質問ですが、H23について既に支払った住民税（株式の特定口座による天引き分ではなく、給与で天引きされた分です。H23分ですので、実際の納付はH24年かと思いますが…）の還付はあるものでしょうか。 戻ってくると大変ありがたいのですが、このような説明を税務署から受けませんでしたので、上記URLの記述に対する私の理解力不足かもしれませんが…。 税金にお詳しい方、どうか教えていただければ嬉しいです。
現渡しについてわからないことがあるんですが。 ある銘柄の株を現物で買ったら含み損が‐100000円出てしまったので損失がこれ以上でないように空売りかけましたが踏み上げられてしまい空売りの方も-30000円でこの状態で膠着状態が続いてらちが明かないので現物－70000円空売り－30000円で現渡しした場合損失は－100000円で決済されますよね？ この－100000円に対して税金の還付は受けれるんですか？
　いつも皆様、コメント＆アドバイスありがとうございます。２点質問があります。 質問１： 　本日の日本経済新聞16面に以下のような記事があります。 東証、メドピア株を制度信用銘柄に選定 　「30日売買分から。日証金も同日約定分から貸借融資銘柄に、７月３日から貸借担保金代用有価証券適格銘柄に追加。」 　「制度信用銘柄」って用語自体が私には初耳ですが、27日に新規上場した銘柄がいきなり選定されるということはよくあることなのでしょうか？ 質問２： 　また、本日の日本経済新聞13面には以下のような記事があります。 パナソニック、保有株２割売却（前期） 　「パナソニックが2014年３月期に保有株式の約２割を売却したことが27日、同社が提出した有価証券報告書で分かった。対象はトヨタ自動車やWOWOWなどの株式で、貸借対照表の計上ベースで211億円に相当する。売却によって有利子負債を減らした。」 　上記の情報は、パナソニックの財政状態が改善すると想定され、パナ株主にとっては喜ばしい情報なのでしょうか？ 　それとも、資金繰りに困って株を売却したと判断され、パナ株主にとっては喜ばしくない情報なのでしょうか？ 　以上２点につき、アドバイスよろしくお願いいたします。
ずっと調整が続いていたり、ヨコヨコが続いていたり、低迷していたりした株が、急に上がることがありますよね。 そういう株はどうやって見つけたらよいのでしょうか。 毎晩、チャートや出来高急増したものなどチェックしていますが、当たったためしがありません。 コツや方法があったら教えてください。よろしくお願いいたします。
　6095が買いたかったので7810円の指値で注文したのですが「約定済」となりません。 　成行で注文するのは怖いです。 　いくらの指値なら買えるのでしょうか？ 　アドバイス頂けましたら幸いです。
初心者です。逆指値注文ですが、現物取引、信用取引のさいの暴落、暴騰があった場合でも必ず約定されるのでしょうか？ネットで少し調べたら、約定されない場合もあるという事なので、他にどのようなリスクがあるのか教えて頂きたいです。 逆指値注文に加えて下記マネックス証券のみまもるくん（信用取引自動決済発注サービス）を利用しておけば、逆日歩や踏み上げ等へのリスク対応は問題ないのでしょうか？ お手数お掛け致しますが、ご回答頂けますようお願い致します。 http://www.monex.co.jp/Etc/00000000/guest/G1400/sinyo/mimamoru.htm
昨日の終値が17000円の株価が今日3600円になっていたのですが何故ですか？ 初心者なので教えて下さい。
初歩的な質問になりますが、よろしくお願いします。 NISA、一般口座とも保有株がありますが、NISAの配当を非課税とするため、 「株式数比例配分方式」を選択しました。 よって、一般口座での配当も証券口座振込みになりますが、手元に送られた配当金計算書では、「配当金額」および、「支払い金額」が同じ金額になっています。 NISA以外の保有株式は、課税20.315%）されますから、「支払い金額」欄には税引き後の価格が表示されるはずでは？と思うのですが、何が勘違いをしていますか これまでですと「配当金領収書」ですから、支払い金額には税引き後金額が記入されていましたが、 「株式数比例配分方式」の場合の「支払い金額」とは「税引き前支払い金額」という認識でよろしいでしょうか？ よって、証券口座には、「支払い金額」ではなく、あくまでも税引き後の金額が入金されると考えておけば、間違いないでしょうか？
過日は損益通算について教えていただきありがとうございました。 先日、無事に過年度の損益通算の申告をしてきました。 そこで質問があります。 H23年からH25年分について、給与所得の源泉徴収票、株式の年間取引報告書を持参して手続きをしたのですが、ざっくりと以下のような状況となります。 【H23年】株式：-300万の損失、給与：400万の所得 【H24年】株式：+310万の利益、給与：15万の所得 【H25年】株式：-2万の損失、給与所得なし （株式所得は特定口座・源泉徴収あり、給与所得は源泉徴収ありです） この場合H24は、給与15万の所得に加えて、今回の申告により、さらに310万の所得があったと見なされるのでしょうか。 それとも、前年の株式の損失-300万を加味して+10万の所得があったとされるのでしょうか。 前者の場合ですと、国民健康保険料や所得税が再計算されて、かなりの追加料金が必要になるのではないかと不安を抱いています。 どうぞよろしくお願いいたします。
　皆様、いつもアドバイスありがとうございます。 　アドウェイズ（2489）とかハピネット（7552）などは今日の10時少し前に「同時多発高騰」を起こしておりますがこの要因は何なのでしょうか？ 　為替に左右する銘柄とも思えませんし…。 　ご教授よろしくお願い致します。
まず、株によって結果が違うことは十分に分かっております。それを踏まえたうえでの質問です。 近々優待目的で株を始めようと思っています。 売り買いではなくあくまでも長期保持です。 主に日用品や米、クオカードが欲しいと思っており、一つの銘柄に出すお金は１０万までと決めています。複数購入したいです。 株の予算は５０万を考えています。 配当金と優待を合わせて皆さん年間どのくらい利益がありますか？ 予算をあまり取れないので５０万～１００万くらいの株を持っている方のお話が聞きたいです。 差支えなければどこの株を持っていてどんな優待を受けているかも教えていただけると嬉しいです。 まだまだ株初心者で買ったことがないのでお手柔らかにお願いします・・・
最近、株について勉強をしています。 そこで疑問に思ったのですが、ヤフーの株は過去に分割をして1株が数千株になったなどあります。当時１株でも持っていれば億万長者になっていると書いてあるのを見ました。 株価を見てみると、ここ10年の間１株200円～800円で推移しています。 この間は億万長者になるような株価の推移ではないと思うのですが、10年前の600円位から若干下がっている状態と単純に受け取って良いのでしょうか？ 言われている億万長者になるような成長とここ１０年の株価にギャップを覚えるのですが、何か間違って解釈しているのではないかと考え質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
父が認知症で体も弱っているようなので、株を現金化したいのです。 色々な会社から、決算報告などが送られてきますので、父名義の 株が証券会社かどこかに保管されていると思います。 しかしながら、父が認知症であるため聞き出すことができません。 このような場合どうすれば株を現金化することができるのでしょうか？ よろしくお教えください。
昭和シェル石油というのは原油価格が上がると儲かって株価が上がるのでしょうか？ 仕入れが増えて儲からないイメージがあったのですが、直接油田の権益でも持っているのでしょうか？ 持っているのは親会社のサウジアラムコでしょう？ 他のエネオスとかJOMOとかも原油価格が上がると儲かるのでしょうか？
　皆さんいつもアドバイスありがとうございます。 　本日もよろしくお願い致します。 　「昨年末から今年の年初に高値を付けた銘柄の高値期日が通過すれば、需給関係はさらに改善する。」（http://news.finance.yahoo.co.jp/detail/20140621-00930829-mosf-stocks） 　＝上記の文章の意味が私には理解できません。 　今朝の日経の「中長期の株価の動きに影響が大きいとされる200日移動平均（5996円）を上抜けた」という文章とも何か関連していることなのでしょうか？ 　具体的には「高値期日」って「いつ」のことなのでしょうか？　例えば今年の最高値をつけたのが年初の１月12日であった銘柄があるとするならば200日後の７月30日をそこそろ高値で過ぎると需給関係はさらに改善するという意味なのでしょうか？ P.S. 　皆さんのアドバイスを受けまして私が週に２万円程度の小遣い収入を株式の売買で得ているのを見て、最近になって私の子どももNISAを始めました。 　我が家では、「素人投資家」が「ど素人」に株についての講義をしております。
同じ日に一旦利確定売りし、同じ銘柄を再度押し目で買おう としたらメッセージが表示されました。 これは証券取引法で違法で買えないのでしょうか？ もしくは警告が出ても買えて、売りも可能なのでしょうか？ 買えても売れないと困るので結局買いは辞めました。 教えて頂けると助かります。
６月半ば・・・そろそろ日経平均株価が落ちてくる時期ですよね？？ 今回は大丈夫かなぁ、このまま上がり続ける訳が無いですよね。(/ω＼*)
投資の参考資料にしたいので以下の標準の数値を教えていただけませんか？ PER PBR 宜しくお願いします。
買収によって成功する企業と失敗する企業の差って何でしょうか？ 企業買収によって成功している会社といえば、オリックスでしょうか。一方で企業買収で失敗している会社と言えば、NTTで、企業買収することで自転車操業している会社といえば、ソフトバンクやJTが思い浮かびます。
証券会社でコールセンター対面取引なんかでいい情報を教えてたり客にすると思いますが、なんで独立して自分でそのような情報を使い儲けないのでしょうかね・・・・？さほど儲けにつながらない情報しか提供していないのでしょうかね・・・・・・？
http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=8462.T 8462 フューチャーベンチャーキャピタル(株) 値幅制限が 146～246（06/11） 144～244（06/12） 140～240（06/13） になっていますが、 値幅制限の高い金額（6/13の場合240円）より高くはならないということであっていますか？ 今日ではなく、今後も240円より高くはならないのですか？ 247円で100株買ったものがあるので、240円より高くならないのだったら 売ってしまおうと思っていてお聞きしました。 よろしくお願いします。
松井証券とSBI証券に口座があり、NISAはSBI証券です。 10万円以下の取引は手数料無料なので松井証券にしていたのですが、 IPOを申し込む場合、松井証券はあまり扱っていないようなので SBI証券にも口座を作りました。 今年５月からは松井証券では取引はしていなくて口座残高もほとんどなく、 保有株もなく、SBI証券だけで取引をしています。 お聞きしたいことは、 １．今後、SBI証券で30万円、松井証券で５万円を預けて、 　　10万円以下の取引は松井証券でして、 　　10万円以上の取引はSBI証券でしようかと思ったりしているのですが、 　　ややこしくなるでしょうか？ 　　この場合は１社の株を２つの証券会社で買うのではなく、違う会社の株を買います。 ２．１社の株を複数の証券会社で買うことができるようですが、 　　買ったあと、何かややこしくなったりするでしょうか？ よろしくお願いします。
国内株です。 SBI証券のNISA預かりのＡ社の株を全部売って、 Ａ社の株を一般預かりや特定預かりで買うことはできますか？ NISA預かりのＡ社の株はそのまま保有しておいて、Ａ社の株を一般預かりや 特定預かりで買うことはできますか？ よろしくお願いします。
去年の夏の発売翌日に２倍になった銘柄があるという 投稿を見ました。 各銘柄の企業ホームページや日経新聞等で出ている IRなどの記載以外の事が四季報にはあるのでしょうか？ 私は株初心者の時に四季報を見て購入してしまい、その 後に株価が下落して好決算にも関わらずなぜか含み損を 未だに抱えています。 教えて頂けると助かります。
　「補足」「お礼」がなぜか書き込めませんので、新たに立ち上げました。 　皆さん、回答ありがとうございました。 　いつもありがとうございます。 　担当者の方は、「何年分の株価が買われているかという指標」が「13.○○」なので伸びしろがあるという説明をされておりました。 　
　7552株ってどういった方が主に購入しているのでしょうか？　主に外国人投資家と予測されますか？ 　証券会社の担当者から購入を勧められたのですが、あまりにも株価の値動きが大きく迷ってしまいます。 　素人は手を出さない方が良い銘柄でしょうか？ 　アドバイスよろしくお願い致します。
アズジェント　4288　ですが教えてください。 また、各銘柄もどのサイトを見ればいいのかもお願いします。
一年で株を10倍に出来る方いませんか？いたら教えていただきたいのです。家のローンを返したいのです。宜しくお願いします。
現金100万円で、一年間で１０倍にしたいのですが、出来ますでしょうか？ 皆さん教えてください。
いつもお世話になります。 日本の上場株式で、米国の株式の上がり下がりに左右されないものは、どういった銘柄、もしくは業種がありますか？ 参考にさせてほしいのでお願いします。
配当所得について教えていただきたく質問させていただきます。 （何度も質問してしまい、申し訳ありません。） H23年にさかのぼって損益通算をしたいと思っておりますが、いろいろ 調べているうちに株式の譲渡益と配当は別物のように思えてきました。 譲渡益と配当は損益通算ができるけれど（配当を「申告分離課税」で申告した場合のみ）、 一方で配当を申告することによってその利益が給与所得に加算され、結果として 追加の税金が発生するのでしょうか。 総合課税や分離課税などの説明を読んでいるのですが、いまいち理解できずに おります。 教えていただければ幸いです。
　みんなの株式の数値の意味がよく分かりませんので教えてください。よろしくお願い致します。 　例えば、以下のような銘柄の株式会社があったとします。 　現在値：268円 　目標値：255円 　理論株価：340円 　予想株価：520円 　理論株価というのは、種々の数字（業績など）から割り出すと理論的にはこの程度の株価であろうという数字でしょうか？ 　となると、理論株価よりも現在値が安ければ基本的に「買い」と考えても良いのでしょうか？ 　なぜこのような疑問を持つかと言いますと、「会社・四季報（春号）で見つけた先取りお宝株」の22頁の経常利益増益額８位のアイフルの数字は以下のような状況です。 　現在値：433円 　目標値：215円 　理論株価：167円 　予想株価：329円 　これらの数字を見る限りは、「売り」の数字ですよね。でもアイフルの株価は４月中頃を「底」にして手堅く上昇しておりますよね。 　数字の解釈についてアドバイス頂けましたら幸いです。
以下のような場合、さかのぼって損益通算の申告をする意味があるのかどうか教えていただければ幸いです。 全て特定口座（源泉徴収あり）です。 【H23年】-200万の損失（証券会社Aにて）（給与所得あり） 【H24年】＋230万の利益（証券会社BとCにて）（給与所得なし） 【H25年】＋50万の利益（証券会社Dにて）（給与所得なし） H23年は損失となっていますが、H24でその損失は取り返せています。 (1)H24年は120万円の利益に対して税金が引かれていますが、H23年の損失と通算すると、H24年の利益は30万となります。申告すれば200万円分の税金が戻ってくるということでしょうか。 (2)H24は230万円の利益となっていますが、特に税務署に届け出ていません。H24年分の利益230万（H23と通算して30万の利益）が再計算され、国民健康保険料や住民税が追加課税されるということでしょうか。 (3)　(2)で追加課税される場合ですが、H23年からの損益通算の申告をしなければ追加課税されないということにもなるかと思います。あえて申告をしないというのは脱税に当たりますでしょうか。 (4)過去にさかのぼって損益通算をする場合、給与所得のある年度については会社の源泉徴収票が必要だと税務署から聞きましたが、給与所得の税と株式所得の税金は別物だと思っております。なぜ源泉徴収票が必要か教えていただけないでしょうか。 (5)H26年の損失を仮に-100万とした場合、H23年にさかのぼって損益通算をする意味はありますでしょうか。それとも、H26年分の損失から申告をした方がよろしいでしょうか（H23にさかのぼる場合、源泉徴収票などを集めなければいけないので、意味がなければH26からの申告にしたいと思っております）。 税金のことがほとんど分からず、変な質問になっていたらすみません。 どうかよろしくお願いいたします。
すでに６月中旬に承認申請の好材料が出るとの噂で株価が 上がり一旦、利確しました。 ５月後半に急騰してから未だ高値です。 ただ噂が事実でIRが出ると更に上がると思われます。 好材料は早くて６月中旬、遅くても１０月頃です。 株の売買をしていれば銘柄はわかるかもしれません。 株価が下がったら再度買おうと思っていましたが下がる 気配がなく、買った後に予想に反して下がり高値掴みを してしまう可能性もあります。 急騰した時点で株価に既に好材料分がほぼ含まれている のでしょうか？ アドバイス、ご意見頂けると助かります。
夏号が６月に発売されますが以前これを見て優良銘柄を購入 したら四季報の予想に反して悪材料が出た訳でもないのに 数ヵ月後に半値になってしまいました。 株をされている方は発売日に購入して閲覧することで、今後の業績 が良い等の好材料が記載してあればやはりその銘柄の株価は翌日 以降からしばらく高値になる傾向があるのでしょうか？　 何月にM＆Aをする予定などそこまでは記載されていなかったと 思いますが 今まで意識していなかったのでアドバイス頂けると助かります。
三井不動産<8801> は、2014年05月27日、新株式発行を告知しました。「新しい事業投資のため」だそうです。私には、これが理解できません。 まず第一に、勝手に株式を増加させてもいいのでしょうか。確かに、赤字で倒産しそうな企業が増資することは あります。その場合、既存株主は「株主価値は希薄化するけど、倒産するより ましだ」と考えます。しかし、三井不動産は総資産が潤沢にあり、黒字も確保している優良企業です。「既存株主価値の希薄化」をしなくても、銀行から金を借りるなど、いくらでも資金調達の方法があります。なぜ、意図的に既存株主にダメージを与える方法を選択するのかが理解できません。 100歩譲って、仮に既存株主にダメージを与える方法がベストだったと仮定します。それでも、既存株主は不満を持つはずです。なぜ既存株主は不満を表明したり、現経営陣を退陣に追い込んだり しないのでしょうか。それが理解できません。 200歩譲って、仮に既存株主が全員 我慢強い人で、不満を表明しないと仮定します。それでも、資金調達が必要なら、普通は資金をためるための行動をとるはずです。しかし、三井不動産は毎年 株主に配当金をばらまいています。配当金には高い税金が課せられます。現在の税率は 20.315%（所得税+復興特別所得税15.315%、住民税5%）です。どうせ希薄化するのなら、配当金をばらまかずに、それを「新規事業のための資金」にすればいいだけです。そうすれば税金も取られず、手持ち資金の効果的な運用が可能となります。多くの企業が節税に苦心しているにもかかわらず、三井不動産だけ税金を意図的に増加させています。それが理解できません。 いじょうの質問に答えていただければ幸いです。全部でなくても、答えられる 1つの質問だけでも答えていただきたいです。よろしくお願いいたします。
3月にマツダとホンダの株を購入しました。 権利落ち日に売ったのですが配当はいくらぐらいか教えてもらいたいです。 あといついただけるかを教えてください。 詳細は下記のとおりです。 2014/03/25 お買付 特定 マツダ 10,000株 　428円 2014/03/25 お買付 特定 ホンダ 1,000株　 3,534円 2014/03/27 ご売却 特定 マツダ 10,000株 　427円 2014/03/27 ご売却 特定 ホンダ 1,000株 　3,515円
　いろいろ勉強しておりますが、奥が深く、なかなか「読む力」が高まりません。 　今日は、6752株についての質問です。差し支えのない範囲で教えて頂ければと思います。 　本日の日経で「東京五輪で1500億円創出」と書かれ、さぞかし株価が高騰しているのでは・・と予想しましたのに、本日の株価を確認し「？？？」状態です。 　しかも年初来の安値に近いレベル。以前ならこの段階でもう「買い注文」を入れておりました。 　少しは勉強しましたので、ROE率なども確認するようになりましたが、6752のROEは14/3が8.6％（同業種平均：5.9％）とまずまずです。 　なのに年初来の安値水準。 　専門家の見方も好評（http://toyokeizai.net/articles/-/30438）です。 　それでも買われない理由は何なんでしょうか？ 　6752には知人も多く企業にとってマイナスとなるような内容にはしたくないですので、オブラートに包むようにやんわりと「買われない理由」をアドバイスして頂けますと幸いです。
これから株取引を始めようとしている素人にお教えください。特定口座（源泉徴収あり）を選んだとき、一回の取引ごとに税引後の金額が振り込まれると思いますが、もし一年間の取引をならして利益がなかったとき、それまで利益が出るごとに取られた税金分はどうなるのでしょうか。何もしなくても戻ってくるものでしょうか？　それとも何か返還申告をする必要がありますか。
新高値をつけためいがらはその後どううごくか　ごぞんじのかたはおしえてください。 ｎ２２５もあがっているのでやすいのはかいですかね。
H23年にさかのぼって損益通算をしたいと思っていますが、途中で確定申告をしている場合、 損益通算ができなくなると知りました。 つい先日、市の税務課から「平成26年度　市・県民税、国民健康保険税等の申告について（通知）」 というものを受け取り、H25年中の所得に関して申告をしてきました。 これは、確定申告をしたことと同等のことになりますでしょうか。 税金についてお詳しい方、どうかよろしくお願いいたします。
買った株価が１０００円で１日後に終値が１０６０円になった場合 ２日後の市場で１０６０円以下になったら売りたい場合 逆指値で「１０６０」円以下になった時点で「１０６０」円で売り執行 を選択すれば良いですよね ＊株価が１０６０円より上の価格だと売れないことになる 以前何か間違っていたのか売るつもりがないのに入力ミスしたのか 売れてしまった事がありましたので 教えて頂けると助かります。
恥ずかしいですが、具体的な金額でご質問させていただきます。 １）H23年分・・・外国株式投信と国内株式投信、上場株式の３商品を取引し、トータルで▲2,759,206円のマイナスとなりました。 ２）H24年分・・・上場株式と株式投信の2商品を合わせて2,827,013の利益となり、H23年分の損失（▲2,759,206）と合わせると＋67,807円のプラスとなりました。 ３）H25年・・・上場株式で＋647,854円の利益、加えて配当で＋146,390円の利益となりました。 ４）H26年・・・まだ終わっていませんが、上場株式で▲200万円の損失、配当なしの予定です。 上記の場合、 (1)H23年分にさかのぼって損益通算できますでしょうか。 (2)その場合の申告期限は一番遅くていつでしょうか。 (3)また、H24年とH25年は通算で利益となりますが、H23年からの損益通算の申告をすると、通算でプラスとなった部分のみ（H23年は67807円に対して、H24年は794244円に対して）に税金がかかり、それ以外は還付されるのでしょうか。 (3)給与所得がある場合は給与の源泉徴収票が必要のようですが、税金の追加の支払いが発生する可能性もありますでしょうか（発生すれば支払います。心の準備のためにご質問させていただきました）。 (4)H23年の給与所得の源泉徴収に対して還付申告をしておらず、手元に生命保険の控除申請書類などが残っています。損益通算の時に一緒に提出したほうがよろしいでしょうか。 ややこしいかと思いますので、図を添付させていただきます。 細かくて恐縮ですが、どうぞよろしくお願いいたします。
2013年1月1日～2013年12月31日において、2つの証券口座にて取引をしていました。 １つめの口座では配当金（郵便局で受け取りました）と合わせると利益になっており、 もう１つの口座では配当金の受け取りはなく、株式売買により損失となっています。 ２つの口座を合わせるとトータルで損失になっているのですが、この損失を来年に 繰り越すにはどのようにすればよろしいしょうか。そもそも、今からでも間に合うでしょうか。 口座は特定口座（源泉徴収あり）で開いております。 また、年間取引報告書は電子交付となっており、手元に書類がない状態です。 アドバイスをいただければ幸いです。
底打ち反転して２日間プラス引けした株があり、３日目は 市場が休みなので、月曜に予約買い注文を入れてました。 PTS株価が２日目の終値より上がっていたらその価格を 参考に買い注文されますか？ もしくは３日目で安値になる可能性を考慮して終値を参考に 注文されますか？ 過去のチャートからは底打ち後に全部３日目もプラス引けが 多いのですが今回は材料は特に無く、日経平均に連れ高して いる感じです。 アドバイス頂けると助かります。
優待券目的で、JALの株を300株持っているのですが、 そのことで教えていただきたいことがあります。 優待券の枚数が、３月末の基準日に３００株以上だと２枚。 ９月末の基準日は、４００株以上だと２枚になっているのですが、 ４月以降に１００株追加で購入し、９月末の優待券は２枚もらって、 基準日以降１００株を売って、 再び３００株にするということを毎年繰り返しても、 年間４枚の優待券はいただけるのでしょうか？ また、３００株以上３年継続で、 更に基準日に１枚追加されるようですが、 常時３００株を持っていれば、 ３００→４００→３００というように、 増減があっても追加されるのでしょうか？
　今朝の日経を読み、「信用買い」という取引が株価に影響していることを知りました。 　端的な質問で申し訳ありませんが（＆もし、的外れな質問でしたらすみません）、本日の日経報道にある「買い残の比率10.4％」と高率のアイフルの場合、「株価が上がると６か月以内の『反対売買で決済』されるため、株価がかなり上がることは当面は期待しがたい」と判断するのが一般的な考え方なのでしょうか？ 　「信頼買残」が多い企業というのは、信頼度の高い企業が多く、いったんは決済で下がってもまた株価は徐々に戻っていく傾向が高いと考えても差し支えないものなのでしょうか？ 　以上、アドバイス頂けましたら幸いです。
ライブドアブームの時代（株ブーム）の時に株投資をやっていましたが、また株をやりたいと思い、1株単位で買えて1000円単位で値動きする銘柄はありますか？ 探す方法を教えて下さい！ 楽天証券で始めるのですがスクリーニングで探しきれません、宜しくお願いします。
株を勉強しています。 本日ノーリツ綱機(７７４４)がストップ安となりました。決算発表後ストップ安となったのですが、 決算短信三月期の中身を見たところ売り上げや、純利益、営業活動によるキャッシュフォローなど 前年比を上回っておりストップ安になる要素がみあたりませんでした。 そこでこのケースの場合どの要素によって売りが集中してしまったのか。 どういったことが考えられるのか教えていただきたいです。 分かりやすく教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
　4350メディシス株を２～３月頃に保有しておりました（当時の株価は460～480円程度）ので、５月17日の日経新聞朝刊「調剤薬局 宅配広がる」の記事を興味深く読みました。 　さてここからが本日の質問ですが、５月16日のメディシスの株価の変動を見ますと（http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=4350.t&ct=b）、15時直前にいっきに10円株価が急上昇しております。 　これは、翌日の日経朝刊記事でメディシス関連記事が出ることが分かっての急上昇なのでしょうか？ 　15時直前に記事内容が分かるとして、その記事内容の概略はどこで入手できますか？
今年は株価が上昇するとのアナリストの予想を信じて 四季報などを基に購入した所有銘柄がすべて含み損です。 これは損切りできなかったことが原因です。 その後は株を購入する際に過去のデータから割安だと思って 購入する事にしましたが、年内最安値を更新してしまいました。 たいていは一定期間で反発するのでホールドして買値以上で 売るつもりですが　 ただそれをおそれて割安で買いだと思うけど更に下に 行く可能性を考慮して、例えば現在値が７００円だと６００円 で指値していると６５０円まで下げて一気にストップ高という ような経験を数回しています。 今後は割安だと思い最低購入株数をとりあえず買い、その後に 買値のー５％以下になれば損切りするつもりです。 損切りや上記についてアドバイス頂けると助かります。 あと参考にしているアメーバ等のアドレスがあれば教えて 頂けると助かります。（ただデイトレードはしていません）
恥ずかしい話ですが、株式についてはあまりわからないまま何社か購入し、日経平均が大きく下落するたびに、株価を見るのもいやになって放置してました。 (株)ゼロについては、たぶん上場時かその頃に購入し、そのあと、買い増しをしたか（してたところで、せいぜい累計で３単位程度と思います）・・・明細書もなくなっててよく覚えてないのですが、約１０年弱、長期保有してます。 その間、２００７年あたりで、122,000円の損をしたという売り注文をしたらしく、明細書が出てきました。 きっと、他社の株で同額程度のもうけがあったので、プラマイゼロにできるならと、損切したんだと思います。 今は100株保有で、取得単価は1050円だと表示されてます。 久々に、ポートフォリオをのぞいてみたら、ゼロの株を、ゼニス・ロジスティクス・リミテッ ドがＴＯＢ実施とのことですが・・・。 価格が830円とのことで、ＴＯＢが終わって約１年以内に、2006年あたりの1000円超えは見込めるでしょうか？ 反対に、当面は800円よりも低迷しそうでしょうか？ このまま保有を続けて様子をみるべきか、それとも子会社化で上場廃止のリスクを思って損切するか、いろいろ悩みます。 参考にさせてほしいので、ご意見よろしくお願いします。
元金が100万あり、特定口座で株買って180万になれば80万に対しての税金が自動的に引かれるのは分かりますが もし、100万の元金で、最初に買った株が80万損して元金が20万になり しかし、その20万で、そこから80万儲けて元金の100万になった場合 80万の利益分の税金はかからないですよね？ あくまで収支はゼロですから？ どうなんでしょう？
　たびたび申し訳ないです。 　前田昌孝さんが書かれた『NISAで得したいなら割安株を狙え！』を読み進めておりますと次から次へと疑問点が出てきます。 　「素人の素朴な疑問（２）─明日はご祝儀相場？」（http://okwave.jp/qa/q8565790.html）におきまして、makookweb様に「そもそもNISAって、税金を払わなくて良いのがメリットですよね」と指摘して頂きました。 　私もそのように思い込んでいたのですが、この著書には以下のように記載してあります。 　「もう１つ、NISAには投資家が注意しなければならないことがある。購入後に株価が下落し、買ったときの株価と同じかそれよりも安い価格で売却した場合でも、税金を取られる可能性があることだ。」（前田昌孝：NISAで得したいなら割安株を狙え！ 日本経済新聞出版社, 東京, 2013, p34） 　NISAに関しては、「確定申告」する必要がないと思い込んでいましたので上記の記述は私には意外でした。 　「購入後に株価が下落し、買ったときの株価と同じかそれよりも安い価格で売却した場合でも、税金を取られる」場合、および「NISAでも確定申告が必要な場合」について具体的に教えて頂けますと幸いです。
　どこに広告が載っていたのかは忘れましたが、日本経済新聞社ヴェリタス編集部編集委員の前田昌孝さんが書かれた『NISAで得したいなら割安株を狙え！』という本が面白そうだったので購入し読み始めています。 　その著書のp21に、以下のような記述があります。 　次のような心掛けは長期的に成功の確率を高めると信じている。 　「単純に見えるようでも、自己資本利益率（ROE）が高く、好業績で、株価収益率（PER）や株価純資産倍率（PBR）が低い企業への投資にこだわる。」（前田昌孝：NISAで得したいなら割安株を狙え！ 日本経済新聞出版社, 東京, 2013, pp21-22） 　そこで素人投資家からの質問です。 　低い「株価収益率（PER）」・「株価純資産倍率（PBR）」とは、具体的にどの程度の数字でしょうか？ 　「株価純資産倍率（PBR）」はヤフー（http://stocks.finance.yahoo.co.jp/）にて確認することができますが、「株価収益率（PER）」や「自己資本利益率（ROE）」の数値はどこで調べることができるのでしょうか？ 　また、高い「自己資本利益率（ROE）」とは、具体的にどの程度の数字でしょうか？ 　以上、アドバイスよろしくお願い致します。
　いつもお世話になります。 　また疑問が出てきました。アドバイス何卒よろしくお願い致します。 　今回は添付画像がありますのでまずはそちらをご覧頂けますでしょうか。 質問１ 　添付画像の上段は、昨日のとある銘柄の値動きです。 　よく目にするのは朝市の株価の大きな上下動ですが、これはいったい何を意味しているのでしょうか？ 　添付画像の９時直後の値動きは、高く売って、安くなった時点ですぐに買い戻して、また売りが入って…という経過と考えてよろしいですか？ 　高く売れたということは高く買った方がいると言うことになりますが、いったいどうしてこのような（＝ごく一般的な）株を「成り行き」で買おうとするのでしょうか？　まあ「どうしても欲しいから」という理由しか考えられませんが、どうしても欲しい理由が私には理解不能なので質問致しました。 　回答しにくい質問内容ですみません。 質問２ 　添付画像の下段は、私が今日、O証券会社のオンライントレード画面で発注しようとしていた際のパソコン画面です。 　この「292円」＝38,900というのは、292円での「売り注文」が合計38,900株ありますよ！という意味ですか？ 　この表の活用方法を私は知らないため、いつも自分自身の買いたい価格・売りたい価格で指値注文のみで売買をしておりますが、この表の見方としては、例えば、286円で指値の「買い注文」をすると、287円での1950株の売買取引が完了してからでないと買えないですよ！という意味と解釈してもよろしいですか？ 　以上２点のアドバイスよろしくお願い致します。
　いつも稚拙な質問に回答して頂きありがとうございます。今日も皆様には低レベルと感じられるであろう質問を致します。ご教授頂けましたら幸いです。 　質問は３点です。 １　中短期投資と長期投資はどちらが利益を上げやすいのか？ ２　７日の日経は「大幅安」でしたがなぜ3DMは上げたのか？ ３　有効求人倍率と移民 １　まず１についてお伺いします。私が生まれて初めて購入した株は約３年間保有しわずかな収入を得ました（http://okwave.jp/qa/q8564124.html）。そして、著書（大竹のり子：一番やさしく株がわかる 西東社, 東京, 2012）を購入したり、日本経済新聞を読むようにもして、株の基礎知識について最低限の勉強だけはしております。何となく仕組みが理解できましたので、本年４月２日にオンライントレードの申し込みも済ませ、現状ではオンラインでの売買のみとなっております。 　そこで質問です。日本経済の安定的発展が望めれば、長期に株を保有して貯蓄目的で株をやるのが一番安全だと思います。 　しかし、日本経済の状況が怪しい現状においては、中短期投資を考えざるを得ないようにも思います。となると、「手数料貧乏」という文字が私の脳裏に浮かびます。 　すなわち、以下のような状況です。私が今年２～３月に約３年ぶりに株式を購入した際の実際の額を提示して具体的に質問します。 　私は２月２８日にA社の株を462円で3000株購入しました。1,386,000円（＋手数料：15,520円）の出費です。 　その株を３月１１日に480円ですべて売却しました。1,440,000円（－手数料：16,002円）の収入を得ました。（1,440,000円－1,386,000円＝約５万円）－（15,520円＋16,002円＝約３万円）＝＋22,478円（約２万円）となります。 　Bさんという人は、このA株を長期保有してこの収入を得たとしましょう。 　一方のCさんは、わずか２週間でこの収入（約２万円）を得たとしましょう。一見するとCさんの方が賢いように感じられます。しかし、Cさんは味をしめて２回目の取引をして、今度は同額の「損益」（約５万円）を発生したとしましょう。損益に加えて手数料も加わり約８万円の損失となります。その損失（８万円）を同じ取引で取り返すには、手数料が影響して連続４回成功しないといけない計算になります。これ（５勝１敗）は素人にはなかなか難しい課題のように思われますが皆さんはどう思われますか？ 　あるいはそれ以前の問題で、上記の机上の計算にはどこか誤りがありますでしょうか？ P.S. 　手数料の高さを考えて、オンライン売買に変更しました。もっと手数料の安い松井証券などがあることは知っておりますが、「人と人との関係（つながり）」を私は重視しておりますので当面は岡三証券での取引を継続するつもりです。担当者の方は私のオンラインの売買を見て下さっており（←頼んだわけではありません）、時折ですが電話して下さって参考となるアドバイスをしてくれますので、その際に貴重な情報を得ることができます。それも大きなメリットであろうと私は感じております。 ２　７日の日経は「大幅安」でしたがなぜ3DMは？ 　未だに購入するかどうか迷っておりますのが４月２５日に質問しました3DMという銘柄です。認知症における徘徊センサーとして私は注目しております。 　昨日、日経が大きく下げたにも関わらず3DM（http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=7777）は大きく上げました。 　私は、日経平均に関しては、およそではありますが上昇・下落の原因について考察できるようになりました。主な指標は、やはり「前日のNYダウ」＆「円高・円安」＆「企業の業績」ですよね。 　多くの銘柄が昨日は下げております。しかし3DMのように上がる銘柄があるのは事実です。 　その上がった要因を分析することは、今後の売買に向けての大切な知識の蓄積となるはずです。そこで教えて頂きたいのですが、昨日、3DMが上げた要因は何なのでしょうか？　企業の業績発表でもあったのでしょうか？ ３　５月７日の日本経済新聞Web刊「米国株高に乗れないアベノミクスの限界（編集委員・前田昌孝」（http://www.nikkei.com/markets/column/hanshakyo.aspx?g=DGXNMSFK02036_02052014000000&df=1）には、「厚生労働省がまとめている有効求人倍率を見ると、内需のエンジンに火がつく可能性がうかがえる。同倍率は３月に1.07倍と６年９カ月ぶりの高水準を記録した。株式相場へのプラス面を言えば、労働需給の引き締まりは賃上げに結び付きやすく、賃上げが個人消費の活性化につながり、企業の収益を押し上げるという好循環が起きる期待が持てる。移民の受け入れなどに発展すれば、『日本が変わる』との期待から、中長期投資の資金も流入してくるだろう。」と書かれております。 　日本は超高齢化社会に向かって突き進んでおりますので、今後は「介護」を担う人材育成が大きな課題になります。ところが、有効求人倍率が上昇しますと、給与の少ない「介護職」には求人の応募がなくなります。となると、「介護職として多くの移民を受け入れる」という戦略もありかな？と感じるんですが、そうした動き（流れ）を察知（予測）し事業を展開している株式会社はありますでしょうか？ 　以上３点につきましてアドバイスよろしくお願いいたします。
アルデプロという会社の株を本日買ってみました。 この会社の株は今現在、空売りはできないと思っていたのですが yahooの掲示板を覗くと、 ここ最近の下落について 空売りのトリガー抵触が・・・・ 機関なら空売りができる・・・・ などなど、下がってる原因の１つが空売りにあるようなことを書いてる方がちらほらいて あれ？ここは個人が空売りできるのかな？と少し疑問に思ってしまいました。 どなたかわかる方いらっしゃいましたら、教示願います。
　１泊２日の京都旅行中ですが、今朝も、近くのコンビニに行き、「日本経済新聞」を購入してきて、今ようやく、私が気になった部分は読み終えました。 　やはり注目されるのは、３面記事（総合・経済）の「『高齢』設備 成長の足かせ」という記事内容ではないでしょうか。 　日本経済が再生しない限り、株価の本質的な上昇は期待できないわけですから、「人手不足」と「企業の設備の老朽化」は克服すべき二大課題という位置づけになりますよね。世界の投資家はその部分に対する日本社会の動きには当然大きな関心を寄せているわけですよね。 　人手不足のニュースは、５月２日付朝日新聞が３面で大きく報道「人手不足 企業が悲鳴」（http://www.asahi.com/articles/DA3S11114729.html）しておりました。 　５月１日に放送されましたクローズアップ現代においても、東京・大阪・名古屋に若者が集中している状況を、「あなたの町も消える？ 極点社会の衝撃…」（http://www.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail_3493.html）として報道しておりいずれも非常にインパクトの強いニュースでした。 　クローズアップ現代の報道内容を簡単に要約しますと、「３大都市に人口が集中（特に東京）し、そのため、家賃などが高騰し若者は『生活への不安』を抱えている。そのため結婚して生活していく自信がなく、結婚しない％が非常に高くなっている」というものです。 　「東京は女性の未婚率が42％と全国で最も高くなっています。未婚率が高く出生率も低い現状に危機感を抱き、対策を講じようと動き始めたのが東京・新宿区です。 　女性の未婚率が都内で最も高い53.8％。出生率は１を下回っています。 中山弘子新宿区長： 『未婚の人たちが増えていけば、将来的には子どもが生まれなくなる。これは社会として持続しない。新宿だけの特有の問題だとは、私は全く考えていません。東京全体の問題であると思う。』」（http://www.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail02_3493_4.html） 　私に言わせますと、「東京全体の問題」ではなく、「日本全体の問題」ですね。 　出生率を上げるため、「待機児童ゼロ（保育所新設）」 　ではこの現状を回復する鍵を握るのは何なのか？ 　企業の収益上昇→設備投資向上→企業の収益が更に向上し個人レベルの給与改善に繋がる→生活不安が解消→結婚・出産→日本経済の真の再生 　こうした流れが不可欠ですよね。 　それでは、最初の第一歩（＝「企業の収益上昇」）をどのように踏み出すのか？　それはもう「経営者の決断力」と「諸外国に負けない個人の能力アップ」しかないのではないでしょうか。 　そのような個人の能力の高い企業の株価上昇は今後も期待されるわけですよね。そのような企業はどこなのか？　あるいは、そうした高い潜在力を持った企業を見極めることができれば、自ずと、株で利益を得ることは容易となるわけですね。 　既存の指標ではなく、企業の「潜在力」の指標となるような数値としては、私のような経済に精通していない素人の場合、何を目安として判断・評価すれば良いのでしょうか？ 　アドバイス頂けましたら幸いです。 P.S. 　今朝、早起きしましたので、日本経済新聞「電子版登録会員」に登録致しました。
　GW後半ですね。 　今朝の朝日新聞を読みますと、「５月売り」という相場格言があるそうです。 　 　記事は、「経験則を使いこなせ」と締めております。 　記事には「９月ごろに底入れ」と書いてあるのですが、となると、「５月に売って９月に買う」のが基本なのですね。 　「５月売り」ならば、下がりきった感じがする日経平均ですが、これからいっきに上がる可能性を秘めているのでしょうか？ 　今年は、「逆」の展開のような気がするのですが…。 　私の「気」が正しいとすれば、今年は「５月買い」が正しい攻め方ではないかと思いますが皆さんはどう思われますか？ P.S. 　今日は遠出（墓参り）しますので、「お礼」「補足」は遅くなります。すみません。
　実は、本日、以下のような状況でした。 　http://okwave.jp/qa/q8578552.html 　久しぶりに大汗かいてパソコンの修復作業をしました！ 　私の予感では、IE社は、本質を「ひた隠し」にしております。 　その根拠は、実際に問題の起きたパソコンの症状を誰も教えてくれないからです。 　そんなのおかしくないですか？ 　もしかしたら、IE社内部の「権力抗争」ではないかとさえ私は直感的に感じています。 　誰かが、意図的に、トラブルを起こした？？？ 　で、週明け、信頼を失ったIEは下落します。 　そこで、そのタイミングを狙ってかなり低い指値で買い注文を入れます。 　そして、翌日に、IE社から、本当の謝罪と修正プログラムが公開されます。 　今度はそのタイミングを狙って、かなり高値（ストップ高）で指値で売り注文します。 　こんなシナリオがありそうに思うのですが、皆さんはどう思われますか？ 　やはり「ど素人」的な甘い発想でしょうか？ 　米国の取引はGW中もあるのかな…。まず、そこから勉強してみますね。 　そして、週明けの対応を考えてみます。 　米国にGWがないのなら、この４日間でIE社の株価は乱高下して、GW明けには、日本への影響はない…というパターンかな。 　今後ともよろしくお願い致します。
　皆様、いつもアドバイスありがとうございます。 　大型連休後半ですね。 　ところで今日の日経に記事が載っておりましたアイホンって、投資の対象としてはどう思われますか？ 　既に上がりきった株でしょうか？ 　それとも、これから本格的な高齢化社会の到来ですから、住宅の新築は減ったとしても、買い換え需要などが見込め、業績は伸びると予測されますか？ 　ご意見よろしくお願い致します。
郵便局の窓口で受け取る方法を選択しています。 （変更するつもりはありませんので受け取り方法に関してのお話は不要です） 窓口で、身分証明書の提示を求められました。 今までいらなかったのにいつからいるようになったのかと聞くと 「自分が習ったときはすでにそうなっていた」との一点張り 先日、別の人が対応したときはもっと高額でも不要でした。 郵便局のHPでは10万以上で必要とかいてありました。 そこから判断すると10万未満不要となるはずですが、コールセンターでは 「窓口での判断になるため念のためおもちください」とのこと。 では、それを知らずに、法律もきまりもないなら、いらないんだともっていかなかった場合、窓口にいる人によっては提示を求められたら面倒ですよね？ こんないい加減なのですか？ 必須と書いてないから、持ってこなかったでいいでしょうか？ 窓口で提示を求められたことありますか？ 毎回ですか？
　YAHOO! JAPANファイナンスの「板気配」には、「売気配」と「買気配」って項目がありますが、これは、どのように判断されており、どのように活用すべき指標なのでしょうか？ 　例えば、大口投資家（ヘッジファンドなど）が、いっきに「買い・売り」を入れた場合、どの程度のタイムラグでこの「気配」に反映されるものなのでしょうか？ 　初歩的な質問ばかりで申し訳ございません。 　GW中ですが、今日も通常通りお仕事です。 　「仕事は最も低リスクの投資」という基本に忠実に、投資は「ほどほど」にして汗水流して働いております。
　認知症に対する徘徊センサーの「スリー・ディー・マトリックス」って業績は期待できそうでしょうか？
信用買の利息 信用売りの利息
株式投資を勉強中です。 テクニカルで「DMI、ADX」を使って、国内株式をトレンドフォローで取引したいのですが、『DMIがゴールデンクロス』や『ADXが上昇中』などで銘柄スクリーニングできる証券会社はあるでしょうか？ 証券会社ではなく有料のサイトで１件見つけたのですが、会費があまりにも高額で、少額投資を考えている自分には向いていませんでした。 よいサイトや証券会社をご存知の方がいらっしゃいましたらご教示お願いいたします。
４月末が決算日の銘柄だと権利確定日の４営業日前である ２４日に買って２５日に売れば優待を受けることが出来ると 知りました。 ただ優待目当てで買うとほとんどの銘柄が権利確定日の翌日 株価が下がって損をするというご意見を聞きました。 優待確定日前後と株価の上下は関係ありますか？ アドバイス頂けると助かります。
　いつも皆様、アドバイスありがとうございます。 　今夜、オバマ大統領＆安倍総理の会談がありますよね。 　何となく（＝根拠はありませんが）、明日はご祝儀相場になりそうな予感がして、「ダイエー」株（8263）をわずかな量ですが１株280円で購入しました。 　「ダイエー」って昨日の日本経済新聞の１面においても、イトーヨーカドーの隅に隠れる形で紹介されておりましたが、それでも下がっているって事は、「上がりすぎの株」と多くの方は評価しているわけですよね。 　ダイエーが今後「業績」を回復する可能性は少ないのでしょうか？ 　ダイエーの業績予測はどこで調べることができますか？
　素人投資家です。 　2010.4.28に生涯初めての「株」を購入し（1.600円台前半）、2013.5.1に初めての株式を売却（1.900円台前半）しわずかながらも収入を得ました。ビギナーズラックですね。 　その後も本業の仕事が多忙で（＝「仕事が最も低リスクの投資」という格言を忠実に守って）、株には興味を持っておりませんでした。 　ただ今春、子どもが大学を卒業するという事情もあって、子どもにも「財テク」の基礎知識を持ってもらわなければと思い、私も再び、経済の勉強を始めることにしました（http://okwave.jp/qa/q8451836.html）。 　本年２月末に久しぶりに株を購入し、それ以降、日本経済新聞を読むようになりました。また、著書（大竹のり子：一番やさしく株がわかる 西東社, 東京, 2012）も購入し、株の基礎知識についても最低限の情報だけは勉強しました。 　何となく仕組みが理解できましたので、４月２日にオンライントレードの申し込みも済ませました。 　さてここからが本日の質問です。 　昨日のお昼休み、「当面は動かない」と思っていた株価が予想外に上昇していることを確認しましたので、「指値の売り注文」を発注しました。何とか売買が成立し２～３万円の収入を得ました。 質問１： 　昨日の午後の株価低下は、「貿易赤字、最大の13兆円」という発表を受けた現象ですか？ 質問２： 　質問１の答えが「yes」として質問を続けます。 　もしそうであるのなら、大きな発表のある時間を事前に把握しておく必要がありますね。 　財務省の発表時間は事前に分かっていたのでしょうか？　その情報はネットなどで調べることはできたのでしょうか？　また貿易赤字がこんなにも膨らむという予測はどこかで指摘されておりましたか？ 　以上、回答よろしくお願いいたします。
株を始めたばかりです。 決算日が近づくにつれて値上がりしている銘柄を選定して 決算日の４、５営業日前に購入し、IRで決算が黒字だとホー ルドし、赤字だとすぐに売るというのはどうでしょうか？ 　 ３営業日前だと既にIRが出てしまうかなと思って アドバイス、ご意見頂けると助かります。
NT倍率の長期チャートを見ると、2006年1月辺りからずっと上昇しています。 値がさ銘柄、ハイテクが強いのが理由のようですが、今後、このまま上昇を続けるものでしょうか。 日経平均もTOPIXも同じ日本の銘柄から構成される指数で、いつまでも上昇するのはおかしい気もしますが、この辺りのことについて触れられた記事があまり見当たりません。 もしよろしければ、ご見解をお聞かせいただければありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
▽上場企業は、自社の株価が上がったら得したり何か良い事があるのですか？ また逆に株価が下がったら損したり何か悪い事があるのですか？わかる方、 出来るだけ具体的に教えて下さい。ご親切なご回答が賜れれば幸いです。 宜しくお願い致します。
去年の年末から(株)極洋【1301】の株を保有しており３月末 の決算が終わりました。 通常、優待商品は決算からいつ頃にとどくのでしょうか？ あと現在、ほとんどの銘柄の株価が下がっているので４月 に優待が受けれる伊藤園も購入しようかなと思っています。 たしか５営業日までに購入すれば良いので４/２３までに 購入して５月１日以降に売却しても権利は確定して優待も 受けれますよね？ 上記についてアドバイス、ご回答よろしくお願いします。
　前質問（「株の分割って？　エムスリー」＝http://okwave.jp/qa/q8536284.html）ではアドバイスありがとうございました。 　その際に、「お礼」欄に書き込みました疑問（＝以下）が解消されないまま残っております。 　「『分割→必ず、株価アップ』って決まっている訳じゃないんだと私は思うのです。 　そんな単純な方式があるのなら、誰しも、『分割』される予定の株式を購入するからです。 　ですから、『分割予定株式狙いの落とし穴』をアドバイスして頂けますと幸いです。 　よろしくお願いいたします。」 　実際に、分割されても値上がらなかった銘柄の実例なども提示して頂けますと、説得力もありより参考になると思います。
　「株式」ど素人ですので、分かりやすく説明して頂けると有り難いです。 　2014/03/14に「エムスリー」を購入価格「324,000円」で２株購入しました。 　その直後、４日連続値下がりし、びっくりしておりました。 　その後、じわじわ持ち直しましたので少し安心しておりましたら、いきなり今日半額になってさらに仰天！ 　でも調べてみますと、株が「分割」されたとの情報。 　ということは、私は現在４株保有しているということですか？ 　購入の際に担当者の方から、往復手数料を引いての損益分岐点は「331,000円」と聞いておりましたが、今回の１：２分割により、損益分岐点は半分の「165,500円」に変更されたという理解でよろしいですか？ 　分割された株式って一般的には、株価は上がりやすいのでしょうか？ 　分割されるかどうかの情報って、誰しも入手可能な情報なのでしょうか？ 　エムスリーの分割情報っていつ頃から分かっていたのでしょうか？ 　ど素人的な質問ばかりで申し訳ございません。 　アドバイスよろしくお願い致します。 　 　
株や為替の税金についてですが、 現在軍資金が100万円だとします。 仮に、 １月１日から１２月３１日までの１年間で、 ２回取引をして（１回目の取引は１０万円のプラス、 ２回目の取引は２０万円のマイナス）、 軍資金が９０万円になったとします。 この場合は、 トータルでは得をしていないから、 納税は不要なんですか？ それとも、 １回目の取引の際に１０万円得をしているので、 20％の２万円の納税が課せられるのですか？ 株や為替は得をした場合のみ納税されるようですが、 それは１年間のトータルの損得ではなく、 一回の取引で得するたびに必ず、 その都度その都度、 納税しなければならないのですか？ １回の取引で得をしたらその都度納税するのと、 １年間のトータルで納税するのとでは、 投資家は税金の額が変わってきますよね？
新株予約権ってなんでしょうか。例えば現在あるもので33189（株）メガネスーパー第７回新株予約権というのがありますが、こちらは2014/2/24上場し、上場廃止日が2014/4/7となっています。 上場廃止日を過ぎたら3318(株)メガネスーパーで新株予約権で買った値で買えるってことですか？その場合、またお金を払うことになるのですか？
この性質（意味）はわかります。給料明細を見ると１０％分です。理解できないのが持株会や財形の積み立ての欄と隣り合わせで表示してあり、控除合計に入っています。なぜ、自分の給料から払うのでしょうか？
　ある銘柄が日経平均と非常によく連動しているとかある程度連動しているとかあまり連動していないとか、こういったことを表す指数なんてないのでしょうか。
株トレーダーさんに質問です。 ジェイコム男ことBNF氏が２００２年に６０００万から９０００万円に資産を増やしたことをネットの情報で知りました。 たしか半年くらいで１億円超えたけれど、損失を出して資産を半分くらい失って、２００２年の末に９０００万まで戻したという話をインタビューで答えていたと思います。 彼は基本的に現物取引だけのスタイルだったと思うのですが、現物だけでそんなに大きく損する事はあるんでしょうか？ 先物取引で失敗したということなのでしょうか？ ２００２年のBNF氏の損失について、知っている人がいれば教えて頂ければ幸いです。
特定口座を作ろうと思いますが、　源泉税あり・源泉税なし、どちらを作る方が良いでしょうか？ 自分は確定申告には毎年行きます。宜しくお願い致します。
日本航空は一時倒産の危機で政府管理下に置かれいろいろ優遇されてましたが 現在株価4845円で配当は190円、株価収益率3.92%となっていますが 上場企業の中でかなり上位になります。 政府管理下だった企業がこのように配当（株主優遇）して問題ないのでしょうか？ 何か裏があるのでしょうか。教えてください。
債務超過猶予期間に入っている会社がありますが、解消された場合、だいたい２ヶ月後～くらいでIRにて株主に通知されているようですが、もし解消されなかった場合は、上場廃止まではどのくらいの期間でどのように発表されるものなのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけると幸いです。
国内株の利益確定について教えてください。 現在、保有株の大部分が含み損なのですが、一社だけ突出して含み益を持っています。 今は利益に２０％の税金がかかりますよね？ 仮に Ａ社：含み損　\100,000- Ｂ社：含み益　\100,000- として 両社を同日に売却した場合、 (1)損益プラスマイナスゼロ (2)Ｂ社の利益\100,000-に対して税金\20,000-で、差し引き利益\80,000- 結果として資産▲\20,000- どちらになるんでしょうか？ 便宜上、手数料は考えないものとします。 (1)になるとしたら、同日ではなく別々の日に売却した場合で結果は変わりますか？ Ａ社の損失\100,000-が残ってて、後日のＢ社の利益と相殺になるのでしょうか？ 保有株の損益を地ならししたいのですが、含み益の税金２０％を考えると手が動きません。 回答よろしくお願いします。
株式投資初心者です 株式の譲渡損失の繰越控除って自己申告制ですか？ それとも何もせずにほっておいたら証券会社や税務署から 「あなた昨年株式投資で大きな損失を出されていますね、株式の譲渡損失の繰越控除申請をしないと損を繰り越せなくなりますよ？」 的なお知らせが送られてくるものなのでしょうか？ ちなみに特定口座源泉徴収ありが1口座、一般口座が1口座で計2口座 確定申告は源泉所得と社会保険控除と生命保険控除の申請を昨日出しました。 よろしくお願いします
カブドットコム証券で国内現物株式の口座を開いて取引をしています。 ある銘柄のIRで株価が上がると思って購入していたのですが、家族(血縁関係のある弟)の分も購入して欲しいと言われ購入しようかどうか迷っています。 弟も口座を開けばよい話なのですが、それをやっていると株価がさらに上がってしまうような気がしています。 証券会社に問い合わせたところ、家族からお金を預かって家族の分の株を購入する分には法には触れないが、もし家族が私のログインIDとパスワードでログインして売買した場合には法に触れるとの事でした。 当然ですが、ログインIDやパスワードは私以外は知りません。 弟は株の知識は全くなく、私宛に来た株主総会のお知らせの封筒の外側(未開封)を見た後、私がヤフーファイナンスの該当銘柄の情報を確認している時に興味を持ったみたいです。 法に触れなければ代理購入(？)してもいいような気もするのですが、後々何か問題が起こったりはしませんでしょうか。 例えばいま私の口座で購入したのち、同じくカブドットコム証券の口座を弟に開かせて後日譲渡するという方法はどうなのでしょうか。 よろしくお願いします。
大手機関の空売り状況は株価の信用情報で見れますか？
株初心者です。 株価の急な下落が怖いので損切りラインを決めて売り注文を継続してだそうと思うのですが、 例えば５００円の株が４００円に達した時に指値で売り注文をだしていてこの場合だといきなり 始まり値が３００円でスタートした場合注文が約定せず下落に巻き込まれると思うのですが その場合の対処法はみなさんどうされているのでしょうか。 それを防ぐ注文の仕方などもあったりするのでしょうか。 初心者なのでわかりやすく教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
親会社の株価についての質問です。 親会社の完全子会社が、とてもすごいヒット商品をだして、売り上げがとても上がった場合、 親会社の株価は上昇するものなのでしょうか。
株式の配当金には、権利最終日／権利落ち日(配当落ち日)／権利確定日がありますが、 それぞれどういう意味なのでしょうか？ 支払確定日とはまた違う意味なのでしょうか？ この支払い確定日ですが、決算期とか株主総会の開催日によって変わってくるのでしょうか？ 例えば5/1～翌年4/30と1/1～12/31を会計期間としている会社の支払い確定日は、中間、期末 それぞれいつぐらいになるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
株のシュミレーションをやりたいと思います。無料で本格的な株のシュミレーションが出来るサイトとかはありませんか？？ ※口座の開通とかしなければいけないもの等はやめてください。
ANAとＪＡＬの株を 三月末日の優待のために買ったのですが、ＨＰの株主優待のページを よく読んだのですが、三月末で所有してる人が権利、そして、四営業日前までに購入してください（今年は２６日）、と 書いてありました。 　　ここからが疑問なのですが、 去年三月末ごろのチャートを アップで見てみると、 ＡＮＡもＪＡＬも ３月２６日から、売りがでたようで、２６から急激に下がっていました。 ３月３１日まで株をもっていなければ、優待の権利がないんですよね？？、 4月１日から下がるのならわかるのですが、 なぜ 26日から 急激にさがるのでしょうか？？、 この仕組みがわかるかた、おしえてくださいm(__)m
競馬の予想屋は全く当たりませんよね。 株の予想屋はどうでしょう。 メールで買い目を教えてくれる有料の予想屋があります。 株に詳しくなくても、頼りにできる予想屋はあるのでしょうか。 それとも同様に当てにならないものでしょうか。 実践している方に教えていただきたいのですが。 よろしくお願いいたします。
詳しい方教えてください。 イオン株を株主優待目的で購入しようと考えております。 2月末及び、8月末に権利確定であるとのことから、3月～4月に株価が下落し比較的安価で購入できるのではないかと考え、その時期に購入しようと考えております。 そこで、3月～4月に株購入した場合、最速でイオンオーナーズカードが発行されるのは、8月権利確定以降なのでしょうか？ 何卒、株関係初心者なもので詳しく教えてもらえれば幸いです。 よろしくお願いします。
決算と決算発表日について伺いたいのですが、 株の情報サイトをみたところ、 とある会社の、 会社概要のところに「決算　３月末日」といった感じで書いてあり、 連結決算推移のところに「決算発表日　５月○○日」といった感じで書いてあったのですが、 これは、３月末日までの決算を、５月に公表されたということでよろしいのでしょうか。 そうなると、大幅に利益を上げたり、大幅に利益を下げた場合に、５月の決算発表日直後に株価が大きく動く可能性があるのではないかと思ったのですが、そのような認識であっていますでしょうか。
【8008】ヨンドシーＨの逆日歩が100株あたり4800円でした。 これは一日当たり4800円×3日＝14400円かかるのですか？ それとも3日で4800円ですか？
〇株式会社には食品から自動車などの様々な株式会社があると思います。 〇株を買うためには1単元株はいくら位の資金が必要ですか？ 〇例えば目安として100万円の株を1000株で買った場合、配当金はどれぐらい貰えますか？ 〇実際に自分の会社を建てて、その別の職業で働きながら起業することはできるのでしょうか？ 〇一人で会社を建てたら給料は貰えますか？ 〇株式総会と言うものがありますが、どのようなことをするのですか？ 〇株を買っただけで年収はいくら位になりますか？お金持ちになることはありますか？ 〇一人だけで会社を建てる場合は土地代や建物の値段はかかりませんか？ 〇一円から会社を建てられると聞きましたが、その条件とは何ですか？ 質問が多くて大変かもしれませんが一つや二つだけの質問でもいいので、回答をお願いします。
私は2週間くらい前に、証券会社にnisa口座開設の書類を送り、その後、証券会社のweb上で書類は、届きましたというお知らせがありました。その後、税務署に届けるというのは、知っていますが、 いまだに口座開設済みになりません。 実際、証券会社に書類を送ってから、nisa口座開設までどれくらい時間がかかるか教えてください! 知っている方、回答お願いします!
明日金曜日なので、持ち越さずに売る人も多いかもしれませんが、数日で絶対儲かる株があったら教えてください。
株の初心者です。 どの銘柄でも、概して、権利落ち日の後、数日の間(翌日だけの場合もあるかもですが)は必ず結構な値下がりをすると捉えて、権利落ち日に一旦売りに出すというパターンで行動して大丈夫でしょうか？ 2月末権利確定の株(１０万円未満)を保有しています。権利確定日が25日、権利落ち日が26日だと思います。中長期的には上がり続けている銘柄なので、売りに出すべきか検討しています。過去3年くらいのデータを見ると、やはり権利落ち日以降数日間下がっています。
アベノミクスは終わりですか？？ 今年に入って大幅に下げた株は、去年暮れの予想とは真逆に動いてますが、大丈夫なんですか～(m´・ω・｀)m
ＩＰＯに抽選申し込みをして、当選しても公募割れは要注意と聞きました。 公募割れしたことはどのようにして分かるのですか。
過去に100倍くらいになった銘柄とかあるのですか？
株主総会に出席する権利は、何株からありますか？ 最低限の株（1000株とか売買単位の株）で、出席できますでしょうか。
優待券が欲しくて、ハニーズの株を１０株買ってしまいました。 しかし４月に１０株単位から１００株に変更されるとの事。 すぐに９０株買って１００株にしたほうがよいのでしょうか？ それとも、損しても４月前に売ったほうがよいでしょうか？ ２０年以上前に端数の株を、高く会社が買い取ってくれた事があったので。 しかし、１００株にした後、急落したら・・・。 単元株式変更は市場にはあまり影響しませんか？
今年に入ってからの株価。 暮れの時とは比べるまでもないほど暴落した日経平均は、もう暮れの時の株価に戻るのは無理なのですかねぇ。 今の状態でしばらく推移するのでしょうか？、 一説には今後も下がって日経平均９０００円程度に戻る、との声もあります、どうなんでしょうかねぇ？？、
新規公開株の上場日当日は値幅制限はないのでしょうか。先日も1800円でスタートした株が2300えん超えていました。1800円の株は＋－400円が値幅制限だと思うのですが、私が何か勘違いしているのでしょうか。
新規公開株の初値がどのようにしてつくのか分かりません。どなたかご教示くださいませんか。 申し訳ありませんが、当方、初心者です。従いまして知っている方からすれば馬鹿らしいと思われるかと思いますが、よろしくお願いします。
初歩的な質問で恐縮ですが、ＩＰＯの抽選での当選株を上場日初値で売るにはどのようにしたらいいのでしょうか？当方、初心者につきその点を考慮いただいて教えていただければありがたいです。 ちなみに、板情報は見ています。
一般口座と特定口座（源泉あり）の両方を持っています。 一般口座ではプラスになっており、特定口座ではマイナスです。 確定申告では普通、一般口座しか計算しませんけど、特定口座で損した額を一般口座での利益から差し引くといったことはできるのでしょうか。両方とも同一年の取引です。 例えば、特定口座では今年２００万円の利益を確定しました（既にリカクしました）。 特定口座の銘柄はまだ売っていませんが、現在、１００万円の損となっています。 特定口座を売って１００万のマイナスを２００万から差し引いて、来年の確定申告できるのでしょうか。特定口座は利益が出たら源泉徴収されますので確定申告不要ですが、損になったときに確定申告できるのか、です。
　株初心者です。少しですが日本コロムビアの株を所有しています。 　先日、780円でＴＯＢが掛かったと、報道がありました。 　昨日、一昨日はストップ高で、780円に株価が届かず、明日は780円に届きます。 　このような場合、いくらで売り注文を出せばよいと思いますか？ 　TOB価格の上、例えば800円で売りに出しても約定しますか？ 　それとも780円もしくは、780円以下で確実に売り抜けた方が良いのでしょうか？ 　また売り注文を出す時期ですが、早めがよいのか来月初めのTOBの締め切り間際がよいのか？ 　経験者の方、教えてください。
信用取引で追証が発生した場合、信用維持率によって翌営業日か翌々営業日の１１時３０分まで入金をしないと強制決済されます。 そこで質問ですが入金確認ができない場合、証券会社はどのタイミングで株の強制決済をするのでしょうか？ (1)１１時半に入金確認できず→１時間後の１２時半の寄り付きで強制決済？ (2)１１時半に入金確認できず→翌営業日の９時の寄り付きで強制決済？ (3)１１時半に入金確認できず→他？
江崎グリコの株価が上がっていますが、特に業績の向上につながるようなニュースもないので、理由がよくわかりません。 どのような指標が評価されているのでしょうか？ 素人丸出しの質問で恐縮ですが、教えてください。
日経平均の対象となる255社すべての会社の株を日経平均を算出するのと同じ株数で買うと、いくらぐらい必要でしょうか？（単なる興味として聞いています。） 多分、３億ぐらいかと思うのですが、３億は用意できないとして、なるべく連動するような銘柄で組み合わせる場合、最低いくらぐらいで、ほぼ連動と思えるような組み合わせができますか？（これも質問というより興味であり、正解はないことは理解していますが、あくまで皆様の考え・ご意見を聞いてみたいという趣旨の質問です。） 例えば、円高のときに高くなりやすい株と、円安のときに高くなりやすい株、いくつか組み合わせれば、最低こんなポートフォリオで、概ね連動するかも！みたいなコメントを期待しています。
　ど素人です。 　ど素人の私には、「今日の株価は急落していますが、今こそ買い時ですか？」（http://okwave.jp/qa/q8444113.html）の質疑応答は本当に参考になりました。 　ど素人ですので、Ｑ＆Ａの中に登場した「ＦＯＭＣ」「押し目買い」「３月のSQ落ち」などの用語は理解できませんので、少なくともこれらの用語が何の抵抗もなく説明できるようにならないと株などに手を出してはいけないものと認識しております。 　NISAも口座だけは開設しましたが、今のところ始める気はありません。 　ところで、私はかつて一度だけ「株」に手を染めたことがあります。 　その結果、144.600円の収入を得ました（http://okwave.jp/qa/q8445534.html）（http://okwave.jp/qa/q8445749.html）。今年確定申告します。 　「世の中の仕組み」として、「得をすれば必ず損をする人がいる！」というのが基本原則ですよね。 　と言うことは、私が株式を売って得た収入分のお金（144.600円）は誰が損したのでしょうか？　経済の本質がよくわかりませんので、分かりやすく解説していただけますと幸いです。 　 　やがて認知症患者1000万人時代を迎える日本社会に「明るい未来」があるのかどうかは甚だ疑問です。となると国内株式を保有することはハイリスクということになりますか？ 　少々感情的な意見ばかり述べましたので、具体的な質問もさせてください。 　2010年４～５月に、「経済を勉強するきっかけにしよう」と思い立ち、初めての株式、初めての投資信託、初めての外貨債券を購入しました（http://okwave.jp/qa/q5914870.html）。 具体的質問１： 　南アランド建て債券は2014年５月に満期を迎えます。満期を迎えたら解約すべきでしょうか？ 具体的質問２： 　ブラボン２（http://www.daiwa-am.co.jp/funds/detail/detail_top.php?code=3109）は、申し込み時は14,887円でした。何度か売ろうかと思いましたが、証券会社の担当者は、「売り時はリオの五輪の前年」と強く主張しましたので、19,000円台の値をつけていた時に売り抜けられませんでした。明らかな判断ミスですよね？！　どう思われますか？　20,000円を超える時が来ると思いますか？ 　別に証券会社の担当者を恨んでいるわけではありません。自分自身の能力不足を嘆いているだけです。「売り時」に関して何かアドバイス頂けますと幸いです。 　よろしくお願いいたします。 P.S. 　先日とあるTV番組で、経済の専門家が、「最も低リスクの投資は何かわかりますか？」と質問していました。 　私にはさっぱりわかりませんでしたが、正解は「労働」だそうです。 　今日も一日、まじめに働きたいと思います。
大同生命の保険に入っていた人に、平成14年1月に大同生命の株式を 無償であげたらしいのですが、この時の「株価」をご存知の方がおられましたら お教え願えないでしょうか？ 現在は太陽生命と合併して、T&Dホ－ルデイングになっているため yahooの株価時系列でも確認できません。 わかるサイトがあればお教え下さい。 よろしくお願いいたします。
「サイバネット：４３１２」今日の１３時に発表があったそうです。その直後Ｓ高にまで一時昇り詰めました。 http://biz.searchina.net/id/1522448 こうした発表・決算発表とは何時に発表があるものですか？そうしたことが即時に分るサイトを教えてください。
妻が行っている株式口座を私の名義に変更した場合、過去3年分の妻の損失を 私の分と合算して損益通算することはできるのでしょうか？ 今のところ損失しか発生していないのですが、今後益が出た場合、配偶者控除適用外（妻は専業主婦です）となってしまうので、私の名義に変更しようと思っています。
昨年持ち株のほとんどを現金化してから、買い場をウズウズしながら 待ちに待っている初心者です。
ミクシィ（2121）の昨年12月16日の出来高は約1,587万株となっていますが、これは発行済株式数1,551万株をわずかに超えています。四季報を見ると浮動株率は23.8％となっています。これは浮動株が一日に4回転以上した（株式保有者が4回以上変わった）という理解で正しいでしょうか？　65%と示されている特定株（ほとんどは社長所有）は動いていませんよね？ このような「発行済株式数＜出来高」という事象は、たまに発生するのでしょうか？
ANAの株価は今後どうなると思いますか？
今は買い時でしょうか？　
この会社の株が今日下がっているのはどういう理由でしょうか？ 単に反動でしょうか。 あるいは特別な不利益な理由があるのでしょうか？
マネックス証券を利用しているのですが、最新のお預り資産評価額というのが損益を含めた現在の投資残高ですか？ これは手数料が引かれた上での金額ですか？ 税込みではないですよね？ もし手数料が引かれた上での金額であるならば、 例えば、１００万円入金したとします。 何度か売買を繰り返し、数日後の最新のお預り資産評価額が１１０万円であったとします。 この場合収益は、10万円×0.8=8万円 という計算で良いですか？ また、例えば１００円の株を１００００株購入したとします。（１００万円分） このとき売買が成立すると手数料はいくらかかりますか？ 株初心者です。 質問項目が多いですが回答よろしくお願いします。
新株予約権を無償にてもらえると記載していましたがどのようにもらえるのでしょうか 購入した1株につき一個でもらえるとありましたが、、、無償でもらえたら親株はなくなるのでしょうか ＳＢIネット証券を使っているのですが　　無償でもえるとゆうのがよくわかりませんでした。 購入した親株の数１０００+無償でもらえる分１０００と考えてもいのでしょうか また、行使するときは親株が上がってるときに行使した ほうがいいとゆうのはなぜですか 電話で行使してくださいとゆうのではないのですか 行使するのに株価は関係あるのでしょうか よろしくお願いします！！！！！！！！！！ 調べても調べてわかりませんでした(;O;)
株を始めて半年程です。 短期１～２ヶ月程度で売買するつもりで始めましたが雑誌のお勧め、 仕手株を買ったりしていたら予想が外れて購入価格以下になりホー ルドしている銘柄が数種あります。 かなり下落してあせって損切りしたものもあり現在－２０万くらいの 含み損があります。 そこでデイトレードに興味を持ちました。 シュミレーションツール、実際に使用する場合はどこのものが良い でしょうか？ またそれを実際に使ってトレードしている方は証券会社のホーム ページに使い方などが書いてありますか？ 出来れば無料で使用出来るものが良いです。 証券会社はSBI、SMBC、マネックス、カブドットコムの４社で現在 取引しています。
http://unkar.org/r/stock/1230466410 上の↑、株に関する２ちゃん記事（４４番目）の中に次のような文書がありました。 『9月30日は日経平均で見ると陰線が出てますが これは特別気配のためです 225先物と個別銘柄の多くは陽線ですのでお間違いなく 』 この意味がわからないので、どなたかご説明して頂けないでしょうか。 何卒、よろしくお願いします。
NISA枠で何の銘柄を買いましたか？ 銘柄名と購入理由の2点を教えて下さい。 NISA枠以外で購入の銘柄はここでの回答は不要です。
証券会社に電話しても、なかなか繋がらないので教えて下さい。 売買時間中に買った株が、思いがけなく値上がりしたので、売りと思ったのですが、 まだ、自分名義になってない株、売れるのでしょうか？ よろしく。
私は独身の外資系OLです どう思いますか？
2週間で26万儲けました まあまあの出来でしょうか ※投資金額いくらくらいか想像できますか？
　ニーサについて質問です。 　家族同居で、国保は被扶養状態ですが、 ニーサに申しこんだ場合、世帯主にわかりますか？ 郵便物以外で。 　また、株式で利益を上げた場合、ニーサの範囲内外 どちらかの場合、世帯主にわかりますか？
2014年神戸電鉄は1月2月どちらが売り時だと思いますか
明日の大発会どうなると思いますか？ 1月末で売却か明日かで迷っています
株が急落していくのはいつ頃でしょうか、 その１か月くらい前には売っておきたいです。 影響のあるセクターとそうでもないセクターってどこですか。 ダメージ大銘柄とダメージ小銘柄ってどこでしょうか。 申告より１０倍くらい借金があるとききましたが、 ギリシャみたいな感じなんでしょうか。 そうなら日本の株も暗黒樹海行きの一年になるんじゃないでしょうか。 どうしたらいいですか。 必ず来るなら空売りしたいです。
神戸電鉄の大発会どう動くと思いますか また1月末の方が高値になっていると思いますか？
年明けから ＮＩＳＡを利用する人がまずこの3銘柄は選ぶだろうという銘柄はなんでしょうか。 ＮＩＳＡがはじまって売られる、下がる銘柄ってあるんですか。
円安とかＮＩＳＡとか、 ４月に消費税、５月はセルインメイ 信用取り組み倍率13.59 2５日移動平均線やや下向き リニア新幹線、首都高の修理、オリンピック、震災復興 １月末今より上がっていると思いますか。 チャートが底なのは何をきっかけに何月だと思いますか。 今、一万円プラスなんですが、 急落したりしそうにない株だとは思うのですが、 心配ですがもっと儲かるなら売りたくないです。 どうしたらいいでしょうか。 あと、マネックスのチャートを見ると５日移動平均線が上下すると チャートの山谷で日付と株価が表示されていますよね。 あれって、何かのシグナルなんですか。 年初来高値安値ではなさそうなんですが、なんなんでしょうか。 あの表示が出た後、株価はそこを起点に逆方向に動きますよね。
現在，楽天証券で株取引をしています。 通常は，「特定口座　源泉徴収あり」で取引をしていますが， 一度だけ間違えて「一般口座」で取引をしてしまいました。 実現損益は5万程度なのですが，この場合，確定申告が必要に なってしまうのでしょうか？ 特定口座での利益金額合計は30万程度で，実現損益は8万程度です。 給与以外の所得はありません。 ご回答のほど，どうぞよろしくお願いいたします。
大発会か？それとも1月か2月か？
大発会の予想教えて下さい そして1月2月の予想も教えて下さい
1月6日に株を売却したらいくら税金でもってかれるんですか 現在30万+なんですけど２０％でしたっけ？ 6万も税金取られちゃうの？ ニーサの前に買いました
毎年大発会では株価は上昇する傾向があると聞きましたが 本当でしょうか
2014年の神戸電鉄の大発会株価はどうなりそうですか？
2014年の大発会で神戸電鉄株どうなると思いますか またその後神戸電鉄の株はどうなると思いますか
神戸電鉄は1月6日の大発会でどうなりそうですか また2014年の株価予想をお願いします
1月6日の大発会で神戸電鉄の株価どうなるでしょう また神戸電鉄株は1月2月がウリでしょうか？ 当方300万で購入しております
1月6日の大発会どうなると思いますか また大発会で神戸電鉄はどうなると思いますか
神戸電鉄の株価は2014年どうなると思いますか？ 前半と後半で皆さんの予想教えて下さい 売りは1月2月頃でしょうか？ 消費税増税の前に決めた方がいいかなあ 消費税の影響を受けるのは株って確か2か月前くらいでしたよね？ 皆さんはいつが売りだと思いますか？ 1月は上がりますか？ 2月は？ 大発会はどうなるかな
神戸電鉄の株価は2014年どうなると思いますか？ 前半と後半で皆さんの予想教えて下さい 売りは1月2月頃でしょうか？ 消費税増税の前に決めた方がいいかなあ 消費税の影響を受けるのは株って確か2か月前くらいでしたよね？ 皆さんはいつが売りだと思いますか？
神戸電鉄の株価は2014年どうなると思いますか？ 前半と後半で皆さんの予想教えて下さい 売りは1月2月頃でしょうか？ 消費税増税の前に決めた方がいいかなあ 消費税の影響を受けるのは株って確か2か月前くらいでしたよね？
2014年1月~12月までの株価の予想を教えて下さい また神戸電鉄の株価予想も教えて下さい
神戸電鉄の株価は2014年どうなると思いますか？ 前半と後半で皆さんの予想教えて下さい
神戸電鉄の株は2014年いくらくらいになると思いますか？ 2014年の前半と後半の予想を教えて下さい
ここでオープンに株の銘柄を出してどれくらいまで上がりますかと質問するのは 違法になるでしょうか
株を大口で購入しました 大納会で330円だったんですけど、2014年の株価の動きと、どの銘柄か言えませんが 2013年末で330円だったら2014年どうなると思いますか 購入した価格は数百万です 日経平均が18000円になればおおよそどれくらい上昇するでしょうか
2014年の株価予想を教えて下さい
1月～12月の株価予想どうなると思いますか？
当方今年から本業の休みの日にネットで主に株取引をしております。いくつかの証券口座を持っていますがすべて特別口座・源泉徴収あり、になっています ・国内株取り引きにて２つのネット証券口座で昨日と今日とで損益が＋１９万になりました。この分は受取日が来年となるため税金は20,315%になると思っておりましたが、２０万以内ならそもそも税金がかからないのでしょうか(風の噂で聞いたこと)。 ・現在正社員で働いている会社にこのことがばれないようにするには確定申告書のチェック欄「普通徴収」にサインするだけで良いのですか(または役所にその旨を伝える)？ ・今年１２月２５日までの損益のプラス分は、10,147%の税金が引かれる、と思っていますが(２０万超え)これはいつどのようにして引かれますか？現在マネックス証券の「譲渡損益合計」に出ている数字は税金が引かれた額なのかどうか分かりません。 分る範囲でお答えしてくれれば幸いです。
一般口座を利用して株式取引しています。今年の確定申告では、2013/1/4～2013/12/30の売却益について申告すればよいですか？また、12/26までの取引の利益に１０％税金が課せられますが、27,30日分はどうすればよいのでしょうか。まだ先の話ですが、認識しておきたいと思います。宜しくお願い致します。
このまま来年の６月頃まで、大きな調整もなく、日経１８０００円位まで上昇していくのでしょうか。 あるいは１４０００～１５０００円位までの大きく調整する可能性があるのでしょうか。 根気よく押し目を待っているべきか、それとも果敢に今すぐ参入すべきか迷っています。
今から買っても今後上がりそうな銘柄で 下がる不安の少なさそうな銘柄ってありませんか。 どこがおすすめでしょうか。 投資期間は一週間から二週間くらい。 これ以上下がる不安材料のない銘柄など あれば教えてください。 いろんなニュースが出るたびに注目される機会の多い銘柄で。 よろしくお願いします。 あと、打率の高い手堅い情報が多いと思われるサイトや先生のブログを 教えてください。
株を運用しています。投資歴は１０年以上ですが、才能が無いのか、いま持っている株は総平均すると10%程マイナスです。これだけ株が上がっているのにです！一部上場の大型鉄鋼株を中心に60%以上マイナスになっているものもあります。 いまお金に困ってはいないので、無理に売るつもりはないのですが、１０年以内に少なくとも元の投資額＋アルファ位にして現金化したいと思います。 一般論になってしまって、恐縮なのですが、持っていればいつかは上がるものなのでしょうか？ また、中には電子関連株は小型機械株など輸出の強い会社の株は全体の僅かとは言え、40%程度上がっています。　上がっているときに売ってしまい、利益を確定してしまうほうがいいものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
9975 マルヤの株を5月頃にゼンショーが買い上げ、完全子会社化することが発表されました。交換価格は200円。 ですが、現在株価は198円になっています。 ということは、199円ならばほぼ確実に株が購入出来るということだと思うのですが、何故株価は199円ないし200円にならないのでしょうか？ 仮に今、199円で株を仕入れたら半年で0.5パーセントの利率が擬制されますし、2月の優待も取れると思うのですが。
初めて株を買いたいと思っているのですが、 気になって不安なので、質問させていただきました。 ・株は、損するとしても、買うときに払った分だけですね？それ以上、請求されることはないですね？ （他のどの金融商品でもこれは同じですね？FXなども） ・一番安い株を買ってみたいのですが、現時点で一番安いのはどれになりますか？ また、その調べ方も教えて下さい。 本当に初心者の質問なんですが、よろしくお願いします。
最近は材料のないミクシィ、グリーが急に高騰したり、良いIRが出た銘柄が 下落したりと予測が出来ません。 これは株価をどこかの機関が操作しているのでしょうか？ また現在、保有している数銘柄は業種が異なりますが中間決算も良く春の 四季報の内容が良かったのですが下落しました。 課税率が来年から変更するのとNISAの影響でしょうか？ 意見アドバイスなどお待ちしています。
サラリーマンですが、「株の確定申告」の件です。 「特定口座：源泉徴収あり」を３っの証券会社で口座を持っています。 今年（２０１３年）、Ａ証券では１００万の利益、Ｂ証券では５０万円の損、Ｃ証券では１０万円の損が発生しています。 損が発生したＢ証券の５０万円、Ｃ証券の１０万円を「確定申告」するとどのようなメリットがありますか？ 勤務している会社に、株取引がばれてしまうのでしょうか？ アドバイス、よろしくお願いします。
これから、超高齢化していく日本社会。 当然、亡くなる方も右肩上がりになるわけです。 しかし、景気低迷で一般人は葬式に大金をかけていられません。 最近、安い葬儀会社が増えていますが、業績は伸びそうですか？
4年半前に買った株が500円ちょいだったのですが、 いまは1000円弱になっています。 2000株有りますので、100万円で買ったものが200万円ぐらいになっています。 来年から株の税金が２０％になるとかで・・・ 今売って買い戻しをした方が良いのか？ そのまま持っていた方が良いのか？ 今売り買いすれば、儲け100万円の10％の税金と手数料7000円×2で11万5000円ぐらいだと思うのですが・・・ 来年このままの値段だと、儲け100万円の20％で20万円の税金らしいです。 貯金より配当が良いので・・と思って買っただけですが、 出来れば税金対策をしたいです。 一旦売って、また買い戻した方が良いのでしょうか？ やるなら年内でないと・・・と聞きました。
こんばんわ 株式で月曜日の午前中に約定が成立しました。 現金の受け渡しは４日後ですが４日後とはいつからになるのでしょうか。 (1)木曜日の朝から (2)木曜日の昼から (3)金曜日の朝から (4)金曜日の昼から (1)～(4)の中のどれになりますか。 アドバイスお願いします。
信用取引では同一銘柄を同じ日に何回も売買できるということですが、例えば、 A銘柄を100円で2000株購入、立て続けに同じくA銘柄を102円で3000株購入、 100円で購入したものを1000株105円で売り注文を出すとします。 売り注文を出したまま、またA銘柄を103円で1000株購入（この時点で100円1000株、102円3000株保有したまま）、こういうことはできるのでしょうか？ また、同じ日に100円1000株、102円3000株購入・保有したまま、例えば105円で1000株空売りとかは出来るのでしょうか？その空売りを出している時に、99円で1000株買い注文を出すとかもできるのでしょうか？
来年（平成26年）１月から証券税制が改正になり、株式売却益の税率が１０％から２０％に変更になるのにともない、利益の出ている銘柄について一旦売却し、再度購入しようと思いますが、 売却した価格以上の金額で購入するのは損なので、売却した価格以下の金額（指値）で再購入したく思います。 しかし、その指値で必ず購入できる保障はありません。 そこで、どうしても再購入したい銘柄については、インターネットの売買注文画面にて、「同一銘柄」について、「売却」と「購入」を「同一金額」で「指値」注文を「同時」にしょうと思いますが、そうすれば、必ず、購入できるかをお教え願います。 例えば、同じ金額で、誰かが「指値」注文をしていた場合、タイムラグ等でその人が先に購入してしまう場合は生じないでしょうか、だとすれば、この方法は無理ですので、諦めようと思いますので、お教え願い思います。
購入した株が昨年の７月に上場廃止になってしましいました。 情けない話ですが・・数十万円で購入し、最終的に数百円です。 上場廃止に至るまでの過程で持ち株数が減らされ、結果端株となってしまいまして、そのまま放置していましたが、後に「株式買取代金支払請求書のご返送のお願い」が送付されてきました。 過去にも２度ほど？同様の送付がありましたが、金額も知れていますし、応じるのもしゃくで、そのまま放置してありました。 「できるだけ早急にご返送いただきますよう・・・」とありますが、 ■もしこのまま放置してしまった場合、今後どのような事態が想定されますか？ ■請求書を「返信する・しない」は自由であるというわけはないのでしょうか？ 以上、アドバイスよろしくお願いします。
ツイキャストの会社ＭＯＩの株式を将来性を信じて購入したいのですがどうすればいいですか？
ミニ株を保有しているのですが、株に関してほとんど知識がありません。 配当金について教えてください。 3年前の配当金領収証が手元にあるのですが、これは今からでも 手続きをすれば受領することができるのでしょうか？
受け取り方法　株式数比例配分方式とは
東証２部や、 マザーズや、ジャズダックでも、 空売りができる銘柄は あるのですか？？、 もしあれば、 さがしやすいサイトなど ありますか？？、 おしえてくださいm(__)m
をご存知ありませんか？
国際帝国石油[1605]の2013/09の中間配当ですが、 現物買い分の中間配当領収証は最近届きましたが、信用買い分はいつ頃もらえそうでしょうか。信用買い分は信用取引配当落ち調整金として証券口座より受取るはずですが。 ちなみに、SBIイートレード証券です。
いろんな雑誌で来年１月はNISA口座開設と税金から買い時と書いて あります。 みんな購入するということは株価が上がると思われますので今年１２月に 買って１月に売れば儲けが出るのでは？ と思ってしまいますが間違っているのでしょうか？ あと各証券会社で利用出来るスクリーニングに条件を入力して株を購入する のとヤフーの無料予想を参考に購入するのとではどちらがよいでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
何年か前からメルマガを配信してもらっている マエストロ株式ボナセーラというところなのですが、・・・・ 堅実なところがご存知の方があれば教えてください。 読んでいると、有料会社のようなきがするのですが・・・・。 よろしくお願いします。
の賃借倍率が０．７８で、売数が買数の１．２倍もあります。 今後、株価があがる要因とみていいのでしょうか？
はじめまして。 株初心者です。 投資顧問に登録しようかと思いましたが、やはり情報料も高く、信頼できるかわからないのでなるべく自分で会社を調べ、購入しています。 しかし、そのサイトなどで、無料銘柄診断という項目があるので、そこで自分で調べて投資している会社について質問してみました。 するとチャートの傾向からみての診断なのでしょうが、「このままいけば○○まで調整が入る可能性があるため反発しても○○まで戻ったところで手仕舞いしたほうがいい」といったような診断回答が来ました。（その時購入金額より下降傾向にありました） しかし、会社の業績から見て中期ではあがるきがしたので、持っているとそれからしばらくして会社ＩＲがでて、買った値段以上になりました。 短期・中期・長期保有によっても変わってくるのでしょうけど、こういった回答は短期保有を焦点にかいとうされているのでしょうか。 プロの方でも勝率5割くらいなので、投資顧問に情報をいただいても勝率5分で結局変わらない気がするのですが、入った方が勉強にもなるのでしょうか？ よろしくおねがいします。
確定申告について教えてください。 旦那の扶養に入っている主婦です。 特定口座で株式を始めたつもりが間違えて一般口座のまま売買して５月に30万ほど利益を出してしまいました。 現在私のパートの収入が12月までで約95万ほど有ります。 そこから控除額65万を引くと３８万の上限まで株式で利益として出して良いのは８万円となります。 扶養から抜けてしまうと国民年金、税金ともに個人で納めなければいけないので出来れば扶養のままでいたいと思います。 上限より２２万程出てしまっていますので、１２月末までに株式で２２万程マイナスになる様に取引をすれば特に確定申告などをしなくても大丈夫なのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
今年の６月頃から株を始めました。 年末、年始は株価はバーゲンや初売りがあるので高値になる 傾向はあるのでしょうか？ 関連株のみでしょうか？ あと季節によって４～６ヶ月先に購入しておけば良い株があると聞きました。 今だと春頃が該当しますが花粉症があるのでマスクしか思いつきませんが、 それだと今も風邪が流行るので該当してしまいます。 季節ごとに先に購入した方が良い関連株、銘柄をアドバイスして頂けると 助かります。
題名の通りの質問ですが、会社四季報に２０１６年３月業績予想が記載されるのは、 いつの発売のものでしょうか？
信越化学の株価が余り冴えないのですが、ご存知の方教えて下さい。
HYPER SBIは、2013年12月14日から使用できるOS環境が下記の様に変わるらしいのですが、私はつい先日Win 8.1のノートパソコンを購入しました。まだセットアップしていないのですが、「8.1（Internet Explorer 11.0 デスクトップ版のみ）」と記載されていますが、私のはデスクトップではなくノートですので、私のPCではHYPER SBIは使用できないのでしょうか？ Windows XP SP3、Vista SP2、7、 8（Internet Explorer 10.0 デスクトップ版のみ）、 8.1（Internet Explorer 11.0 デスクトップ版のみ）
ＧＭＯクリック証券の信用取引で 買い方金利2.1％（年率） 売り方金利0.0％（年率） とありますが、買→売 の場合は2.1％で、 売→買 の場合は0.0％なので金利がかからないのですか？ 今、手数料無料 期間中なのですが、 売→買 でも諸経費が掛かっていたのですが、これは何の経費でしょうか？ ちなみに年率2.1％ってことは、1日保有するごとに2.1％金利が かかるのでしょうか？ よろしくお願いします。
全くの初心者の主婦です。 優待生活の本を読んで、株で儲けると言うより優待が欲しくて証券口座を作りましたが今の時期は株って全体的に値上がりしているんですか？（もちろん株によるのでしょうが） 長期保持のつもりなのでできたら安い時に買いたいと思っています。 日用品や食材の優待希望で１種類１０万くらいの予算で考えています。 有名どころはやっぱり高いですよね。カゴメやハウス食品とかいいなーと思いましたが高いです。 それでもお得だったら買いたいのですが今１から勉強中なのでまだ計算とかできる状態ではないです。 なので、有名どころじゃなくてもいいので（できたら名の知れてる所が安心ですが）おすすめの優待がある株を教えてほしいです。 よろしくお願いします！
　ネット証券である個別の銘柄のPERとかPBRを見ると同じではなくかなり値にばらつきがあります。どうしてなのでしょうか。 　またどこの証券会社の値を信用するのが無難でしょうか。
今年5月からIPO投資を始めました。 以前はわかりませんが、最近の傾向として野村証券が主幹事の IPOが多いように感じています。 そこで野村証券でIPO当選確率を上げる方法がありましたら こっそり教えていただけないでしょうか？ 噂では野村証券の場合大部分は支店店頭の担当者による裁量 で割り当てられると聞いています。 どれくらいの取引があれば担当者による裁量のIPO割り当てが ゲットできるでしょうか？ それとも個人投資家は抽選にたよるしかないでしょうか？ ちなみに「エンビプロ・ホールディングス」と「じげん」は野村証券で当選したほか 別の証券会社合わせて100万円程度の利益は出ています。
日経平均が１万５千円をこえましたが、日本食ブームや食品偽造に 関連している水産、好決算だった自動車関連、建築株は少しの高値 または横ばいにとどまっており、中には下落しているものもあります。 これは本格的な景気回復ではないという外資等の判断からこうなって いるのでしょうか？ 高値つかみしてしまった株を処分したいのですが含み損があるので ホールドしています。 好決算でなく株価がS安になり下げすぎた株は怖くて処分しました。 （カジノ、金融関連株で証券アナリストが薦めているので買いましたが 決算後の評価が悪くて処分しました） 教えて頂けると助かります。
株投資初心者です 再質問を承知でしますがまずは1社で5万円以下の投資を考えていまして株主優待と配当をメインの投資目的に考えてます 優待のジャンルは問わず、この値段でこの優待?と配当？というお得なおすすめ銘柄があれば教えてください
下記のような場合、要するに田辺は足利工場をシミックに切り売りしたということですか？ この場合、田辺は下向きの会社で、シミックは上昇傾向と考えていいですか？ 『田辺三菱製薬株式会社は、足利工場（栃木県足利市）を、2014年4月1日を目処にシミックホールディングス株式会社（本社：東京都、代表取締役会長兼社長：中村 和男、以下「シミック」）へ譲渡することに合意し・・・ （２）譲渡の方法 　2013年10月、当社の完全子会社（名称未定、以下「足利新会社」）を設立し、2014年4月1日付（予定）で、会社分割により足利新会社が足利工場に係る全ての医薬品製造事業を承継の上、当社が保有する足利新会社の全株式をシミックに譲渡します。 　なお、足利工場の従業員については、足利新会社での雇用が継続されることになります。また、株式譲渡後も引き続き当社製品の製造を足利新会社に委託します。 』
株式取引初心者の者です。最近取引していて疑問に感じるのですが、株を購入直後にいつも、誰かに見られているような感じで必ず、下がるのですがこれは何故でしょうか？本当に誰かに見られているような感じで、買った後に下がります。板？とかを誰かがチェックしているのでしょうか？すみませんどなかかおわかりになる方がいらっしゃいましたら教えてください。
マックスバリュの株主優待券について教えてください。 九州在住でマックスバリュ九州の株を買おうかと思いました。 理由は優待券の100円割引権50枚つづりが欲しいからです。 ですが検索してみると、マックスバリュ九州が1400円を超えており、マックスバリュ中部、東北が1000円を切っています。 中部、東北の優待券を確認してみたところ全国のイオン、マックスバリュでも使えるみたいで問題がなければ中部、東北のマックスバリュの株を買おうかと迷い始めました。 九州のイオンやマックスバリュでも問題なく使用できますか？ あと、九州のイオンの中にある専門店（クローズアップ、ハニーズなど）でイオン商品券での買い物は出来たのですが、優待券の100円割引券は使用できますか？ 更に、仮に中部、東北のマックスバリュが経営破たんに陥ったとした時、中部、東北のみ倒産ってことはありえますか？
しばらく購入してなかったんで忘れました。 まずは、ネット証券の口座に入金するんでしたっけ？ 自分の銀行口座からＳＢＩ（自分のたしかつくった口座）証券に 入金するんでしたっけ？
先週底値だと思って買ったIT関連銘柄がさらに下値をつけました。 今は購入時の－５％くらいの株価です。 ただPTS株価は少し上がっていて個人投資家の買いランキング上位 なので明日に一旦売って様子を見るつもりです。 指値注文なので売れなかったらホールドしますが。 私は今年中には上がるけどしばらくはまだ若干の上昇か横ばい、または下落 だと思っています。 ご意見アドバイス頂けると助かります。
日経平均がチャートでは、上値が切り下がり、下値が切り上がるペナントの旗のようになっています。 あと少しで、上に跳ねるように思いますが、そう思われますか？
タイトル通りの質問です。 海外売上比率という言葉がありますが、特にユーロ圏での売り上げが大きい日本の上場企業を 教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
ある証券会社からのメールで、「JST 先物に振らされ下げ幅拡大」という文がありました。 JST 先物とは何でしょうか。 宜しくお願いいたします。
しました。　共に買値から、マイナス20％以上、金額にして合計60万円以上の損がでました。 信用ではなく、現物取引です。このような時にはみなさんはどうされますでしょうか？　 (1)損切りをする (2)もうしばらく保有する (3)買い足す 参考意見として聞かせていただけませんか？
「信託財産留保額無し」で「信託報酬、年率　1.5％」とある商品はスイッチングの手数料は掛らないんですよね？ 「信託報酬　年率1.5％」とは純財産に対して掛ってくると言う事ですよね？ スイッチングばかりしていると手数料は掛らないけど、スイッチングする度に信託報酬の支払いが掛ってくるって事ですか？
PER 9.8 PBR 0.57、時価306円で割安なので関心があります。　でもわからないことは、2014年3月　増収率－8.9、経常増益率－54.5になっていることと、2013年5月と10月に、株価が急落しています。なにか株価があがらない原因があるのでしょうか？　
配当利回りランキングで鉄人化計画が一株1500円とありましたが、もし1000株購入したら、年間で150万ほど配当金がもらえるのでしょうか？業績によって株価は下がるかもしれませんが配当金はもらえるものなのでしょうか？？よろしくお願いいたします。
会社四季報に載っている「業績予想」ですが、 ２０１４年３月予想、２０１５年３月予想が出てます。 ２０１５年５月予想は載っていない銘柄もあります。 このような業績予想は、いつの株価に反映されるのでしょうか？ 今、銘柄を選ぶとしたら、どちらの業績を重視したらいいのでしょう？
いつもお世話になります。 この春に友人数人と発起した会社の取締役を解任され、現在は一般社員と同じ状況なのですが、先日、私が保有している株式を売れとの話をされました。 （理由は経営責任を持たない人間に会社の株を保有させたくないからだそうです） 会社はこれから経営状態が良くなる事が目に見えているため、個人的には手放したくないのですが、この先売却する事無く保有し続ける事は可能なのでしょうか？ ちなみに弊社は新会社法が適用される前に設立しているため、会社の株は特に譲渡制限をかけていないと思います。（多分、公開株式だと思います） ご協力の程、よろしくお願い致します。
と情報誌などでいわれていますがどう思われますか？ 来年の消費税アップ、株式の税率20％アップ、 アメリカの財務問題等をクリアーして、リーマン前の水準まで、 株価があがっていくでしょうか？
「株式サヤ取り」について勉強し始めました。 そこで「株式サヤ取り教室」（林輝太郎著）や「株式サヤ取りの実践」（栗山浩著）を読んでいますが、2銘柄間の相関係数についてほとんど触れられておりません。本では、好きな銘柄を選んで、「場帳」というものをつけてさやの動きを見て仕掛ける・・・といったことが書かれています。相関係数はあまり重要ではないのでしょうか。 また、一番安全なサヤ取りはNT倍率を利用したものだと思いました。もしそうだとすると、TOPIXとの連動が高い銘柄と、日経平均との連動が高い銘柄を選んで、NT倍率が上がると予想すれば日経平均寄りの銘柄を買うという考えは勘違いでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
市況関連株に投資したいので、日経新聞商品面の日経商品指数17種から、原油、ナフサ、金、DRAMなどの価格を記録しようと思っていますが、わからないところがあります。 例えば、原油だと ドバイ　□１０８．１５－１０８．２５　のように数字が二つ並んでいます。 鋼材のH形は 　　　　　７６－７８　７６－７７のように数字が４つ並んでいます。 これはどういうことなのか？どれが、その日の価格なのかわからず困っています。 ご存知の方どうかお教えください。
最近株をはじめました。SBI証券で取引をしているのですが、ミニ株の買い方がよくわかりません。スマホのアプリでは無理なのですか？分かる方いましたら教えて下さい。お願いします。
日本株式に投資している者です。 証券会社で働いていた友人が笑いながら言うには、「株は損するようにできている。儲けは立派な取引所（の維持・運営）に持っていかれるんだよ。」 その場は面白い冗談だと思って一緒に笑いましたが、一人になって思い返すともしかして本当のことかも知れないと思えてきました。 株式投資のシステムというのは、彼の言葉にどれだけ妥当性のあるものなのでしょうか？
ネット証券で特定口座を持っています。初心者です。 毎日画面を見て、ちょっとした、デイトレ－ダ－気分で、 少額ですが、売買して楽しんでいます。 （今年は、アベノミクスで、お小遣いゲット出来喜んでいます。） 今回　NISA口座を、単に　利益が100万円までは税金がかからないのだと思い、 申し込みましたが、1年で100万の投資金額だとわかり、 今、私が楽しんでいる、2,3日で、売買するのとは、 意味が違うようだとわかりました。 ＮＩＳＡ口座を開設しても現在の特定口座で、 来年からは、利益の20％は税金に取られるみたいですが、 今までのように、売買することもできるのですよね？ 長期で持つつもりの商品は、NISA口座で買えばよいということなのですよね？ 簡単に、ＮＩＳＡ口座を開設申込してしまいましたが、 何も買わずに、単に口座だけ持っていても、損することってないですよね？ もし、損することがあるのなら、 今の特定口座の株も、今年中に全部売ってしまおうかとも思っています。 どなたかご存知の方宜しくお願い致します。
最近株を始めたものです。SBI証券で取引を行っています。 取引にてよくわからないところがあります (1)購入した株を売ったらそれはすぐに委託保証金現金にはならないのですか？(売ったら委託保証金現金になると思っていました。)　また、委託保証金現金に差し替えされるのは何日後とかきまりがあるのですか？ (2)SBIハイブリッド預金残高に売った株の金額分のいくらかが入っているみたいなのですが、どういうシステムになっているかよくわからないので教えていただきたいです。 以上2点ですが誰か分かる方教えていただきたいのですがよろしくお願いします。
以前も質問した事があるのですが、 色々なサイトを見ていたら意味が分からなくなりました。 現物買い+一般信用取引売り この組み合わせなら、逆日歩のリスクく優待がもらえるのであれば、 皆さんそうすると思うのですが、なぜ制度信用取引の売りを使うのでしょうか？ 一般信用取引では逆日歩が掛からないが、 配当金はもらえないのでしょうか？ 貰えないと記載されているサイトと貰えると記載されているサイトがありました。 よろしくお願いします。
数年前、某大手証券会社のネット証券で 株をちょっとやってたことがあるのですが ちょっとでしたし、すぐに売ってしまいました。 国民年金って１万５０００円くらいなんで その程度（１万５０００円）くらいで株１月に １回買っていき、多少老後の資金にしていけたら いいかな、なんて思ってますが、１万５０００円 程度でまともな株ってありましたっけ？ 自分の記憶では、１００株とか１０株とまとめて じゃないと大手は買えなかった気がしますし、 小さいところでも４万程度からがまともに 買えるような気がしたんですが間違いでしょうか？
株式トレードを行っているものです。よくマザース市場のゲーム関連株で取引時間中に機関投資家（外資系証券会社）が大量の空売りを行い株価が一気に下落するケースがあり個人投資家としては本当に悔しい日々があります。この空売りをする時のタイミングを見抜く方法ってあるのでしょうか？よく板情報を見て把握されている方もいらっしゃるようですが・・・　いまいち把握できません。日々の空売り残高については残高サイトを閲覧すれば前の日の残高は把握できるのですが。取引時間中に関しては全くわからない状況です。またもしよく回転日数とかで日数が５日を切ると取引が活発になると聞いたことがあるのですが、空売りが行われる前兆に指数等で把握できるのでしょうか？　 諸先輩方のご意見をいただければ幸甚でございます。
逆日歩で払う金額と受け取る金額は同じでしょうか？ 逆日歩が発生した銘柄を 証券会社Aで現物で保有し 証券会社Bで信用売りしていた場合 逆日歩料は差し引きゼロになりますか？ 証券会社Bで両建てした場合は、逆日歩は払うだけで受け取れないのですよね？ よろしくお願いします。
日経平均とかって日経平均上場投信とかがあって 日本の株式市場で売買できるじゃないですか。 日本の株式市場東証で売買できるＮＹダウ平均ってあるのでしょうか。 ＮＹダウのチャートを見たらそろそろ反転しそうな気もするし、 買えるなら買って見たいのですが。 それからヤフーの株価ってどうなると思いますか。 孫さんが何か言うたびに期待で株価が上がるような 気がするので気になっています。
昨年11月頃から殆どそのまま今日まで持っています。　今まで平均で10％ぐらいの利益がでたときが3回ほどありました。今日現在は、損が出ているのが14銘柄、利益が出ているのも14銘、平均で４％の利益がでています。 今度平均で10％ぐらいの利益率にもどれば、全部処分しようかと思っています。今まで売ると下がる、買うと上がるケースが多かったので、あまり個別に売り買いせずに、そのまま今日まで持っていました。すべて現物取引ですが、この成績は一般的に悪い方でしょうか、良い方でしょうか。　 来年には消費税がかりますし、株式利益の税率も20％にあがりますし、来年はあまり良い市況とは思えませんので、今年の11月頃までには、すべて処分しょうかと思っていましたら、アメリカの財務問題など予期せぬことが起こり、株価が上昇すると思っていいた10月は真逆になりました。 なかなか予想どおりにはいきませんが、10月末から11月にかけて株価の戻りがあれば、とりあえず処分するつもりです。　戻りがなければ、塩漬けか、損切りかその時点で判断するつもりです。
マネックストレーダーでプログラムトレーディングをする時の設定の用語について教えて下さい。 リアルモードで戦略を選択した後、 プログラムトレーディングの設定というウインドウが出てくると思います。 1)売買タブの中の「売買単価」というのは自動発注するときに設定値の価格で指値注文をするのでしょうか？ 例えば、現在値+5に設定し、現在値100で買いシグナルが発生したら、105で指値注文をするのでしょうか？ 2)投資上限設定タブの中の「累積許容株数」とはどういう意味でしょうか？ 保有できる株数は設定した累積株数までで、その範囲内で売買を行うという意味でしょうか？ 例えば、累積株数を100と設定したら、株数が100になるまでは売買を続け、100になったら買い注文しなくなるのでしょうか。(株が売られれば、また買い注文できる) それとも、設定した累積株数に到達したら、その日の売買を停止するということでしょうか？ 例えば、累積株数を100と設定したら、株数が100になるまでは売買を続けるが、100になったらその日は売買をしなくなる。 累積回数は買い増しができる回数でしょうか？売買回数でしょうか？ よろしくお願いします。
買い増しをして、10月下旬まですべて処分して、再び来年の押し目を待つという計画予想は、 どう思われますか？
来年4月からの増税が決まりましたが、それまでに買っておいたほうがいい株や やっておいたほうがいい投資はありますか？
米財政問題で日米の株価が大きく下げていますね。日本も今日消費性上げ発表ですが、これから一ヶ月ぐらいの間に日経15000円ぐらい回復する可能性はありますでしょうか？
消費税アップするかどうか安倍総理の発表が明日ありますが、ドル、円と日系平均は上がるでしょうか、下がるでしょうか？
今朝（９月２７日）の朝刊の株価のページを見ますと、高値と安値の両方が白ヌキで表示されている銘柄が多くみられます。どちらか一方が白ヌキの意味はわかるのですが、両方というのはどういった意味になるのでしょうか。よろしくお願いします。
何かデーターのトラブルやコードの変更が有ったのですか？
でもどのくらいの株価になればいいでしょうか？　今日からすこし上がっていますよね。
東京エレクトロンって明日から今より株価は 上がると思いますか。 ニュースが出た時点で売られる感じなんでしょうか。 09/24 19:31のアプライドマテリアルズとの経営統合のニュースが出る ５日前ほどから株価がとても上がっているのですが、 しばらく上がると思いますか。年末に向けてどうなんでしょうか。 それと、東芝の株って、いろんな関連銘柄（リニア新幹線、除染）に絡んでいるみたいなんですが、 それにしてはイマイチ株価が上がっていないような気がします。 なんでなんでしょうか。 私は年末に向けてチャートが上向きになるのではと思っています。 でもヤフーファイナンスのプロが選ぶ株価予想なんかにも出ていないし、 なんでなんでしょうか。 上がっていない理由ってなんでしょうか。 微妙なんでしょうか？でも今、微妙な銘柄さえも上がっているし。
ジェイコム男ことＢＮＦさん関連のサイト情報をみるとこちらのさいとにhttp://www.erroneous-order.com/bnf/data.html ジェイコム男 B・N・F さんの信用取引 「Diamond ZAi ダイヤモンド・ザイ」2006 年 8 月号には、以下の記述がありました。 信用取引も 2004 年 の 9 月からやってはいるが、ほとんど現物のみ。 理由は信用枠が 35 億円分しかないから。 とかいてあるのですが、これは本当に２００４．９月以前は現物のみで取引していたのでしょうか・・・・・・・？ まあみるとだいたい１６０万ぐらいから初めて２００３年には１億円までかせいだぽいことがかいてありますが、そうすると普通に見て本当であれば１億いくまで現物1ほんだけだッたのでしょうかね・・・・・・？まあ詳しいかたいたらうまく解説しておおしえてほしいのですが
東洋経済に、新卒３年後定着率ランキングが掲載されています。 3人以上入社した会社が対象で、3年間誰も辞めていない定着率100％の会社が92社あり、09年4月の入社者が多い順に表示されています。このように人を大切にする会社は、一般的に経営が安定しており、将来的にも伸びる可能性があると考えて良いですか？（2011年3月11日の影響で、四国電力以外ですが。） １．四国電力　２．三機工業　３．日本化学　４．日本郵船　５．ＡＤＥＫＡ　６．東京エレクトロン　 ７．昭和シェル石油　８．太平洋工業　９．住友金属鉱山　10．石原産業 http://toyokeizai.net/articles/-/13467?page=3
東京マーケット特有の特別気配高値や特別気配安値がアラート通知やポップアップで教えてくれますが、わかったところで売買できないのですよね。知っても意味があるのか疑問です。どんな利点があるのでしょうか？？
ネット証券会社を2社利用して 同じ銘柄の株を保有していると 株主優待は、どの様にもらえますか？ 例えば、100株単位の銘柄で 100株保有----1000円のクオカード1枚 300株保有----3000円のクオカード3枚 この銘柄を A証券会社で100株保有 B証券会社で200株保有 上記の場合、クオカードは何枚もらえますか？ よろしくお願いします。
売りポジションを持っていた銘柄の 配当金（配当落調整金）は、どのような方法で支払うのでしょうか？ SBI証券を使用してますが、 自動的に口座から引かれるのでしょうか？ 配当金相当の金額が口座に無いといけないのですか？ その他 注意することなどありましたら、アドバイスを よろしくお願いします。
これは、株価上昇にとってプラスになるのでしょうか、マイナスになるのでしょうか？
日経平均株価って225会社の平均ですよね？　 なぜ225というキリの悪い数字なのでしょうか？ 200とか250ではない理由が知りたいです。
為替レートは土日は休みだけど休日はやってますが 普通の株は日本が休日の日は動くのでしょうか？
最近ではオリンピックが決まる前は建築、不動産株を保有して いましたが開催地決定直前で手放して決定後はストップ高に なっていました。 今までLINE関連などストップ高になってから予想していたのになぜ 買わなかったのだろうと思うことが多々あります。 最近は某コンビニが近所で多く出店している、老人ホームが増えて いるので関連業種が伸びると思いながらも実際は余り値動きもない ので結局購入していません。 どうしてもブログ等の仕手株や値上がりしてから買ってしまいますが 予想通りにはならない事が多いです。 みなさんは何を指標に売買されていますか？ ご教示いただけると助かります。 　
私名義の口座の株売却益の税金と 妻名義の口座の株売却損を相殺することはできないのでしょうか。 どちらも特定口座(源泉徴収あり)です。
外貨（FX）の取引経験はそこそこですが、株はやったことがありません。 ある時株をやっているという人が毎日新聞で持ち株の株価を気にしているので、無期限で指値を入れておけばいいでしょうと言ったら、無期限の指値注文はないと言われました。私の外貨取引の基本は無期限指値注文なんですが。 これはその人の単なる勘違いですか？それとも、株式には無期限指値を認めるべきでない理由があるのでしょうか？
ビーンズストック（ストックオプション、自社株購入権）について教えてください。 実際ビーンズストックを活用している人はいるのですか。 ビーンズトックのメリット・デメリット、特徴などその実情を教えてください。 【補足】 ストックオプションや自社株購入権などの株の専門用語は何んとなくしかわかりません（汗）。 なので初心者でもわかるように解説お願いします。。 ビーンズストックについてはネットで一通り調べました。
を信用取引で売買する時に注意点などありますか？ 1000株単位から100株になる場合 特別、問題なく売買できるのでしょうか？
未公開株の詐欺にあってしまい、警察等に相談しても、全くどうにもなりませんし、ネットに載っているものも、信じていいのか不安で、泣き寝入りしかないかなとあきらめの境地でいましたが、 もし、同じような目に合われ、良心的な弁護士さんや弁護士事務所にて返金が叶った方がおられましたら、その弁護士さん等をご紹介、あるいはアドバイスくださいませんか？
含み益が20％～70％になりましたぁ。このまま保持したほうがいいでしょうか？　またいつかの急落場面が心配です。
オリンピックが東京に決まり、オリンピック銘柄を買う人が増えそうですが、今日明日くらいは買う人多くても、また一旦下がったりもしそうですし、銘柄によってはさほど下げずに上げ上げで行きそうな気もしますし、いつ買えばいいのでしょうか？ スポーツ用品銘柄、広告宣伝銘柄、放送銘柄、不動産銘柄、建設銘柄、輸送機関銘柄、色々あるようですが。
オリンピック東京開催があやしくなってきたと思ったからです。でも幸い東京開催に決まりました。 明日、もう一度買いなおそうかと思っています。　どう思われますでhそうか？
現在、配当金の受取りは従来の「配当金領収証が郵送され、投資家自身が郵便局で受け取る」方法を用いているのですが、それを「株式数比例配分方式」に変更しようとしています。 その場合、確定申告で配当控除を申告する際の証明書類に、現在は配当金領収証と同時に送られてくる「配当金計算書」を添付しているのですが、これが「株式数比例配分方式」になった場合、何を添付しますか？ よろしくお願いします。
昨日の大陰線は暴落にぞくしますか。 株に詳しい方よろしくおねがいします。
東証１部上場の株を、成り行きの売り注文を出した場合、平均的に何時間くらいで約定するでしょうか？ 半日以上も約定しない事もあるでしょうか？
ジパング ２６８４の株価が７月に一気に１０００円代～２００円代に下がったのはどの様な訳でしょうか？
今週中にも利確しようと思っています。 5月頃は東京開催は有望でしたが、ここに来てスペイン優勢みたいですね。 東京開催か否かの予想はいかがでしょうか？
シリアへのアメリカの攻撃 シリアの化学兵器使用に対してアメリカが限定攻撃をした場合、株価にどの様な影響が出ますか？ また、攻撃は世界情勢や経済に、良い影響を与えますか、？悪い影響を与えますか？
教えてください。 何社も撤退しているようですが……。 メジャーなところからマイナーなところまで、どこでも結構です。 よろしくお願いいたします。
78歳の父が数社の株を持っています。 株を売って得た利益自体は非課税になるのですが、所得が増えるので、１割負担の医療費が３割負担になるそうです。 医療費を３割負担にすることなく株を売る方法はありませんか？ 少しずつ売るしかないのでしょうか？
明日のＤＤＳはどうなるのだろうか。 分からない。誰か教えて。 逆指値売り注文を真夜中に出しました。 8万2千円まで下がったら8万2千円で売り。条件は、引けの指値。 注文対象期間9月4日まで。 この場合は、引け　とは、前場の引けが対象になるのか、 午後の引けが対象になるのか。。 9月4日までの前場引けのみ対象になるのか。。 9月4日までの後場引けのみ対象になるのか。。 ホームページには、 前場引け前に発注された引指注文は、前場の引けにのみ有効となります（後場には引き継がれません）。 前場終了後から後場引け前に発注された引指注文は、後場の引けにのみ有効となります。 と書かれてますが、、午後の引け後に逆指値した場合のことが書かれておりません。 あと、引け時点での株価が7万2千円だとすれば、 設定した8万2千円以下に該当しますが、8万2千円で売れるんでしょうか？ （指値順番待ちとかは頭から省いてください。） 普通に考えて、引けでそういう状況だと、7万2千円以下でないと売りが約定しないとおもうんですけど。 急いでるものでどなたかご教授おねがいします。
私の友人が勤めている会社です。 そこは雇用調整助成金（休業を行い休んだ日数に応じて助成金を受給）を申請しています。 ですが、話を聞くと不正受給のようです。 そうしたことから友人は転職を希望していますが、退職時には労働基準監督署へ洗いざらいぶちまけるそうです。 そこで質問ですが、 (1)この友人が自社の株を空売りして労働基準監督署へ密告→会社処分→空売りの株買い戻し (2)その事実を知った私が(1)と同様の事をする 上記(1)及び(2)はインサイダー取り引き若しくは他の法的な何かに引っかかりますか？？
はじめまして。 騰落レシオと日経平均株価を同じ横軸のグラフ上で見られるサイトをご存じでしたらご教示頂けないでしょうか。騰落レシオだけでしたら見られるサイトはあるのですが、日経平均株価と一緒のグラフ上に騰落レシオを記載したものは、いろいろ探したのですが見つけることができませんでした。すみませんがよろしくお願いします。
10銘柄程度のささやかな株を保有しています。 投資と言うより株主優待目当てで、したがって当面、新株を買う気も無く、また保有株を売る気もありません。 このような場合、あえてNISA口座を開設して、来年、現保有株を売ってNISA口座で買い直したほうがよいのか、それともこのまま一般口座で運用したほうが良いのか、どうでしょうか？ どなたかアドバイスをお願いします。
次のゴッドフェスは、かなりお金が動きそうな気がします。 株価にも影響しますか？ （私は株はやっていません。）
　資本剰余金を原資とする配当を受け取りましたがその額の十倍を超える譲渡損が発生しました。 　会社の説明では多くの人が損になっているとのことです。自分の判断で株式を譲渡し、その結果損となることがあるのは当然ですが、多くの人がいつ譲渡するかの自由をなくして株主総会の議案に賛成するにはそれなりの理由（メリット）があるのが普通だと思うのですが、会社からは剰余金で配当が払えることがメリットだとの説明しかありません。 　会計規則や税制の理解が十分ならばそれで理解できることなのかもしれませんが、私としてはそのような制度上の説明や形式的なことでなく会社が多くの人から譲渡する時期の自由を奪ってもそのような配当を行う理由（多くの株主が譲渡する時期の自由をなくしてもその議案に賛成する理由）が知りたいと思うのです。 　その時点でお金がほしければ自らの選択で譲渡するならすれば良い事だと思うのです。 　勿論各人の取得価額は異なるので全員が譲渡損となるわけではないでしょうが会社の担当者は多くの人が損となっていると言っていましたし当時の株価の動きからもその様に推定されます。 　とに角取得価額の減少分（イコール譲渡損）が大きくて取得した配当金とバランスが取れないのです。当時の株価で売った方がずっと譲渡損が少ない数字です。 　説明が下手で回りくどいでしょうがどうぞご教示ください。
たぶん…馬鹿なド素人の質問です。疑問に思ったので質問しました。 東証一部の株をちょっとだけやってみようと考えている専業主婦です。 自分の貯金の一部で余裕のある金額で安い株ばかりで何十万かだけ、 やってみたいと思い入門書やネットで基礎知識を勉強中の者です。夫も快諾です。 質問ですが、購入する上で、身内の職場など購入してはいけない株ってありますか？ ルールのようなものはあるのかな？とふと疑問に思いまして…。 夫は東証一部上場の会社で、取引先も有名メーカーなど東証一部上場がほとんどです。 夫は平社員で役職ではありません。 内部事情など平社員が知りえる範囲で情報は一般より早く入ってきますよね。 基本仕事の話はしてきませんが、大きな変化があるときは夫婦の会話程度に聞きます。 過去に、何年の何月にどこどこと合併（買収）するとかの情報はきいたことあります。 得意先の新製品も試供品で発売前に手に入りこれは売れる売れない、と夫に感想言ったりしてます。私の感性は当たります（余談ですね） 今のところ夫の会社の株を買おうとは今は思っていません（今の資金では無理…）が、取引先のメーカーの株でお手頃価格で現在押し目なので買いたい株があるのですが、買っても問題になりませんか？ メーカーの内部事情は当然一切知りません。インサイダー取引の疑いで目を付けられる恐れはありますか？何の情報ももっていませんけど。馬鹿な質問ですがよろしくお願いします。
もう少しでオリンピック開催地が決まりますが、東京になったら上がる株の銘柄はありますか？
これから、９月～１０月の予想はどうかしら。　東京オリンピック開催の可能性も低くないし、米国の景気も悪くないし、米国の緩和縮小の過程で、少し乱高下があるかもしれないけれど、その後は落ち着いて、再び株価も上昇してほしいと祈ってますが、日経平均１５０００円ぐらいまで戻りますでしょうか？楽天的かしら、ほかにどんな予想が考えられますでしょうか？
に下落した場合年率0.1％、に興味があります。　株価が下がっても、倒産しない限り、元金保証なのでしょうか？
通常は決算日が８月末（２６日）の場合は企業は株主に配当金を 分配するので株価が下がりますよね。 株価は配当金や優待目的で決算日の１ヶ月ほど前から買われて 上がりますが売るタイミングは８月末決算だと権利確定日（３営業日前） を考慮して８月２０～２３日がベストでしょうか？ アドバイス頂けると助かります。
タイトルそのままですが、孫社長はすばらしい経営者だと思います。 ソフトバンクという会社も良い会社だと思います。 株式のブルグなどで、クソ株とかボロ株と言われている理由は何でしょうか？
震災東電株は震災のダメージがあまりにも大きく、倒産時のＪＡＬのように紙屑になる恐れがあります。父が九州電力の株を持っています。原発廃止となると九電も見通しは厳しいと思います。もし、九電の株を持っていたら、どう処理しますか？
以前MSNマネーにあったウォッチリストがなくなりました。代わりになるようなサイトはありませんか。バージョンを変えて再登場するのでしょうか。
SBI証券で株取引されている方にご質問です。 SBIサイトやアプリにて東証をPTSに切り替えても一切の情報が表示されません。 PTSの気配値や株価はどのように知るのでしょうか？ もう一点初歩的なことで申し訳ないのですが、アプリから取引時間外に成り行きで100株注文(できない？)したとします。それより先に1000株の成り行き買いと1000株の指値買い(成り行きに同値)があり、1000株が売りに出た場合、前場開始直後に買い付けが可能なのはどれになるのでしょうか？ アプリでは成り行き買いの欄に取引終了後も数字が残っているため時間外取り引き(予約)が可能なのかと考えましたが、どうなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ワイズマン（JQ:3752）という、経営陣が直接株式を保有するために株式の公開買い付けが行われている会社の株を持っています。9月末には1対100の株式分割もされます。 分割後、1株500円以上にはなりませんか？ また、このまま保有していたら、いずれ上場廃止になって売却が困難になるのでしょうか？
こんにちは。 株の世界で（今回は日本株と限定します） プロのやるショートとロングの組み合わせとか、聞いてはいますが・・・・これは違う銘柄を組み合わせてるんですよね。例えば有望な勢いのある小型株に対し買いから入り、同時に、安定はしているが発展性が余り望めない超大型株に対し売りから入る。 お聞きしたいのは、そうではなくて ある銘柄を、手持ち資金の半分で信用の買いから入り、同時に同じ銘柄に対し、残った半分で信用の売りから入る。 株は丁半どちらに動きますから（稀には動かない事もあるが）、損を出した方を素早く手仕舞いしないといけません。そして、利の乗った方に食いついていく。 私はこれ（つまり両建てを）を実践した経験はありません。 だからお聞きしている訳ですが これをやった事のある方、現在この方法を使っているという方。 体験談を、他人に知らせていい範囲で語って頂けませんか。 宜しくお願いします。
損益確定の売りは聞きません　なぜですか?
台の通りです よかったら教えてもらえますか。
株を買う場合、一つの証券会社でしか取引できないのでしょうか？ ２つの証券会社で同じ銘柄を買うことはできませんか？
最近株価が軒並み下がってますが、お買い時に見えて明日の方が更にお買い得になりそうですし、もしかすると明後日かもしれず、結局いつが買い時なのでしょうか？ 一番お買い得なお買い時、皆さんの考えお聞かせください^^
yahooファイナンスには企業の決算情報が載っていますが ３期前までの情報しか載っていません。 できればここ10年の決算情報を知りたいのですが そのような情報が掲載されているサイトはありませんでしょうか。 決算情報は国内企業の基本的情報で結構で 売り上げ・営業損益・経常損益・当期損益あたりまでが分かればいいです。
大した投資歴を持つ者ではありませんが、 Yahoo ! ファイナンスを見ていると、「株の達人」なる人々が登場していて、 中には「勝率47％（！）」。売り推奨の根拠は、「8月は毎年下落する傾向にあるから」だとか。 こんなのが達人なんでしょうか？ この1年なら私の方が勝率高いです。
下手な損切りは実損を大きくすることになりがちではないかということです。 株価がどんどん下がってそのうち資金が半分以下になってしまうのでは ないかと心配がつきませんが、少なくとも、今のような相場の流れの なかでは、２０～30％下がってもあわてて売ったり買ったりしないで、 じっとホールドしていたほうが、損害は少ないような気がします。　 特に私のような初心者にとってはそうではないかと思っていいます。 みなさんの結果はいかがですか。
ここ最近の日経平均の値動きですが、14時から大引けにかけて上昇、下降どちらか一方に大きく動くことが多いように感じられますが、考えられる理由は何かありますか？以前機関投資家の注文の方法が関係するようなニュースを読んだのですがもし分かる方がいらっしゃったら教えてください
株を始めて最初は投資をしていましたが、思うように利益が出ず マイナスでした。 雑誌のお勧め株を買ってみましたがその銘柄はバイオ関連という こともあり、買った後に値下がりして今現在マイナスで塩漬け状態です。 ８月に高騰するような記事を見ましたが中間決算が出て赤字でした。 その後に投機に切り替えてデイトレードを休憩時間にしてみたら少し 利益が出るようになりました。ただ休み時間に休めないのが難です。 わたしはこうしている等アドバイスがありましたらよろしくお願い します。 あとメルマガ等の無料サイトで上がる予想銘柄を教えてくれる良い サイトがあれば教えて頂けると助かります。 一ヶ月に数万円もするサイトは信用できないかなと思っています。
イオン株についてお尋ねします。 イオン株を１００株、優待目的（イオンラウンジ利用）で購入したいと思っております。 しかし、私のスタート（7月中旬に証券会社で口座開設）が遅く、権利確定日（8月末）直前でイオン株は８月２日時点で１４１８円でと上昇しております。 通常、権利確定日前は一番株価の高い時です。権利落ちした9月以降に買うのが賢いやり方だとは理解しております。 しかし、今回を見送ると次は２月が権利確定日で、半年優待も利用できません。 株を保有した場合、売却するつもりは全くありません。 ただ、もっと早く取り組めば１２００円台半ばで購入でき、現在価格約１４００円と比較すると約20000円の損を回避できたと思います。 株の購入は今回が初めてで、このような状態で勢いでかってしまうのも何ら自分の勉強にもならないと少し躊躇しております。 一方で、近年のイオン株優待人気から権利落ち幅も少なく、かえって次回権利確定日前の購入の方が人気で困難かもという思いもあり、「今、損は勉強と思い買った方がよい」という気持ちもあります。 ネットでいろいろ拝見すると「売却の意思なく長期保有なら株価にはそんなにこだわらなくてもいい」とのことでした。もし、買うとすると１４００円の指値で買いたいと思います。 初心者で、1人でどうしようかと悩んでいます。大変不勉強で申し訳ありませんが「今買うべきか、買い注文を出したとして1400円は妥当か」についてアドバイスいただければ幸いです。 分かりにくい質問で大変申し訳ありませんm(__)m
2012年度　株で（デイトレ　取引多数）　200万ほど儲けたのですが　 無職で家事手伝いをやっている者です 税金の支払い方が全くわからず申告せずにいたら 税務署から通知が来ました　税金を支払おうと思うのですが　岡三証券の一般口座を開設しています 税務署に申告する場合　何を揃えて持っていったらよいのかわからないので　教えて下さい。
売気配株数　気配値　買気配株数 　　　　　　　　７００ ～～～～～～～～～～～～～～～ １１　　　　　　６０５ ２２　　　　　　６０４ ３３　　　　　　６０３ ４４　　　　　　６０２ ５５　　　　　　６０１ 　　　　　　　　６００　　　１１ 　　　　　　　　５９９　　　２２ 　　　　　　　　５９８　　　３３ 　　　　　　　　５９７　　　４４ 　　　　　　　　５９６　　　５５ ～～～～～～～～～～～～～～～ 　　　　　　　　５００　　　 クロス取引（市場内でAさんとBさんが大量の株式を取引することに同意した場合。）のやり方を教えて下さい。 Aさん（売方）　指値６０５円，X（莫大な株数）株売却 Bさん（買方）　指値６０５円，X（莫大な株数）株購入 とするのでしょうか。 ※　上記の銘柄はダミーです。
「ジェイコム株で話題になった短期売買の神」と紹介されています。 ▼今回の記事でBNF氏についてわかったこと ・「信用取引を2004年9月からやっているが、信用枠が35億円しかない。だから現物取引中心になっている」とかねッとでみたのですが、確かこの人１６０万から２００３年ぐらいに１億とかいッたとかきいたことありますが、１６０万から１億まで現物だけでやッていたのでしょうか・・・？
現在ブックビルディング期間中のアメイズ(6076　仮条件700~730円　申込み単位100株)について、SBIで証券で応募してみました。買い付け余力が７３万として、１０００株応募出来ます(？)が、試しに１００００株応募してみたら、応募申込みが実行出来てしまいました。SBIでは買い付け余力が足りなくても、１０万株でも１００万株でもいくらでも応募出来てしまうのですか？ というか、当選するとしても、１００株しか有り得ないからそもそも買付余力は７３０００円あれば良いのですか？いまいち応募の仕方が理解出来ません。
質問お願いします。 先日父より私の名義で以前株を買っており（プレゼントのつもり？）、私が保持している証券会社に移すとの連絡があり、口座番号を教えて移管しました。しかし、確認して見たら私の一般口座に入っていました。（移管前の口座が一般口座だったからかもしれません） 一般口座なので評価額が不明で０円になっており、父も株に詳しくないので移管前の証券会社の売買報告書を取得出来るか分かりません。 その会社をA社としA社の現在の株価は１００万だとし、１００万で売却するつもりです。現在購入価格が分からないのですが、A社株は過去１０年を遡っても80万を下回った記録はないとチャートで確認しています。また、父も購入は１０年以内だと記憶しております。（父が多忙なので売買報告書を手に入れれるかどうか分かりません。） １、この場合、無職で株の譲渡益以外の所得がなければ、基礎控除３８万円を引くことができるので１００-８０万で２０万円の譲渡益の場合は確定申告は一般口座でもしなくて宜しいのでしょうか？ ２、それとも私名義の株でしたが、贈与とみなされただで株を手に入れたことになり、売却代金１００万円全てが課税対象になるのでしょうか？ ３、また移管前の証券会社の売買報告書が手に入らない場合、大体の購入期日を覚えていればその時の価格を適用し、みなし価格の５％が適用しなくても宜しいのでしょうか？ ４、一般口座で１００万円の売却があった場合（譲渡益が２０万円）でも税務署からお尋ねは来ないですかね？ 分かりにくいと思いますが困っておりますので宜しくお願いします。
昨年１１月頃から購入した株が、今年の５月末に急に下がり、 その時点で含み損６００万円になりました。 市場ではアメリカの金融緩和の縮小で資金が逃げ出したからとか、　 日本株も過熱気味で調整時価だったとか、５月はヘッジファンドが逃げる 時期だとか、いろいろいわれていましたよね。 マスコミも、　もう株価はあがらない、戻らない、早めに損切り処分したほうが いいのではないか等と悲観論で一杯でした。 でも我慢して持ち続けました。　幸い７月１８日には、逆に含み益３００万円になって、 気分もホクホクでした。 しかし、昨日は、株価が４３０円ほど急落して、私の含み益も１２０万円に減っ てしまいました。またまたこれから下がり続けて損が増えるのではない方心配に なってきました。 マスコミは、中國の景気とシャドーバンキングの影響で日本の企業の利益が 市場予測より低くなってためだとか、今度は逆にアメリカの金融緩和策が 遠のくのではないかとか、そのため円買いが進んでいるとか等の理由で急落 したのだといわれていますね。 だからまたまた不安と心配の時期が訪れて落ち着きません。 これから株価はまだ下がり続けるのでしょうか。私はまだまだ日本株は上昇余地が あると楽観部分が多いのですが、どうでしょうか。
中国との関係が深い会社（東証1部）にもいろいろあります。 中国に支社支店を多く展開している企業 　〃　　多く輸出している　　　　　　　　〃 　〃　　から多く輸入　　〃　　　　　　　〃 　〃　　に多くの工場を持つ　　　　　　〃 　〃　　市場の動向に影響を受け易い〃　　等々 つまり、中国経済が、または中国市場が転べば（暗転すれば）もろに影響を受けやすい企業はどこ（複数）ですか？ と申しますのは 中国自身、過去の発展に伴う負の側面は当然あるわけですが、それはマグマのように中国社会に溜まっています。 いずれはリーマンショックを上回る激震が起こると思います（あくまで投稿者の個人的見方ですが、既に週刊誌・経済誌などでは普通に取り上げられていますね。）。 どうでしょう、中国に深入りしている企業とは？あなたの挙げるこれだ！はありますか？ よろしくお願いします。 　
MSCI組み入れ（スケジュール）を把握できるURLありますか 「サントリー食品インターナショナル　ＭＳＣＩに組み入れられる」 ７月１８日（木）に、ＭＳＣＩの対象銘柄に採用されました。 ※ＭＳＣＩとは？　　ＭＳＣＩ指数とは？ 　　　　　　　　　　　Ｍ　モルガン・ 　　　　　　　　　　　Ｓ　スタンレー・ 　　　　　　　　　　　Ｃ　キャピタル・ 　　　　　　　　　　　Ｉ　インターナショナル社 ＭＳＣＩというのは、社名の頭文字です。 ＭＳＣＩ社は世界中の４５の株式市場のパフォーマンスについて 指数を計算、発表し、これらの指数を一般に ＭＳＣＩ指数と呼んでいます。 ※もし詳しい方いらっしゃいましたらご教授いただきたいのですが、 MSCIにくみいれられる、はずされるというスケジュールはどこのサイトで 見れますでしょうか。早く組み入れ、組みはずしのスケジュールを把握したいため。
某株（TOB銘柄）を大量に保有しています。 しかし，当該TOBが成立しない可能性があります。 そこで，多少ディスカウントしても構いませんので，全株を売却する方法（思いつく範囲で構いません。）とそれぞれのメリット，デメリット，概ねのディスカウント率を教えて下さい。
株取引初心者です。 詳しい方教えていただけますでしょうか！？ 成行売却注文を希望する場合、寄付は時間優先とはならず比例配分されるとのことですが、 明らかに売数量より買数量が少ないときはどのように比例配分されるのでしょうか？ 確実に成行注文で売却したい場合は、注文する時間を配慮すれば、優先的に売却できるのでしょうか。
それとも７月～８月あたりで再び調整がありそうですか？
今日は、ユニクロが暴落したから今日はマイナスでした。 まあ他が少し上がったので、マイナス３００弱程度で済みましたが。 あなたの成績はいくらでしたか？
売りの場合、指値か成り行きで迷うのですが、仮に1000円で売りたいと思ったとき、現在価格が1000円の場合、成り行きだと必ず売れますか？
日経平均のＳＱが第二金曜日の各銘柄の寄り付き値で決められているのは、何か理由があるのでしょうか？　どうせなら、木曜日の大引けまでに付いた各銘柄の終値で決める方が自然なように思います。それを翌日の寄り付きまで待つのは、何となくバクチの雰囲気を加えてしまうように感じます。 　寄り付きで決めているのは、待っていればいつか必ず全銘柄が寄り付くのでＳＱ値が確実に決まるから、という話もあります。しかし、大引けからさかのぼって各銘柄の最終値を集計すると決めておけば、そのやり方でもＳＱ値を確実に決められる、と思いますが...。
取引をどこの証券会社をメインにしようかと悩んでいます。 信用でデイトレもしますし、オーバーナイトもします。 1.松井証券 2.日興証券 3.GMO証券 4.岡三オンライン証券 5.ＳＢＩ証券 松井証券がいいのかともおもいますが、手数料、信用貸借料が総合的に 安い証券会社はどれか・・・と。1.～5.が上位クラスかと思うのですが。 ちなみにＳＢＩ証券を利用していますが、松井証券の当日決済で手数料が 無料というサービスもあり、いいところを探しています。 （i-phoneで取引することも多いです） 今一番のおすすめの証券会社（手数料が断然安い）はどれでしょうか。
信用取引で大損した人がよく 車を売ったり質屋にカバンを売ったりして お金を工面したり 女房をレンタルしたりする話をよく聞きますが 株式取引の信用取引は 危険なものなのでしょうか？ 現物なら、ニコニコ現金がなくなれば借金までいきませんが 信用取引は大きくマイナスになる事が多々あると聞きます しかし、大儲けするには金融の信用創造をしないと 大儲けできないので 判断が迷っています。 信用取引をやるべきかやらざるべきか 一般大衆のみなさんのご意見アドバイスよろしくお願いします。
よろしくお願いします 自分の利用している証券会社は、口座に１０万円入っていて、１０万円の株を一日に売り買いを１回ずつしてしまうと、もうそれ以上その日は取引できません。 一日に何回何十回も売買のできるネット株取引の証券会社はありますか？ ご存知の方は教えてください
株に関して無知なので教えて下さい。 友人が、証券会社(あまり大手ではない)の支店長さんから「今度○○会社が上場するから、抽選で株が買えるかもしれない。とりあえず入金してみて」と言われました。 友人は支店長さんの指示に従い、ある銀行の口座を新たに作り、そこに言われた金額を入金しました。 私はこの時点で騙されているのかと思いましたが、後日友人は「抽選に当たった！嫁は外れたからお金が返ってきた！」と言い、実際にその○○会社はニュースで上場したと言っていました。 こういうのはインサイダー取引になりますか？ 素人から見ると、インサイダーっぽく感じるのですが… ちなみに知り合いは「支店長が違うと言っているからインサイダーではない！」と言っています。 支店長さんは転勤直前に話を持ち掛けてきて、もう県外へ転勤されました。 ご回答宜しくお願いいたします。
超初心者です。ここ半年ばかりファンケル（化粧品）の株を株主優待目当てで買おうと気にかけているのですが、このところじりじり上がり調子で買い損ねています。今買うべきか迷ってます。なにかアドバイスください！
もし始値が　指値で出した金額より　低かった場合　始値で買うことができるのでしょうか？ 逆に もし逆指値で買い注文をだしておいた場合　も教えていただけると助かります。 初心者なので質問が変でしたらすみません。
ＩＰＯの売り方なのですが、あるサイトで見ますと、公募割れしないと思われる場合、「成り行き」で売りに出せばいいと書いてあったのですが、その意味がよくわかりません。成り行きであれば、一番、安い買い値とマッチすると思いますので、公募割れどころか、最低額で売れてしまうってことになるのではないですか？指値だと、どれぐらいに設定すればよいのかも、わかりません。また、売る際のいいタイミングは、上場日の当日、翌日、もしくは、それ以降、いつが良いのでしょうか？全く、素人の質問で恐縮しますが、ご指導、よろしくお願いします。
優待銘柄を一般信用売りが可能な証券会社で権利日前後に空売りすれば、ローリスクでハイリターンが望めると思うのですがそうはうまくいかないのでしょうか？
たとえば、株式を上場するとき、経営者が１０００万円自己資金があるとして、株券を買ってもらって１０億資金を調達して、工場を作るなどに使おうと考えてる場合、経営者は、額面1000万円分の株券しか入手できないのか？（額面というのを勘違いしてるかも） 上場後に、買われる株の株数が圧倒的に多ければ、すぐのっとられてしまいますよね、それとも経営者の特権で、上場前に、０円で、何株でも株を持てるのか？株券の数ってどうやって決めるんでしょうか？上場すると、すごくお金持ちになる経営者がいますよね。 それと、上場した日に、株の値が、ぐわっと値段が上がることがありますが、あくまでも額面どおりの金額しか会社には、入ってこないんでしょうか？額面より高い資金が会社に入るんでしょうか？よく聞く売り出し価格というのは、額面の金額とちがうんでしょうか、どうやって決めるんでしょうか？ 上場の場合、仲介する証券会社とか取引所は、手数料をどのくらい取るんでしょうか？ 上場する場合、税金とか徴収されるんでしょうか？ なんか、経済のことは、まったくわからない者なんですが、日々そういう疑問があたまをもたげてきてます、お詳しい方にわかりやすく説明していただけたら、助かりますよろしくお願いいたします。
アメリカの緩和縮小で暴落、ちょっと落ち着いてきましたねと思いきや、中國のシャドーバンキングで暴落でした。含損がふえていくばかり(;_;)。　もう損切りでもいいから処分しょうと思っていましたら、昨日からまた騰がりはじめましたね。どうなっているのでしょうか？
