スウェーデンのイラストレーターさんで、John Bauerさんという方がいらっしゃるのですが、この方の画集が欲しいのですが、どこで買えますでしょうか？ Amazonで検索したのですが、検索の仕方が悪かったのか見つけることができませんでした。 Amazonで買えると楽なのですが、検索の仕方を一緒に教えてくださると助かります。 宜しくお願い致します。
ある本を探しています。3～5年前に見たと思うのですが、その辺りの記憶は曖昧です。 熊の人形（ぬいぐるみ？）がコックさんに扮したおかしなレストランの写真集です。ケチャップやクリームの代わりに、別の素材（歯みがきなど）をオムライスやソフトクリームなどの仕上げに使っていて、お客さん（人間）がびっくりしている写真が印象的でした。 お心当たりのある方は教えてください
いつだったか忘れてしまったのですが、確か観月ありささんがはなまるカフェに出られたとき、 好きな写真集を紹介していたと記憶しています。 観月ありささんだったかも、もはやうろ覚え…。 世界の風景の写真集だったはずですが、とても素敵で、 私も欲しいと思ったのですが、買いそびれ、本のタイトルなども忘れてしまいました。 覚えていらっしゃる方、ぜひ教えてください！
redjuiceさんが出された画集「REDBOX」(タイトル間違ってるかもしれませんが…)は何円くらいするのでしょうか？出来れば税込みの価格を教えていただけたら嬉しいです。回答お願いします。
非常に衝撃を受けています！ 写真家で著名な外山ひとみ氏が亡くなられたと、２０１３年１１月６日の「Ｙａｈｏｏ！知恵袋」の質問に書かれていますが、これは事実でしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10116079850　 　 もし事実なら、確実性を求める為にどのような言葉を入力し、ＰＣで検索すればいいのでしょうか。 普通の言葉を入力しても、「Ｙａｈｏｏ！知恵袋」に書かれている「外山ひとみ氏他界」のことが、なかなか出て来ないからです。 以前、彼女のある著書の大ファンだったのですが、それが出版されたのは１９９９年で、以後、外山ひとみ氏について、特に接点はありませんでした。 しかし、「Ｙａｈｏｏ！知恵袋」の質問者や回答者達も否定していませんので、いつ逝去されたのかを、どこで検索すれば出て来るのか、是非教えて下さい。 また、逝去されたのは、事実なのでしょうか？
買い取りしてくれるところってありますか？ 場所的に関西地区で。
フジテレビＫＩＤＳクラブのこぶたのうぇぶちゃんの写真集を探しています。 「うぇぶちゃんはかんがえる」や「こぶたのうぇぶちゃん考える」などの 詩がない物で、写真集を探しています。 うぇぶちゃんではなくても子豚の写真集でもよいので、 分かる方教えて下さい。
同人誌でお寺などの建造物の写真の写真集を作る場合、肖像権的にはアウトなんでしょうか？ なんとなく気になって質問してみました。 お暇なときにでも、回答ください。
『miyuu―佐々木みゆう初写真集』　を新品で購入できるネットショッピングサイトを教えてください。 調べてみたところAmazon、ヨドバシカメラ、e-honなど調べた全てのショップで取り扱いが終了しており、注文もできない状態でした。 本当にどうしてもこの本が欲しいので、どうか回答宜しくお願い致します。
最近宇宙や星などに興味があります! 写真付きでわかりやすく解説やその惑星や星の名前がわかる本などが欲しいなあと思っています 中3なのでこれから理科でも授業がありますが、あまり難しくない本を教えていただきたいです!
こちらの大判ペーパーバック(amazonの商品ページに飛びます: http://www.amazon.co.jp/gp/product/0756665418/ref=ox_ya_os_product)を購入して数か月使ってきたのですが、がっつり開いたりしているうちに、背表紙からページがはがれそうになってきました。 背表紙とページの間に数mmの間があいてはいますが、ページごとには繋がっていて、本としての形はいまだ保っています。 ペーパーバックとしての限界はわかっていますが、まだ使い続けたいです。 背表紙の隙間に木工用ボンドを薄く流すのが一番良いでしょうか？ 今の段階での補修の方法をお教えください。
文庫本のように読みやすいアイドルや女優イラスト集とか自力で作って販売したいのですが パブリシティ権に引っかかることを考慮に置くと事務所の承諾がいるのはもちろん、公序良俗のことも考えるとどの程度の割合がいいか気になりますが？
誰か売っている場所をしりませんか？
http://news.nifty.com/cs/item/detail/rl-20130223-15110/1.htmには、説明文では宇宙人のような客体が人物の肩のあたりに写っているそうですが、それらしいものを見出す事が出来なすか？
AKB48友撮のグリーンの写真集について質問します。写真集の左下2番目は誰が誰を抱きかかえているんでしょうか？ちなみこの写真は表紙だけで写真集の中には入ってませんでした。
知人の引っ越しを手伝いに行ったところ、大量の有名女優さん達の写真集をもらってきました。あまりにも、数が多いので、持つにも、車に積むのも、一苦労でしたので、自分なりに、買い手がつきそうな、傷、汚れ等、まったく無い　新品同様の　物だけを　ピックアップしてきました。　例えば、宮沢りえさんや、大西優花さん、工藤夕貴さん（確かヌードだったと？）、裕木奈江（ヌードです。）　荒木さんの撮った　小柳ルミ子さん（ヌードです。）　その他　多数約２０～３０冊程あります。　定価が５,０００円となっていて、まるで、画材のように　梱包された　お宝も　あります。　・・・しかし　私は、写真集を集める趣味はありません。　どうせなら、喜んで下さる方にお譲りしようかと　思っていました。しかし、　もしかして、いくらかの、お金になるのではないかと、友人にアドバイスを受け、　その手の専門、古本屋さんを　教えていただけましたら、そちらに、ようだてしようかなと　いう気が起きてきました。どなたか、そういう事に詳しい方。もしくは、１度　そういった手続き　取引をした事がある方、どうぞ、お知恵を　お貸し下さい。　今は、まだ、車に積んであるので、（エレベーターなしの３Ｆの部屋まで、運ぶ気力がありません。）　本が、湿気や、この寒さ、小寒すぎのこの季節。冷気で、綺麗な本が、傷まぬうちに、なんとか、したいと考えております。　（現状、車に積んでいるので、都内、もしくは、近郊の場所、店でも　高く買い取りをしてくれそうな所へ　出向く覚悟はしております。）
フタバ図書広島駅前店の営業時間って何時まででしょうか？ （ 本の売ってるコーナー）
　フタバ図書の本の買取について質問です。 　 　写真集などは買い取ってもらえるのでしょうか？ 　また、付録やシールをとった状態の本は買い取ってもらえるのでしょうか？ 　
寝殿造り・武家屋敷といった日本の古い建物の間取り図が沢山載っている本ってありますか? 間取り図以外に部屋のカラー写真なども載っているととても良いのですが… ご存知の方がいらしたらぜひ教えて下さい!
フィリップス・コレクション(アメリカ)にある、 ラウル・デュフィの「オペラ座」が欲しいです。 画集でもポスターでも良いです。 何年か前に森美術館であった「フィリップス・コレクション展」の図録は入手しましたが、図が小さくて、残念感がひとしおです。 「オペラ座」は初めて好きになった絵で、高校の美術室にあった画集で見て、一目惚れしました。 その画集はなんか古い感じ(図書館のみたいの)で、全集ものの一冊だった気がします。 だからその画集も、デュフィだけでなく、色んな画家が出てました。 昔の画集でもポスターでも、デュフィの「オペラ座」が出ているもの、 お心当たりのある方、是非お教えください!! よろしくお願いします!!
ターザン七月号の表紙などで、外国の女性の方のスナップ写真が数枚掲載してました。 これに似た写真が多く掲載されている写真集、または雑誌とかをご存知の方いませんか？ イメージとしてはハーフパンツなどで体のラインがわかるようなものです。 女性誌でも大丈夫ですのでお願いします！ http://www.amazon.co.jp/Tarzan-%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%B3-2012%E5%B9%B4-12%E5%8F%B7-%E9%9B%91%E8%AA%8C/dp/B0089NZ46K/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1341753837&sr=8-1
題名の通りです。 クトゥルフ神話のような画集のオススメでも結構です お願いします。
博物館で買った画集があるのですが、不要になったうえ、金銭面の工面のため売ろうと考えています。その際に、ブックオフに引き取ってもらうか、オークションで売るか悩んでいます。作家にもよると思いますが、どちらが高く売れますか？
６年前まで新潟に留学し今は外国にいる友達が、新潟が懐かしいというので、万代、古町、信濃川など新潟の今の姿を写した写真集のようなものを送りたいと考えています。 しかし、ここ100年くらいの歴史資料的なものや、山、温泉、下町などジャンルをかなりしぼってしまったもの、ガイドブック的なものだと食べ物の写真ばかりで、日常的な新潟の今の姿をうかがえる本がなかなかありません。 そのような本をご存知でしたら教えてください。
昔、私が小学生高学年の時、本屋さんで立ち読みしていた雑誌に同じ歳くらいの女の子のヌードが載っており、 同性ながらとても驚きました。 同じ時期発売された宮沢りえのヌード写真集は、当時彼女が17歳だったらしいですね。 最近ふと疑問に思ったのですが、今は法律で18歳未満の裸体等は禁止されていますが、 もしかして、法改正以前は、アダルトビデオにも少女が出演してたのでしょうか？
新紀元社の本で、201１年に新しくなってでた「幻想世界の住人たち」シリーズの本の中身はカラーでしょうか？1988年に発売されていたのは白黒だったので新しくなったのはカラーかと期待しているのですが・・・ 教えてください。
本阿弥光悦に関する本をさがしています。できればすべての作品が写真で載っていればよいですが、探してもヒットしません。見かけた方おられましたら、教えてください。
今度知り合いの外国人の方に日本の風景の写真集をプレゼントしたいと思っています。 日本語が読めないので英語で説明が書いてあるか、 文字が少なめで写真でいっぱいの感じがいいです。 そこでただの風景だけだと飽きてしまってつまらないと思うので ちょっとこだわったものでもいいのかなぁと考えています。 例えば、いろんなお城特集と周りの風景とか、世界遺産だらけとか、 今思いつくのはこれくらいなのですが、 ただの風景というより日本っぽい感じのがいいです。 何かオススメを紹介していただけるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
デザインの資料として使用したいのですが、 明治時代などで、西洋文化が流入してきた頃の、 和風と洋風が奇妙な加減で和合しているあの時代独特の、建造物、服装、風景などの 写真集若しくは参考資料となる分権等を探しています。 もしおすすめがありましたら教えてください。
アニメーターの吉田健一さんの画集って発売されていないんですか？ 調べてもそれらしいものも見当たりませんし、発売の予定とかないんですかね？
２，３年前にドン・キホーテで見かけた本を探しています。 タイトル通り、ど田舎の駅の写真が載っている本です。 一日に電車が数本しか来ないような駅の写真と駅の説明が載っていました。 本のタイトルは覚えていません。こんな本についてご存知の方がいましたら教えてください。
Cドライブの容量が、83.8GBの内の28.6GBとなっております。 いくつかあるフォルダの中に、APSETUPというものがありまして、これが4.71GBを占めております。 このファイルを、そのままそっくりDドライブに移動させて、Cの容量を回復させようかと考えておりますが、支障は予想されますか。
海外の友達へお土産に 東京（横浜でもよいのですが）都会の景色全体を横から見渡すような写真集、 またはそんな写真が多く載っている本や雑誌を探しています。 夜景、昼間両方が載っていると嬉しいです。 少ない情報で伝わりにくいとおもいますが、 美しい都会の写真、写真集を見たことあるかた、 どうか情報お願いいたします！！
アフリカの画家。Ｓ．Ｇ．ＭＰＡＴＡの画集を探してます。 高校時代（２０数年前）、地方の展覧会で買ったものしかありません。 東京築地にあるムパタ・インタナショナルで通販できるのは探せたのですが、 Ｓ．Ｇ．ＭＰＡＴＡ氏だけの画集が欲しいのです。 自宅に一冊はありますが・・・ 神田神保町の古本屋さんで、洋画（でいいのかな？）に精通したお店は ないでしょうか？ 特に神田近辺にこだわりません。住まいが千葉なので、東京もしくは近郊が いいのです。 店名さえ、わかれば交番に行ってでも聞き込みます。 ※ここでの住所や電話番号の記載は、お店に迷惑でしょうから 以上、よろしくお願いします。
機械の写真集ってありますか？どちらかというとアナログで古めかしいものを扱った様なものです。
こんばんは。 知人から「薄桜鬼の公式絵巻百花繚乱にキャラの公式の年齢が載っている」 と言う話を聞きました。 身長等の設定が百花繚乱には載っていることは知っていたのですが、 公式の年齢設定が自体、あることを知らなかったので驚きました。 本当に公式の年齢設定があるのでしょうか。 もし、あるとしたら百花繚乱に載っているのでしょうか。 ご存じの方いましたら、回答よろしくお願いします。
私は動物のヒヒが好きで、特にドグエラヒヒ、キイロヒヒが好きなのですが、ヒヒ系のサルの写真が載っている本って少ないような気がします。 また、載っていても少しだけという感じです。 どなたかヒヒの写真が沢山載っている図鑑などの本を知っていれば教えて頂きたいのですが。
フリーモデルをしています。フォトブックを作成してみたく、まずフォトショップで コラージュなどして、可愛く、みやすいページを作っていきたいと思ったのですが まちがって作ってしまった時、手直しが恐ろしく大変だと思うので、きちんと確認をしたく… 詳しい方、教えてください！ (1) 本のサイズや雰囲気は↓(以下URL著書)の予定ですが、 　　PC上ではどれくらいのサイズ(pixel/解像度)での作成が適正でしょうか？ http://www.amazon.co.jp/Love-myself-%E6%A2%A8%E8%8A%B1/dp/4796669957/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1294021955&sr=8-1 (2) フォトショップで制作していく予定ですが、見開き、で作るべきでしょうか？ 　　それとも、片方のページだけで作るべきでしょうか？ 　　見開きで作る場合、PC上で、本のノド部分になる場所には、 　　どんな注意を払うべきでしょうか？(数ピクセル余白を作る…等) (3) 他、素人が作る際に注意する点や、よくやってしまう間違いや 　　失敗などがある場合は教えてください。(※なければよいです)
動物の写真集を探しています。象メインでもいいです。 普通の(？)写真集っぽくなく、本自体がおしゃれな感じで… お値段、高くてもOKです。 なにかおすすめありませんか！！
三輪士郎さんの画集をあつかっているお店、知っていたら教えてください。
とある設定画集を探しているのですが、GEOに行った場合、設定画集などが置かれている所は大体どこにあると思いますか？ 【補足】 ゲームの設定画集なので、攻略本の棚にあるかと思い見ましたが設定画集という名のつくものは一つも在りませんでした。
確か、結構前に嵐の櫻井翔くんがヌード写真集的なものを出しましたよね？ その写真集的なものはまだ店頭で販売してるでしょうか？ 私は櫻井くんのファンで買いたいなあと思ってます。ですが、今とても嵐は人気があるので、もしかしたら在庫切れの可能性も考えられます……。 なので、その情報を教えてもらえると助かります；；
いわゆる大型本、 例えば、画集や写真集など、高価で大事にしたい本の内容を模写したいので、 机の上に広げたままで固定するようなツールで、良い物をご存じ無いでしょうか。 今見ている本は、 寸法が、縦38 cm x 横27 cm x 厚み4.4 cmの日本画の画集で、 まっ平らに開くと、綴じている部分を破損してしまうので、 甘く開く感じで（くの字状態）固定したいと思っており、ページにもなるべく跡を残したくないのですが、 適した書見台というかブックストッパー・レシピスタンドのような物を探しています。 どうぞ教えて下さい。お願いします。
この写真集のモデルさんの名前とかわかる方いらっしゃいませんか？ ２００１～２００２年あたりに発刊された写真集なんですが、やけに艶っぽいモデル（熟女）さんです。 多分、ヘアヌードだと思うんですが、帯に「３５歳」と書かれてて、裏表紙は、喪服姿でＭ字開脚でソファーに腰掛けてる写真だったと思います。 Ｗｅｂや古書店を色々探してますが、手がかりナシです。 詳しい方がいましたら、是非連絡お願いします。
高畠華宵の『馬賊の唄』のカラー表紙（少年が白馬に頬を寄せている絵）がよくＷｅｂで華宵を説明するときに引き合いに出されていて印象的ですが、あれの元がどの雑誌の何号に掲載されたか、ということを御存知のかたはいらっしゃいませんでしょうか。 『日本少年』の表紙だったのですか？　口絵ですか？　あるいは単行本？　販促ポスター？ 出版当時の人は、あの絵をどの形態で眼にしたのでしょうか。 よろしくお願いします……
鉄腕バーディー DECODEの画集ってありますか？ 鉄腕バーディー DECODEの画集を探しているのですがなかなか見つからないでいます。 キャラのカットや設定などがいろいろのっているものがあれば教えてほしいです よろしくお願いします
聖闘士星矢画集(十月天宮)の購入手段はありますか？ 中国で2004年10月に出版されたらしい十月天宮さんの描かれた聖闘士星矢の神聖傳?という画集を探しています。 購入手段をご存知の方は教えてください。
今月発売の上地雄輔ｉｎ『逃亡弁護士』スペシャルフォトブックは書店でも売ってますか？
グラビア写真集の自費出版は可能でしょうか？ 風景写真の自費出版はよく見かけるのですが、 グラビア写真集の自費出版は見当たらないのでこちらで質問させていただきました。 質問その１ 心配なのはセミヌードっぽい内容が入っていたら本屋さんに置いてもらいにくかったりということは あるのでしょうか？ 儲けにならないのは重々承知ですが、 自分の写真集が本屋さんに並べられるのが夢です。 ネット通販だけ、というのは自分的には物足りないのです。 あと、 ここで見積もりを出すとこうないました。 http://www.otegarushuppan.com/ 税込み合計金額 \1,422,277 お支払いが一括先払いの場合は上記料金から5,000円の割引になります。 もう一度計算する 記入された内容 流通タイプ 流通あり 委託配本希望 書籍体裁 ソフトカバー 本文のカラー フルカラー 本の大きさ Ａ４ ページ数 104ページ 印刷部数 600部 流通：500部 お客様：100部 カバー・帯 カバーのみあり 装丁デザイン 自分で作る 原稿 完全データ原稿 オプション 委託配本先リストを購入 オリジナルアンケートハガキを封入 詳細料金 流通手数料 \110,000 書籍本体 \1,144,150 カバー \65,000 配本リスト \20,000 アンケートハガキ \15,400 消費税 \67,727 合計 \1,422,277 お見積もりした本の詳細な仕様は次のとおりです。書籍体裁 ソフトカバー 本の大きさ Ａ４ ページ数 104ページ 印刷部数 600部 本体表紙 アートポスト220kg　フルカラー PP加工 本文 コート紙135kg フルカラー　 見返し 色上質紙 特厚口 その他 カバー コート紙135kg　フルカラー　PP加工（光沢ありと光沢なしが選べます） 上記仕様での本の厚さ（背幅）は約7mmになります。 １冊3000円で売って全部売ってトントンというところでしょうか、 まあ、厳しいのもわかってます。 質問その２ 自費出版について詳しい方、安く出版できる方法や、沢山のお店に長い期間置いてもらえる方法など、 ご存知でしたら是非教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
フォトブックについて質問です。 ハードカバータイプのフォトブックを作ろうと思うのですが、写真はデジカメではなく使い捨てタイプの写真を現像したものを、スキャナーで取り込んで使います。 そういった場合、本になったときに変になりますか？ サイトで見本を見ていると、とても綺麗な画像ですが、やはり高級なデジカメじゃないとあんな綺麗な本はできませんか？ 友人の結婚のお祝いで約１０年間の写真を使用しますので、どうしても使い捨てのカメラ中心になってしまいます。写真の劣化はありませんが・・・ 経験のある方、どんな仕上がりになったか教えてくれませんか？ また、どのフォトブックの会社が良いのかも教えてください！
花と蛇３・小向美奈子写真集の重さを教えてくださいませ。ポスパケット制限の1kg以内か心配です。
週刊ヤングマガジンは18歳以下、購入できますか?
高校生カップルのポーズ集探してます 私はアニメやマンガのイラスト、同人物を描いているのですが 今度学生カップルのイラストを描くことになってそのポーズの素材集を探しています。 例えば、街中をデート（ショッピング、食事、二人で歩いている）などのポーズがほしいです。 本屋さんの「マンガの描き方」とか「イラスト背景写真集」や「ポーズ資料集」とか そういうコーナーにあるようなものを探しています。 私は新潟市に住んでいるのですが、大型書店を何件か探してもBLや女の子だけ男の子だけはありますが、カップル物がありませんでした。
泣ける映画教えて下さい。
http://love.ap.teacup.com/nanpacom/どうなの？
アイドルの写真集には、レタッチ（画像加工）をするのが 当たり前らしいです。 それ以外にも広告用ポスターや新聞の掲載写真なども レタッチをしています。 １年前ぐらいに、ヤッターマンの記事の 修正前の画像と修正後の画像が発見されて 話題になりました。 TVでもレタッチ特集というのがやっていましたし 世間的にも、レタッチは、容認されている気がします。 個人的には、アイドルの写真集へ、 レタッチを使用することに賛成ですが あまりやりすぎては、本人が？となるのではないのでしょうか。 これって音楽でいうと、製作者のデモテープの音から CDにするまでに、音が変わってしまうのと同じで、 写真を取られる本人にとっては、不満がたまるのではないのですか？ それとも、それは、業界の常識なので アイドル本人たちは、なんとも思わないのでしょうか？ 芸能人のブログ写真とか見てると、レタッチなしでも 十分かわいいじゃんと思ってしまうんで そんな感じで発売してと思わないんですかね。 色々と意見お待ちしています。
子ども自身の視点で撮影した写真を集めた写真集の書名教えてください。 「子ども自身が子どもの視点で撮影した写真を集めた写真集」を 昔他人に見せてもらってもう一度みたいと思っています。 その写真集のタイトルなどご存知の方いらしたら教えてください。 誕生日にプレゼントしたいと思っています。
・宇宙（星空） ・微生物 ・蝶（サナギが好きです） ・花（派手目なもの） を扱っているオススメ写真集＆図鑑を教えてください。 全部が一冊にまとまってなくてもいいです。一冊ずつでも問題なし。 わかりやすくて綺麗な写真重視で、内容はどっちでもいいです。
お世話になります。 フリーのイラストで北海道の上から見た良く天気予報で 出てくる様な絵（図・イラスト）を探してます。 出来ましたら北海道の形に色が塗れるか又は色がついている 物を。どなたかお教え下さいます様宜しくお願い致します。
「w-inds.」「FLAME」「KYOHEI(現在はkyohei kaneko)」という男性アーティスト(アイドル？)の写真集を、合計で５冊ほど売ってお金にしたいと考えています。 ネットオークションを見てみると、１冊100円でも入札が無いくらいなのであまり利用したくはありません; さほど有名な方々でも無いので、ブックオフ等に売るととても安くなりそうな気がします。(加えて保存は普通の自宅保存で、カバーが１cmほど折れているものもあります) ですが韓国・台湾・中国など、アジア方面には爆発的な人気があるそうで…どうにかコレが使えないかなと思っております。 冊数も少ないし、特別綺麗な保存をしていた訳でもないので難しいかと思いますが、少しでも高く売れるアイデアがありましたら教えていただけたら幸いです。
時代の移り変わりの写真集を探しています。 1970年代から80年、90年、現代まで、町並みや風景、建物やオフィス、 ファッションや人物など、その時代を感じる写真集など 知っていませんか。（日本） もしそのような写真集を知っている方がいらっしゃいましたら 教えてください。 もし売っているお店、ネットなどご存知でしたら 教えてください。 よろしくお願いします。
・昭和２０～４０年代頃の大阪の街並み ・多少神戸や京都あってもかまいません ・何万円もするおおげさな写真集じゃなくて数百円～数千円くらいで ・なるべくここ10年くらいに出版されたもの 情報あればお願いします。
今エロ本４冊あるのですが、 これを普通にゴミ箱に入れて捨てると母親に見られて恥ずかしいです。 だからといってそこらへんに捨てるのは道徳に反します。 何か法律に違反しないで捨てる方法はないでしょうか？
何年か前に発売された大野季楽（おおのきら）さんの人形の写真集「KIRA DOLL」を探しています。 ちなみに最近出た「luce」という物ではなく、luceよりも一つ前に出た物を探しております。 もし、この本に関する情報を持っていらっしゃったらどんなものでもいいので教えて下さい。 よろしくお願いします。
橋の架かる風景が好きで橋の写真集を探しています。日本の橋、外国の橋は問いません。ご存知の方教えてください。
こんばんは。平成元年から平成７年ころまで（多少前後しても構いません）の渋谷，池袋，浅草，新宿，広尾，駒込，駒場，高田馬場，本郷あたりの町並みを移した写真集のようなもの（販売されているもの）をご存知でしたらご教示願います。「TOKYO　NOBODY］は持っていますので，それ以外でお願いします。　
僕は昔、本屋などで買ったU15アイドルの水着写真集などを所持しています 僕自身、これらの写真集を見て興奮していたわけなんですが、 これを持っている僕はやはりアウトなんでしょうか？
先日の７月３日金曜の朝９時頃だと思うのですが、テレビ番組で横浜開港１５０周年の記念写真展を紹介していました。（関東エリア） 幕末から明治期の古い横浜周辺の写真を現在の様子と比較しながら紹介するもので、情報番組内の１コーナーでした。 そのコーナーの最後に、古い写真を載せた本で街歩きにも使える本と言うのを紹介していました。 なんでも東京のものも出版されているそうです。 その本の名前等を知りたいのですが、ご存知の方はいらっしゃらないでしょうか
出版社のＨＰでは６月末に出版予定の１５００部限定とされている、写真集を６月１０日に近くの本屋さんの店頭で予約しました。 何かパソコンで調べておられて、「まだ情報が無いので、後日、予約完了とお届け日を連絡します」と予約控えをもらい、お店を後にしました。 定かではありませんが、３～４日後に、予約完了と、出版社のＨＰでは、６月末に発売と明記されてましたが、入荷が７月初旬になるとの連絡をいただきました。 しかし６月１０日以前に親類が別の本屋さんで予約している事が、６月１９日判明し、判明した１９日昼に６月１０日に予約した本屋さんへ、 電話で申し込みキャンセルの申し出をしました。小さい出版社らしく、 本屋さんと直接取引が無い為、確か「問屋さん」に問い合わせると言われました。２～３時間後、問屋さんに連絡も、明確な回答が得られず、６月２２日以降で回答し、且つキャンセルできるかどうかもわからないとの事で、最悪購入をお願いしますと言われました。 出版前の限定であれ本のキャンセルが出来ないとは、おかしくないでしょうか？ どうぞ皆様、同じ本は２冊必要ありません。お知恵を拝借できればと思います。
タイトルの通りです。 画像を貼っておきますので 知っていたら返答 よろしくお願いします！！
アイドル系雑誌の売買について質問です。 以前、ローティーン系の雑誌 （二○ラ、ピ○レモン、ラ○ベリーなどなど） の仕事をしていた為、 出版社から頂いたローティーン誌が 何年分かあります。 今見ると有名になられたタレントさんが たくさん載っています。 （新垣結衣、岡本玲、大沢あかね、宮崎あおい、長澤まさみ、などなど） 引越しをするので処分は確実にしないといけないし、 見ていて純粋に面白く、状態も大変キレイなので 出来れば専門の古本屋に買い取ってほしいと 思っております。 （多分、一冊10円にもならないのでブック○フでは売りたくないです。。☆） ●当方、アイドル専門の古書店について全く知識がありません。 　お勧めの書店などあったら教えてください。 ●ネットで「高額買取します」とうたっている店と 　取引しても安全なのでしょうか？ 　経験者の方、感想を聞かせてください。 尚、量が多いのでヤフオクに出品とかではなく一括で 買い取ってほしいです。 以上ご回答、宜しくお願いいたします。
インコの写真集を探しています。 日本の書籍ではあまり種類が載っていない為、 洋書で探していますが、なかなか見つかりません。 写真重視、且つオールカラーで、100種類以上のインコが載っているような 写真集をご存知の方いらっしゃいませんか？ 図鑑でも構いません。 宜しくお願い致します。
参考になる人物写真集を探しています。 マンガが好きで、キャラクターのイラストを描いたりしていますが基礎をやりたいとおもいます。 苦手な手とかは自分の手をモデルにして描いていますが 全身をモデルにはできないので、写真集を見て練習しようと思います。 そこで参考になりそうな写真集を教えてください。 以前のほかの方の質問も約１件あったのですが、他のおすすめもききたいと思いまして。 筋肉や骨格のというよりは雑誌とかそうゆうのが気軽にできるかなーと思っています。 あまりマイナーでないのがいいです。（近くの本屋に売っていないかもしれないので） 趣味、というか同人とかが好きなので、そこそこかける程度で満足です。
東京の斬新な視点からの写真集、東京の日常の写真集 斬新な視点で 東京の様子をから撮った写真などが見たいのですが、 そのような写真が見れるような写真集や、サイトなどご存知ですか? このような視点から見れば、新たな東京の都市の様子が、見れる というような観点です。 写真集や、サイトにこだわらず、いろいろご存知のことを教えてください。 よろしくお願いします。
クリックしていただいた方ありがとうございます。 自分が、探している本は写真集なんですが・・・どうしても題名が思い出せません。 記憶に残っているといるヒントといえば・・・ 　　　　　　→日本全国の面白い写真を集めている。 　　　　　　→様々な芸能人が選んでいる。 　　　　　　→チャットモンチーと鼠先輩が載っていた。 　　　　　　→大きさは、確か単行本かそれよりも大きいはず。 ヒントはこんな物ですが、心当たりがある方返信よろしくお願いします。
２０世紀の101冊の名作という名目で２０世紀の文化を101冊の写真集にピックアップしているということを最近知りました。 もうとっくに２０世紀は終わってしまいましたが過去を振り返るという意味でちょっとこの101冊はどんな本が選ばれたのか興味があります。 「薔薇刑」という三島由紀夫の写真集がその一冊であることはわかったのですが他の100冊はどんな写真集なのか自分の検索能力では見つけることができませんでした。 どこかその101冊をリストアップしているサイトや書籍をご存知でしたら教えて下さい。
写真集を探しています！ 5年ほど前に本屋さんで「死」だか「死体」をモチーフに（たしか何人かの）写真家さんたちが撮ったフォトグラフを載せた写真集を見かけました。 　はっきり覚えていないのですが、そのときみた写真の一枚と、この前本屋でみた、乙一さんの「GOTH」のカバー裏にある＜女の子が森？に横たわっている写真＞が似ていた気がします。 　　 　美術の参考のためにこの写真集を見たくて、これを手掛かりにずっと探していたのですが自分では見つけられませんでした。 もし心当たりのある方がいましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
女優などが載っている 写真集は、 女性が買うコトもあるのでしょうか？ 男性しか買わないのでしょうか？
タイトルの通りです。 仏画だけとなると、なかなか探すのは困難です。 書店にもあまり置いてません。 できれば写仏などの実用書は控えてもらいたいです。 あと、仏像もNGです（これは沢山資料があるので）。 プロの画家が描いた仏画オンリーの画集をご存知の方いらっしゃいませんでしょうか？
アイドルの写真集がたくさん有るんですが 全然見ないし、場所取るし、重いし、捨てづらいし と結構困ってます。売りに行っても二束三文なので 損した気分になります。みなさまはどうなさってますか？　
女優の吉高由里子さんが写真集を出しましたが、それはヌード写真集なのでしょうか？詳しい方教えてください。
タイトルどおり，１９６０～７０年代の香港の街並みが収められた写真集ってありますでしょうか？ 当時の流行映画や音楽に興味があり，いろいろと見たり聞いたりしているのですが，その中に出てくるちょっと昔の香港の街や風景にどうしようもなく魅かれています。 しかし，最近（９０年代以降）の香港を切り取った写真集はあるものの，昔の風景の写真集はなかなか見つかりません。 日本のものでも，中国や香港発行のものでも構いませんので，知っている方がみえましたら教えてください。 できれば現在入手可能なものを…。 追伸：九龍城砦を扱った写真集はたくさんありますが，九龍城砦だけにとどまらず，もっと広域を扱ったもの希望です。
こんにちは。 近々、ずっと欲しいと思っていた宇宙がテーマの写真集を購入しようと考えています。 しかし、何店か書店にも足を運び実際に色々探してみたのですが、あまりパッとするものがありませんでした。 宇宙がテーマの写真集となると、書店にはあまり置いていないような物もあるのかな？と思い書き込ませていただいているのですが。 皆さんが今まで見たことがある、或いは持っている宇宙がテーマの写真集で何かお勧めの一冊(一冊でなくてももちろん構いません！)を是非教えてください。 本の内容は写真だけのものでなく、説明などがところどころ入っているものでも構いません。 写真の種類は可視光で撮影したものでなくても構いません。 よろしくお願いします。
大阪・京都・奈良・神戸のいずれかでデザイン関連の洋書の取り扱いが豊富な店を教えて下さい。 ちなみに探している本は、BRAUN＋DESIGN COLLECTION:40 YEARS OF BRAUN DESIGN 1955-1995です。 先日、姪っ子に破られてしまいました。。。 どうかご存知の方は宜しくお願い致します。
小さな本で、 中央に、ほのぼのとした動物のキャラが描かれてて、 和み系の一言が添えられてる本の名前が思い出せません。 確か、「ぶちぎゃら」とか、何となくそんな感じの本だったと思います。 中央にちょこんと描かれてるだけで、殆ど空白な絵本と言っても良いと思います。 画集？？ 最新刊は、７と２分の１巻とかそんな感じでした。 こんな説明しかできずにすみません。 どなたか、ご存知ありませんか。
・全身やアップ等バランスいいのをもとめてます。 ・露出もできるだけ高い ・できれば、白人、黒人など西洋人の洋書などがいいです。 ・筋肉も、例えば、体操選手なみについているぐらいがいいです。 ・アダルト系でもかまいません。 ウェブで検索をかけてみたのですが、キーワードが悪くてうまくひっかかりませんでしたUUUUU amazonでもキーワード検索がへたくそでうまくでてきませんでした。
はじめまして。 弟が、精巧に作られた町並みのパノラマ模型が好きなので、 そういう精巧な箱庭(の巨大版)のようなものを、じっくり眺められる写真集か絵本を贈りたいと思っています。 町は写真でも絵でも構いませんが、なるべく精巧で緻密なものがいいです。 ストーリーはあってもなくてもいいです。 あいまいな質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。 補足が必要でしたら、ご指摘ください。
去年、ライフ誌が休刊となりましたが、今までに発行された中からの写真集等があれば是非手に入れたいと思っています... 誰かご存知ですか？ 宜しくお願いします！
このイラストの作者の方はどなたなのでしょうか。 http://apricot8585.deviantart.com/ 非常に上手なのでプロではないかと思うんですが・・・ この方を紹介しているページなどありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
明日面接で履歴書持っていかないといけません。しかも１０時３０分から・・・ 証明写真まだ貼ってません、ありません。 でも、写真館で前とってもらったときに、CD-Rもらって、それを出せば、また作ってくれるって言ってました。 この作業をしてくれるとこって普通の街中にあるデジカメプリントしてるようなところでもやってるのでしょうか？ これも出来上がるまで時間掛かるのでしょうか？ お願いします！
グラビアって日本だけって聞いたんですが本当ですか？
個人的に撮影した多量のデジタル写真をアルバムとして製本してくれる所を教えてください。 旅行などで、撮影した多量のデジタル写真をアルバム製本までしてくれる所はありませんか？ ネットで写真を送り、送った写真を元にアルバム製本までしてくれる所をさがしています。あくまでも個人的利用でお願いしたいと思います。
　私は女ですが、女性向けに作られたファッションやデザイン、アート性を重視した「女性がモデルの」写真集を探しています。モノクロよりカラーの方がいいです。モデルの方はミュージシャンでも、オードリヘップバーンのような故人の方でも、素人さんでも構いません。少しくらいならセクシーでも構いませんが、間違っても男性向けERO系写真集でないものでお願いします（笑）
DEATH NOTEの「L FILE No.15」は増版されているのでしょうか？また増版される予定があるならばどのくらいの時期でしょうか？ どの本屋に行っても在庫がないと言われ予約も出来ない状態です； 自分はまだ学生ですし通販やオークションはちょっと・・・と言う感じで・・ どなたか教えてください!! もし山口市住みの方がいらっしゃいましたらまだ在庫が在る本屋を教えてくださったら嬉しいです。
小松崎茂さんのＳＦだけのおどろおどろしい本はありますか？ あと小松崎茂さんタッチの本で妖怪大辞典みたいな本を昔、夢中になって読んだのですが本の題名が分かりません。お願いします。
L FILE No.15 を注文したいのですが、オンラインショップのどこにも在庫がありません。 どなたか、在庫のあるオンラインショップを知っている方、いましたら教えてください。
missmatch―堀北真希×黒木メイサ×シノヤマキシン っていう本を発見したのですが これって堀北さんもヌードとかにされてるんでしょうか？ いや、篠山貴信ってヌードのイメージしかなかったので。
私は金子一馬さんの絵が好きで画集も集めているのですが、２月発売の金子一馬画集IIIは発売されているのでしょうか？現在書店に行く事ができずネットを使って捜しているのですが、どこを調べても見つかりません。公式を見ても２月発売としか書いていないので、もしかしたらまだ発売していないのかとも思ったんですが、１０日や１２日発売という情報もあったので困っています。情報がある方教えてください＞＜
女優さんの写真集を送ろうとしていますが、手元に量りや体重計がないので、重さの見積もりができないでいます。 一般的な女優写真集の１冊の重量は、どれぐらいでしょうか？ 写真集にも色々サイズがありますが、今回お聞きしたいのは典型的なタイプ、つまり、Ｂ４ぐらいのサイズで、表紙が硬いタイプのものの重量です。 （たとえば、宮沢りえさんの“Santa Fe”など。） 複数の方のご回答をお待ちしております。 ポイントは抽選で差し上げる予定です。
こんばんは ６０年くらい前に出回ったアメリカのマンガ「ブロンディ」に関する本が最近「憧れのブロンディ―戦後日本のアメリカニゼーション」の題名で発売されておりますがこの本の内容はマンガなのでしょうか解説本なのでしょうか ご存知の方がおられましたら教えていただけないでしょうか
渋谷駅から徒歩で行ける範囲で、 美術関連書籍の充実している本屋さんを探しています。 画集や写真集、入門書などを見てみたいと思っています。 ご存知の方いらっしゃいましたら、 どうぞよろしくお願い致します。
こんにちわ。 今、絵を書く際の資料として、 廃墟の病院の画像などを色々調べているのですが、 いまいち量が集まらず困っています。 そこで廃墟の写真集を買おうと考えているのですが、 どの写真集に沢山病院の写真が載っているのかわかりません。 なるべく診療所などの小規模の病院ではなく、 中・大規模の廃墟病院の写真が多く載っている物 (外観や内装も写っている物であればさらに嬉しいです！）等、を お知りでしたら是非是非教えて下さい！お願いいたします。
JPGタイプの画像ファイルもしくは、JPG画像を貼り付けたエクセルファイルをA0用紙かA1用紙に印刷（カラーで）したいんですが、そんなプリンタを個人で持ってるわけないので、どこかで印刷してもらえないかと思っています。どこかそういうところってないでしょうか？また、いくらくらいかかるものでしょうか？
18歳女子です。 わたしの兄は美大に行っていて、卒業制作でヌード写真集をつくることにしたのですが、モデルをやとうとお金がかかるので、わたしと私の妹（１７）が全裸になってそのヌード写真集をつくることになりました。 いまのところ、人気のない海岸で、ふたりが全裸でビーチバレーをしたり、縄跳びをしたりしているところを撮るつもりです。できるだけ芸術的な写真集にしたいんですが、これでいいでしょうか。
とあるビジュアル系バンドの写真集を探しています。 すでに解散してしまったバンドのもので、通常版はアマゾンなどでも見かけるのですが、探している限定版は見つかりません。 オークションもチェックしているのですが、出品自体がほとんどありません。 そこで、ビジュアル系の本を多く取り扱っている古本屋をどなたかご存じないでしょうか？写真集に限らず、雑誌のバックナンバーも取り扱っていれば嬉しいです。 地域は関東（特に埼玉・東京辺り）で、どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします！
数年前に目にした野鳥の写真集です。 表紙はスズメ。何羽かが枝に並んで止まり、 身を寄せ合っていて大変愛らしい写真でした。 大きさはＡ４～Ａ４ワイド版くらいだったと思います。 これだけの情報ですいません。 題名と写真家の名前がわかる方いらっしゃいましたら、 回答よろしくお願い致します。
以下のリンク先にある、 切り絵のようなモノクロっぽい女性のイラストの作者が知りたいです。 結構あちこちで、同じ作者のものと思われるものを見かけるのですが、 なかなか誰なのかわかりません。 ご存知の方、よろしくお願いします。 http://imihu.blog30.fc2.com/blog-entry-1842.html http://pinoccio.at.webry.info/
1995年に小学館から発売された「トランクの中の日本」著：ジョー・オダネル、と言う本を探しています。ネット検索、小学館のホームページにも検索したのですが、在庫がありません。もちろん古本でよいのですが、手に入れる方法を教えていただきませんでしょうか？
ネットでも調べたんですが、いまいち分からなかったので質問させて下さい。 安室奈美恵の写真集は、＃19770920しか発売されてないんですか？彼女のファンで、すごく探してるですが、書店ではそれしか見つかりません。 他に、写真集じゃなくても、彼女の著書などがあれば教えてください！
http://www.ilf.jp/takei/010.htm このような絵柄、雰囲気の絵描きさん、他にご存知ありませんか？ どうかよろしくお願いします。
お世話になります。 幸せな感じの恋人同士がハグしたり、手を繋いだりしている写真集を探しています。モデルは、国籍は問いませんが、出来れば10代後半～40代くらいが希望です。 絡みの程度は、薄いものから濃いものまで、なんでも構いません。 オススメのものがありましたら、お教え願えませんでしょうか。 よろしくお願い申し上げます。
以前こちらでステキなお城の写真をたくさん紹介していただきありがとうございます♪ さらに町並みとか自然とかおとぎの国のモデルになったような場所の写真が見たいです きれいな景色　夢のある雰囲気の写真でもイラストでも何でもいいのでご存知でしたら教えてください 私は絵本とかおとぎの世界を描いたイラストやグラフィックを作っているので参考になればと思います お願いします
絵を描くときの資料として、下記のような動物図鑑を探しています。 ・１匹に対して上から見た図、横から見た図、骨格など細かく描かれている ・いろんな種類の動物が描かれている ・なるべくカラー ・医学書や洋書でも構いません。 図鑑は高い上に普通の本屋だとあまり数も置いていないので どなたかご存知の方、よろしくお願いします。
ディズニーランドのシンデレラ城みたいなおとぎの国のいかにもお城といった感じの写真やイラストが見たいです できればネットで見たいです ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください お願いします
漫画家の松本大洋さんの絵柄が好きなのですが、そういう人にオススメな画集がありましたら、教えて下さい。 ノスタルジックな感じの絵だと嬉しいです。 よろしくお願いします。
ドラマ「冷たい月」のエンディングでまるで人が死んでるみたいな写真 が写ってましたが、確か写真集があると聞きました。その写真家の名前を教えてください。よろしくお願いします。
友人に「不思議の国のアリス」の書籍の購入を頼まれたのですが、 タイトルが解らない商品故、検索をかけても上手くヒットしません。 （私の探し方が悪いのですが…） ・とても分厚い ・沢山の絵描きさんの絵が掲載されている ・背表紙がピンク色 ・表紙にはピンク色の字で「ALICE」と記されている …ぐらいの情報しか有りません。和書か洋書かも解りません。 是非ともお知恵をお貸しください！
神岡学さんの詩集で 文字がかわいらしくて手書き風なのですが あれは本人の手書き文字なのでしょうか？ パソコンの文字とは違いますよね・・・？？
こんにちは。いつもお世話になっております。 ＣＬＡＭＰという漫画家さんの 『Ｘ０〈ＺＥＲＯ〉　Ｔｈｅ　ｓｅｖｅｎ　ｓｅａｌｓ』 という画集を探しております。２００５年に発行された新しい方です。 大型書店や、アニメショップなどネットで探してみましたが、なかなか見つかりません。 居住地が都内近辺ではないので、九州でも手に入るような、ウェブ書店 などがなるべく良いのですが・・・。（amazonのようなクレジット決済制は不可です。）なるべく初版が良いです。 ご面倒をお掛け致しますが、どうぞ宜しくお願い致します。
お世話になります。 アイドルの写真集に海とかでの撮影は多そうだと思って探そうとしているのですが、どれに手をつけていいやら…。 迷ってしまったので、投稿しました。 海・川・湖など、水に体の一部（手・足など）をひたしたり入ったりしている人間が載っている写真集を探しています。 載っている人間は、アイドル（グラビアでも芸能人でもなんでもいいです）などで、有名無名・性別は問いません。 トロピカルな雰囲気の海や、幻想的な森の中の湖など、見ていて癒される感じを求めています。 おすすめがあったら、教えてもらえますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
探しています。 家（若しくは部屋だけでも）を真俯瞰で撮っていて なおかつ中が見えるもの、屋根を取っ払ったような写真が 載っている写真集などはありませんか？ イラストなのですがイメージはこんな感じです↓。 http://amanaimages.com/info/infoRM.aspx?SearchKey=22451009362&GroupCD=0&no=17 雑誌でも、写真家さんの名前でも良いので ぜひ教えて下さい。 よろしくお願いします。
グロテスクな生物が描かれた画集を探しています。 例えば、クトゥルー神話に登場する神々のようなモノとか後は悪魔と言ったところでしょうか。 ご存知の方がいましたら、是非とも返信を頂ければと思っています。 宜しくお願いします。
父に、日本の寺・神社の写真集をプレゼントしたいのですが、何かいい写真集をご存知の方いらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？ 出来れば一箇所ではなく、様々な神社・寺の写真が集まったものが良いのですが・・・ お願いいたします。
ネットで検索してみたのですがあまりいいものが見つからず、 あっても詳細を書いてあるところが見つからなかったので困っています。 絵を描く参考にしたいので、なるべく全体像が写っていて、 色々なポーズ、構図、躍動感のあるものが欲しいです。 もしオススメの写真集を知っていたら是非教えてください。 内容について少しでも紹介して頂けるととても助かります。 どうぞよろしくお願いします。
一時期、和柄がプリントされたＴシャツやバッグを、 ネットショップなどで見かけましたが、 自分でデザインされている方は別として、 あのような和柄はどのようにして見つけているのでしょうか。 和柄が載っている雑誌や本を購入し、 それをスキャンしてプリントしているのでしょうか。 そのような本やサイトをご存知の方おられましたら、 ＵＲＬ等、教えていただけないでしょうか。 自分も和柄Ｔシャツを作りたいのですが見つけ方がわかりません。 カテ違いでしたらごめんなさい。
絶版の洋書を探しています。 amazon.comの方でも探しましたが、もちろん送料もかかるうえ、 値段も元より高くなっているようです。 また、あらかじめ過去の質問を検索させて頂き、そこに書かれていた サイトをあたってみましたが、大体似たような感じでした。 日本国内で洋書を探す場合、絶版はやはり専ら古書店での検索と なるのでしょうか？ 私が探している本は2003年発行で、現在は絶版です。 その場合、洋販を通している大手書店は当然店頭からも引き上げていますよね？ 丸善などは独自に輸入している場合もあるそうなのですが、 その場合、こっそり店頭にあったりしないのでしょうか（笑）。 そのあたりのシステムに詳しくなく、筋違いな質問で申し訳ありません。普通の書店にある可能性がゼロであれば、古書店を地道に探したいと思います。 それでも見つからなければネットで個人輸入します。 ちなみに、探している本は ISBN 0972457534 です。ミーハーですみません。 よろしくお願い致します。
皆さんの好きな写真家を教えてください。 国内、国外は問いませんが、できれば国外の有名な写真家の人を教えてください。　
いつもお世話になっております。 件名の、ブラックライトで撮影した写真集があると聞いたのですが どなたかご存知の方いらっしゃいますでしょうか？ なかなか見つからなくて困っております。 よろしくお願い致します。
去年だったと思うのですが、テレビで昆虫写真家さんが短く特集されていました。 ご自身でカメラをつくったり、改造し、独自の視点から新しい写真を生み出している、と紹介されていました。 テレビにチラッと映った写真がとてもきれいだったので、写真集をぜひ購入したいと思っています。 わかる事は、 ○自分でカメラをつくっている。 ○ご年配の男性の方。 ○昆虫専門の写真家さん。 以上です。 ちなみに、海野和夫さんではありません。 心当たりがありましたらぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
　・花の事典・野の花・と言う定価２９００円の本なのですが、何処にいっても、ありません。講談社に問い合わせたのですが在庫無しとの事。どなたか御存知の方おられませんか。よろしくお願いいたします。
写真集お出版したい　ともっています が　どこにたのんだら　いいかわかりません おすすめの　出版社とか　あったら　おしえてください
インターネット（だけじゃ無いかも）を見ると、ほとんど最後に”OOOO（西暦年数）＃＃＃All Rights Reserved”と記されています。辞書を見ましたが良く分りません。 　著作権を主張しているのか（1）、コピーして良いのか（2）、OOOO年を過ぎればコピーして良いのか（3）の程度で良いですから、ご回答戴ければ幸いです。 （）の何れでもない場合は、ご説明を一寸お願いします。 あまり詳しく説明されても困惑しますので・・・
居酒屋に行くと、各ビール会社のポスターで女性がジョッキを片手に微笑んでいるカットをかなり以前から見かけ、またみとれているのですが、各ビール会社の古いものから新しいものまでの写真を掲載しているサイトってありますか？単純にさかのぼって見たいだけの動機ですが、ご存知でしたらお願いします。
たとえば芥川賞を受賞した作家さんが、次の作品を書いた時、 広告に「芥川賞受賞第一作！」と書かれていますよね。 これ、どうして「受賞後」と書かないんですか？ どうもしっくりこないので、教えてください。
明治期の洋画家の原田直次郎（綴り間違いはないでしょうか）のすべての絵を紹介しているような、画集を探しています。ネットなどでも、まだ見つけることができません。 森鴎外が留学先で会ったという画家です。日本の画家の全集などでは一枚か二枚ほど、しかも白黒だったりします。生涯に４０枚くらいのこして早世していると聞いています。地方に暮らしているため、東京の美術館などになかなかいけないもので、画集があればよいなあと思っています。 有無、もしくは、もう少し掲載されているものがある、という情報をいただきたいと思っています。よろしくおねがいします。
オススメの人物画の画集がありましたら教えてください。 宜しくお願い致します。
こんばんは、お世話になります☆ 私はさいきん加護愛ちゃんが好きになった大学生♀で、加護ちゃんの写真集を集めたい！と思っているところです。 「KAGO ai」と「辻・加護」は購入済みなのですが、他におススメはないでしょうか？ モーニング娘。の写真集を買えば加護ちゃんものってるかな？と思うのですが、今のところ他のアイドルさん達にはあまり興味がないので、加護ちゃんのショットが充実してなかったら悲しいなぁと思って迷っています。 テレビはほとんど見ないので、加護ちゃんがモーニング娘。にいるのか、そこから派生した別グループにいるのか等々が全くわからないし、ネット検索してもヒット数が多すぎて大変です（>_<;） どなたかおススメ写真集をご存知の方、タイトルと出版社を教えて頂けたら嬉しいです！よろしくお願いします♪♪ ＊特に、小さい頃の加護ちゃん（デビューは12歳位でしたっけ…？）を見てみたいです。絶版のものでも、頑張って古本屋で探すつもりです。どうぞ宜しくお願い致します☆★
安心 安全 廉価 品数が豊富 手順が単純明快 日本語で円滑に作業が行える そんなサイトをご存知の方、教えてください。
中３の女です。 藤原竜也が好きで写真集が欲しいんですけど、 リブロとか、本屋の写真集売り場見ても置いてないんです。 で、こうゆう時って店員さんに取り寄せしてくださいーって言いますよね？ そいで、届いたら電話してくれたりしますよね。 でも藤原竜也のはヌードとかけっこう入ってるので(笑)、 電話がくると親に知られちゃったりしてちょっと嫌なんです。 しかも携帯持ってないので・・・ だから電話じゃなくてメール(パソコン)で「届きました」って知らせてほしいんですけど メールでって出来るんでしょうか？ 何方か知ってたら教えて下さい、よろしくお願いします。
　様々な木の種類が紹介しているＨＰはないでしょうか？絵でも構いません。
衝撃を受けた画集教えて下さい。
小一の女の子にプレゼントする写真集を探しています。 自然、風景などを写したもので１５００円以内が希望です。 お勧めのものを教えて下さい。
　どれくらい前からは分かりませんが、よく地下鉄などの通路に貼ってあるいいちこのポスターが前から気にいっています。 　うわさで、そのいいちこの今までのポスターを綴じた写真集（ポスター集？）が存在すると聞きました。 　しかし、どこの書店に行っても見つかりません。 　どこに売っているか、またはどこで手に入れることが出来るのか？ 　教えてください。
たとえば最近出た広告では 歌麿・北斎など最高の浮世絵師十三人の傑作全２３４点収録 カラー版復刻・秘蔵版　浮世絵揃物　枕絵　上下巻３３０００円 などというのがありますが中身は本物でしょうか？ 以前雑誌の広告につられて、似たような偽の粗悪品を掴まされたことがあるのですが。 どなたかこの広告の商品を持ってみえる方、または中身をご覧になった方ありましたら感想をお願いします。
写真集とDVD何冊ぐらい在るんや？
昭和３０年代前後の商店街の様子を調べています。 魚屋さん、本屋さん、駄菓子屋さん、八百屋さん・・・など、 お店の外観、売り場の様子などを学べる写真集や書籍をご存知の方、 回答よろしくお願い致します。
女性アイドルの写真集教えてください。
最近テレビにでてきた俳優さんの 写真集がほしいと思ったのですが、写真集がなくがっかりしました。 ぜひ出版してほしいのですが、 どうやって頼んだらよいのでしょう？ ラジオなどには「リクエストはこちら」とURLなどが流れたりしますが、 出版社ではこのようなことは行っていないようです。 所属事務所に頼むのか出版社に頼むのかもわかりません。 とても出してほしいし、売れると思うのですが、 この思いはどう伝えたらいいのでしょうか？？
昔の大阪の写真を収めた本を探しています。写真集、単行本などの如何は問いません。大手書店のサイトで調べたところいくつかはあるようですが、できれば大阪の街を歩いていて昔の写真と今の風景を比べられるようなものが良いです。情報ありましたら、お願いします。
24歳　女です。 以前から芸術に関心があって、絵・写真のヌードモデルになってみたいと思います。どうすればいいですか？
ナショナル・ジオグラフィックに写真が載るのは、どれくらい凄いことなんでしょうか？
ロバート・キャパの写真を見たいと思いアマゾンを周りましたが、多かったためどれを買えばいいのか分かりません。 初心者におすすめの１冊（広く浅く網羅してあるようなもの）があれば教えてください。 個人的に、デザインやレイアウトの優れたものが好きです。
表紙がイタリアか、フランスか、の男女が駅前らしいところでキスをしている写真が表紙の写真集を探しています。 凄く印象的だったのですが題名をメモし忘れてしまって…。 その写真は確か東京都写真美術館の壁に大きく飾られていたこともありました。 もし心当たりある方がいましたら教えて下さい！
今は美しいキモノ、きものサロン、美しい部屋を図書館に予約して読んでいます。 あなたのおすすめの写真集や写真を中心とした雑誌を教えてください。 広島市在住なので広島市の図書館に入っているものを教えていただけるとありがたいです。 本を改めて買う経済的余裕はあまりないので。;; 広島市の図書館の蔵書検索・予約のURLを載せておきます。 http://www.library.city.hiroshima.jp/cgi-bin/Sopcsmin.sh?p_mode=1&list_cnt=10
最近出会ったすごく好みな写真集があったのですが、写真家の名前を忘れてしまいました。 被写体は外国の子供が多く、まるで絵本からそのまま飛び出してきたような、人が人形のように見えてしまう撮り方をする方です 透明感のある美しい色の写真を撮られます CHEMISTRYの「Wings of Words」のPVの映像の雰囲気に酷似しています。 もしかしたら同じ人なのかもしれません。 もしご存知でしたら、教えてください
こんにちは。 私は日本の夕暮れの風景がとても好きなので、そういう写真集がないものかと書店で探してみましたが見つかりませんでした。 日本の（外国ではない）夕暮れの風景ばかりを集めた写真集にお心当たりのある方は、ぜひ書名と出版社名、値段（大体でいいです）を教えてください。風景というのは自然でも、寺社仏閣のような人造物でもどちらでもいいです。よろしくお願いします。
１９６７年刊行のポール・デルボーのデッサン集『Les Dessins de PAUL DELVAUX』をオークションに出しているのですが… 外箱が付随するものを見たととの質問を受けました。 しかしなから私のは買った時点から外箱などは存在していません。 この『Les Dessins de PAUL DELVAUX』に外箱は存在するのでしょうか？ 存在するのならば価格も変わってくる問題なので大至急回答お願いします。
どなたか静岡県内で向日葵の良い撮影場所ご存知ありませんか？教えてください。
瞑想するときに海や山のイメージを浮かべるんですが、なかなかうまくいかなくて困ってます。そこでイメージの補助となる風景の載った写真集を探しています。お手軽に１冊で海や山やいろんな風景の載った写真集がありましたら教えてください。そんなに凝った写真じゃなくてもいいです。（作家性が弱いものがいい）
3Ｄ用のメガネなどを使わずに、平行法や交差法で見るマジカルアイのような本を探しています。 自分ではマジカルアイの文庫サイズのものを一冊持っています。 できれば三角や渦巻きのような図形だけではなく、動物やハートマークのような子どもにもわかりやすい本を希望しています。 ネット検索をしましたがあまりヒットしないようなので、立体視でこんな本があったよという情報がありましたら是非教えてください。 （あの幾何学的な模様のものだけではなく、二枚の写真を使って立体的に見えるようなものでも構いません☆）
主に風景写真などの人以外が被写体のものについて、 写真と構図の関係について調べています。 写真と、その写真の構図が記されている資料もしくは HP等でオススメがあれば教えて下さい。 お願いします。
１９９２頃、神奈川県立近代美術館で開催されたジョセフ・コーネル展の図録を探しています。お譲りいただける方、心当たりのある方、どうぞご一報ください。よろしくお願いいたします。
　たまたま、イメージ検索をかけていたら、珠緒ちゃんのヌード に遭遇しました。全裸の彼女が、長い髪をなびかせて、芝生の上に敷か れたビニール・シートへ腰掛け、くつろいでいる写真です。あまりに綺 麗なのでびっくりです。ところで、この写真をおさめた写真集というの は存在するのでしょうか。あるいは、今後の出版予定などご存知でした ら、ご教示いただきたく存じます。
波の崩れる瞬間を高速シャッターで撮影すると、北斎の「冨獄三十六景」に描かれているような波の形になると聞きました。 その様な写真をご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。
グーグルなどで女優名で検索してもお目当ての大きく綺麗な画像が見当たりません。専門のサイトなどあるものでしょうか？もちろん無修正ではなくてです。
ある画集の帯についていた懸賞に応募しようと思っているのですが、必要事項の中に「感想」という項目がありました。感想とはどのようなことを書けば良いのでしょうか？ アドバイスをいただけたらうれしいです。お願いします。
沢山の方からのオススメをお待ちしております。
東京近郊でグラフィックデザインやフォトグラフィーを専門で取り扱っている書店(ネット以外)を探しています。 ご存知の方宜しくお願いします。
人が本や新聞などを読んでいる姿を撮った写真集をさがしています。教えて下さい。
１８禁の場所ではないところにあるのをよく見かけるのですが、未成年でも買っていいものなのでしょうか？(ＤＶＤとかも) 値段が高いので買う気はないのですが、気になったのでよろしくお願いします(カテゴリー違ってたらすいません)
知っていたら教えてください！
以前、本屋で一度だけ見かけた本なんですが、作者とタイトルがはっきり思い出せなくて、検索しようにも購入しようにもできなくて困っています。 きれいな女性の絵が筆で描いてあって、わりと写実的。ソフトカバーの中くらいの大きさの本で、2800円周辺の値段だったかと思います。タイトルが、「女心」だと思って検索をかけたら見当たらなかったので、違うのかな・・・。作者のコメントを見たら、「絵を描くときにたくさんの線を引くのが嫌いで、一発で描く筆絵に興味をもった」と筆字で書いてありました。 記憶違いもあるかと思いますが覚えているのはそれくらいの情報です。もしお心あたりのあるかたはぜひ教えてください。
残念ながら私はスキャナーを持っていません。 デジカメ画像をやいてくれたりする写真屋さんでは 証明写真を持っていってｊｐｇやｊｉｆ形式にしてくれるのでしょうか？ デジカメでとった画像はどうしても証明写真っぽく ならないので、やはり写真やさんで撮ってもらった証明写真（ネガは紛失）そのものを画像として欲しいと思っています。 またその場合の金額はおいくらぐらいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
メリーゴーランドの木馬の部分や、全体図が載った写真集を探しています。アンティーク風なメリーゴーランドを見るのがとても好きなので・・・。 ご存知のかた、よろしくお願いします
主に西洋や小さな町等、海外の町並みがのっている写真集を探してます。 おすすめがあれば是非教えて下さい！
タイトル通りです。キレイな空（海が入っていても良いです）の写真集ｏｒ本をさがしているのですが、なかなか見つけられないので、おススメをご存知の方是非教えてください、よろしくおねがいします」ｍ（＿＿）ｍ
女性の外国のモデルさんの写真集を探しています。感じといたしましてはＶＯＧＵＥの写真集みたいなのなんですが（ＶＯＧＵＥのは持っております。それ以外の物を探してるのですが中々見つける事ができずに困っています。丸善等で探してはいるのですが）・・・。洋書、和書問わず教えて頂けたら幸いです。できればモノクロよりカラーだと助かります。
外人、日本人、タレント、素人を問わず、水着の写真を集めて保存するのが大変好きなのですが、そんなサイトの探し方が分からないので苦労しています。 無いでしょうか？
趣味としては本当に拙いのですが、今まで我流で適当に デジカメ写真を撮ってきましたが、基礎から学びたいと 思います。 そこで、おすすめの撮影について初歩から学べるサイト・本を教えて下さい。
あなたが本当に良かった、またはおすすめだという作品（写真集か画集）を教えていただきたいです（＾＾）ジャンルは全く問いません。自然、家、洋書（言語のレベル不問）、画集、星、山、花、動物、…書き切れませんが、とにかくあなたの好きな作品を聞きたいです。（＾＾）
年末にニュージーランドの書店でユニークな写真集を見ました。 ボディペイントをして背景（壁など）と同化したり、洋服を着ているかのように見えるだまし絵の写真集です。 表紙はとても太った女性が水着を着ている写真ですが、一瞬太っていないように見えます。 写真家は外国人（日本人ではない）の女性です。 本のタイトルも写真家の名前も覚えていないのですが、どなたか知っていたら教えてください。 旅行中はもって帰るのがいやで購入しなかったのですが、帰ってきてからずっと気になっていて、是非購入したいんです。 お願いします。
古本屋さんで１度だけ見た本なのですが、 いつの間にか売れてしまったようで・・・ (1)装丁 黒っぽい感じで、小さめの正方形に近い形でした。 厚みはそれほどなかったようです。 背のところにピンクとオレンジの模様があったような。 (2)内容 主に二十世紀の女優・モデル・歌手などの写真（モノクロ）と、 彼女たちにまつわる短い逸話など。 オードリー、マリリン・モンロー、ツィギーなどが掲載されていました。 最後の方にはアヴリル（おそらく）もいたので、そう古い本ではないと思います。 (3)備考 価格が６５０円だったので定価はそれ以上のはずです。 断片的な記憶ばかりで申し訳ないのですが、もし 「この本では？」という物があればよろしくお願いします。
相田みつをグッズを購入できる店 or サイト を探しております． グッズは，額に相田みつをさんの詩が 入っているものです． 額のサイズは，B4程度の小さな物でいいです． 予算は，3000円以内です． どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら，御教授下さい．
こんにちは。クリックありがとうございます！ 今、宇宙の写真がたくさん載ってる本（写真集のようなもの）を探しています。 ・写真が加工されていない、正真正銘「写真」な本がいいです。 ・見てて心が安らぐようなものを探しています。 何かお勧めの本がありましたら、お暇なときで結構ですので是非教えて下さい！ あと、『ハッブル望遠鏡が見た宇宙』という本が気になっています。 購入しようと思っているのですが、最初に出たものと、続編のもの、どちらがお勧めでしょうか？ ハッブル望遠鏡に関する本がたくさんありますが、その中では何がお勧めでしょうか？ いろいろと質問させて頂きましたが、どれか1つでも分かりましたらご回答宜しくお願い致します！！ 乱文失礼致しました。
題名「BEYOND]（小文字だったかもしれない・・・）という本を探しています。内容は天体の写真集です。 遠くの大きな本屋で見たときは高くて重くてネットで買えばと思ったのですが検索しても見つからず。 出版社がわかれば近くの本屋でも取り寄せてもらえるかなと思うのでわかる方宜しくお願い致します。
大切な人（男性）にクリスマスに写真集を送りたいと考えています。今日、吉村和敏さんと石田衣良さんのSilent Nightという本を見てきましたが、少しお洒落すぎて、イルミネーションがキラキラしすぎて、上滑りしてしまうような気がしました（好きな方、ごめんなさい）。 もっと、雪が深々と降り積もる静けさや、冴え冴えとした早朝の空気を吸うような、素朴で、透きとおるような風景を中心とした写真集を探しています。 イメージばかりで分かりにくいかもしれませんが、いろいろな写真集を紹介してください。 「クリスマス」でいい本がなければ「冬」でもいいのでよろしくお願いします。
　大量の動物の図鑑があります。 　鳥や魚や天然記念物など数百冊あると思います。 　もう処分しないといけないのですがどこか安くても買い取ってもらえる所はないでしょうか？ 　リサイクルショップも駄目でブックオフ等も図鑑は買ってくれない気がします。（まだ聞いていません。） 　１冊２～３千円は出した本なのでただ捨てるのが、、、。　もう１冊５０円くらいでもかまいません誰か買い取ってもらえないでしょうか？　 　保存状態は良いです。　ただ私のほうから運ぶのは難しいです。
こんにちは。 お世話になった外国のお友達（日本を全く知らない）に、日本の美しさを紹介する写真集を送りたいと思っています。 自分でも色々探しましたが、満遍なく日本を紹介できるようなものに、なかなか出会えません。 何かお薦めがあったら教えてください！ よろしくお願いします。
ICOの表紙のイラストを描いたイラストレーターの名前を知っている方がいらしたら、おしえてください。 見たことある感じなのですが、誰か分かりません。 お願いします。
説明しますと着エロとはグラビアや映像などでアイドルやモデルさんが衣装を着たままエロいポーズを撮るというものですが衣装を着るといっても胸はニップレスだけで（もちろん普通のものではないです）乳房は丸出し、下も肌色のパンツで遠目には履いてないように見えるし中には前張りだけのものもあるようです。（履いてないこともあるのかも！ただ絶対ヘアーはみせないです） この前好きなアイドルが着エロやってるのを知ってしまいかなりショックでしたが、実際やってるこたちはAVと違い普通の芸能活動してる子が多く、見せてないんだし普通のグラビアの一種としか思ってないようですが俺にはH本やAVの一種にしか思えません、皆さんの意見を教えてください。
スナップ写真や、雑誌の切抜きを使って大型ポスターを作ることはかのうですか？
　自費出版写真集を製作しています。 　印刷会社の料金表を見比べてみると、価格にずいぶんと差があります。 　実際に、未本誌を見てもさほど違いがないような場合でも数十万円の差があったりします。 　実際に、印刷会社を選ぶ場合には、値段以外にも比較検討しなければならない事柄がいくつかあると思います。 　 　実際に自費出版で写真集を出す場合には、印刷会社の決め手となる事柄、注意点等を教えて下さい。宜しくお願い致します。
ショパンやピアノ曲について扱っているある素敵なサイトさんのところに、ジョン＝アトキンソン＝グリムショーという画家の「銀の月光」という絵画が載っていました。それがとってもきれいで、一目見たときからずっと気になっているんですが、ネットで検索しても、その画家についての情報はほとんどヒットしません。 どなたか、この画家の画集などを持っておられる方やみかけたことのある方は、彼の画集について教えてください。お願いします。
はっきりとは覚えていないのですが、女性の写真家の方の本で、モデルには中島美嘉さんやUAさんなどがなっていて、そのモデルさん達が、どんな死に方をしたいかを考え、それを写真にした写真集を見たことがあります。とても印象的な写真集だったのですが、タイトルなどはっきり覚えていません。そのタイトルや、どんな内容のものだったのかなど教えてください！
現在、ダイエットをしている30代女性です。 ジムにも通い、自分なりに筋肉がついてきて、以前に比べると引き締まってきたのではと感じています。 しかし、通っているジムには、主に50～60代の女性が多く、お風呂やサウナにいても 「こんな感じの体になりたい」と目標にできる方がいません。 イメージトレーニングのひとつとして、綺麗な女性の写真集を見てみたいと思っています。 できれば、年齢が近い30代の方で、胸・おしり・脚のラインがはっきりとわかるものが理想です。 すでに絶版になってしまった写真集でもかまいませんので、おすすめを教えてください。
ホームレスの方がボールペンで描いた画集を探しています。わかっている条件が少ないですが、知っている方よろしくおねがします。
『ののはな　ののみち』と云うようなタイトルの写真本を探しています。 野の花の道と云うイラスト本ではありません。 人づてで探しているのですが、タイトルも曖昧、作者も分かりません。 ただ、お地蔵様などの写真の中に、文章が書かれたりしている、とのことです。 御願い致します！
色々な木目の写真(画像)が必要になりました。 美しいだとか、面白いだとか、種類が豊富というような色々な木目の本を探しています。写真集、図鑑、HP、素材集(CDR)などなんでもイイです。 時間が無く古本屋を探すのは難しいため、絶版ではなく図書館に置いてあったり、購入出来る物をお願いします。 用途はその木目を見て絵を描くことですので、粗いものや小さいもの(5×5cm以下)は必要ありません。 皆さんのお薦め、是非教えて下さい。宜しくお願いします。
タイトル通りです！！ キレイな写真、アンティークな衣装集、目を引くスケッチ画集、天文図鑑。。。なんでもあり！！ あなたがオススメの図鑑、画集、写真集教えてくださいｖｖ オススメの本についてよくわかるＵＲＬ（アマゾンでも何でもいいです）貼ってくれると助かります。（シンプルな名前の本などは何件もヒットしてしまうから） 気に入った本の回答にポイント贈呈。 本の中身を見ず読まず、ネット検索だけでの回答ご遠慮おねがいします。
西洋の聖職者やキリスト関連の教会関係者の衣装が載ってる本があったら教えて下さい。 資料用として使いたいので、イラストや図、写真などで、全体像の分かりやすい本を探しています。年代は問いません。 よろしくお願いします。
友人の誕生日に写真集をプレゼントしようと思うのですが、 どれがいいか迷っています。 今目を付けているのは ・新版 礼文―花の島花の道 ・子犬の目方 です。相手は女性なので可愛い動物や綺麗な景色のものを 探しています。 おススメの写真集があったら教えて下さい。 ちなみに予算は２千円くらいです。
外国の子供だけを撮っていて、カメラマンが渡辺さんという方だったような覚えがあります。 その方の写真集を探してぃます。 どなたか、題名やらカメラマンの名前でお心当たりのある方はいらっしゃいませんか＞
京都書院の「和更紗文様図鑑」を探しています。 京都書院のページを見ると、在庫無し、絶版となっています。 状態が悪くなければ古本で構いません。 売っている店（東京周辺）かサイトが分かる方、教えて下さい。
東京都内（神奈川千葉埼玉とかでもいいですが）で、アート・デザイン系の本や写真集を探すならここ！という書店はありますか？ 本を探すときに、インターネットでもいろいろ調べてはいるのですができれば実物を見て選びたいです。カバーがされていたとしても雰囲気はわかるので。 特に海外のものが充実しているところを探しています。 宜しくお願いします☆
天使の絵（リアルな絵）がいっぱい載ってる雑誌や本を教えてください。 ご回答よろしくお願いします。
ヘミングウェイの飼っていた猫の本を探しています。 おそらく写真集で出ているのではないかと思うのですが、不明です。宜しくお願いします。
アイドルとかの写真集ってどこで買うのですか？ 本屋さん？コンビにとかでも買えるのですか？ １８歳未満は買っちゃだめですか？ 高１ １５歳
もし知っている人がいたら教えてください☆ 最近私はLOMOで散歩がてらたくさん写真を撮っています。 たくさんたまってきたのでブログにアップしたいと思ってます。 毎日の日記なんかはgooのブログでやってるんですが、 写真が一枚しかアップできないのもあって他に写真用のブログが欲しくなっちゃいました。 たまーに写真が大きく、そして一日に何枚もアップできてる ブログを見るんですが、いいなあ・・・・って思ってしまいます。 どなたかそういうブログを知っていたら教えてください。 よろしくお願いします☆
中世の西洋衣装がイラストで紹介されている本を探しています。資料として使用しますので、フランスやイギリスなどのドレスや燕尾服が全身カラーイラストで紹介されているもを希望いたします。 また騎士の服装や剣などの武器が載っているものも探しています。 ずーっと前から探していますが、見つけても絶版だったりして、全然よいものを見つけられません（T.T) 今、手元に「世界の服飾1」（民族衣装）、「世界の服飾2」（続 民族衣装）があるので、これ以外のものをお願いします。 よろしくお願いします！
いつもお世話になっております。 写真集や販促用のCD（非売品のステッカーあり）を処分したいのですが、東京都内で買取をしていただけれるお店を探しています。 (1)写真集などを専門に取り扱っているお店を教えて下さい。（もしブックオフなどで処分したほうが良いというならばそのようなアドバイスでも結構です。） (2)販促用の非売品CDはブックオフなどの買取業者は引き取ってくれるのでしょうか。（CDは非売品なだけで内容に違いはありません。） 以上、2点のご回答をお願い致します。
青木さやか写真集がすごい売れているのが不思議で なりません。 いったいどういった年代の人や性別の方が購入して いるのか？ 彼女の場合、失礼かもしれませんが男の人が好んで購入するとも思えないし、やっぱり同性の方や年配の方にも 買いやすいのでしょうか？価格も安いし。
池袋や渋谷などの、駅が開通した頃の周辺の写真を探しているのですが、そういった写真の載っている本を教えていただきたいのです。 ＨＰでもありましたら是非教えてください!!
昔、明治・大正・昭和初期の吉原の遊郭の雰囲気が わかるような写真集は出ていないでしょうか。 映画などにはしばしば登場しますが、雰囲気が わかるような写真集を探しています。
本の題名が知りたいです。 写真が主で、説明が入っています。 いろんな川などの水の結晶がうつっています。 汚い川の水、きれいな川の水、いろいろあります。 他にも、ご飯に、かわいいね、きれいだね、死ね、などの言葉を毎日聞かせて、その腐り方を比較したものも載っています。 どうしても必要になりました。 一度みたことがあるのですが題名を覚えてなくて・・・。 出版社と題名がわかりますでしょうか。 よろしくお願いします。
私の大好きなバンドのメンバーが雑誌で「ウィトキンの写真集をもらったんだけどとても良かった」と言っていたのですが、 この「ウィトキン」というのは人物名ですか？それとも場所の名前なんでしょうか。 どんな内容の物かもだいたいでいいので教えて頂けると嬉しいです。 宜しくお願いします。
私は最近、九龍城に興味がわきてきて本屋で、九龍城を知るには最適と紹介された「九龍城探訪・魔窟で暮らす人々」という本を読みました。 しかし、九龍城を外側から撮った写真が少なかったので、外側から九龍城を撮った写真がカラーで載っている写真集があったら教えてください。 お手数ですが、お願いします。
新品の写真集を保護するため、文房具屋で買ったラミネートシールを貼りました。平らなところでまっすぐ貼ったつもりなのに空気が入ってまだらにアナだらけ・・・（TT) めったに使うものではないし高いからラミネーターなんて買えなかったからなんですが・・・ 気泡が入ってまだらになってしまったものはどうにもならないんでしょうか。
写メやデジカメを送ると一冊の本にしてくれるサービスを前にCMでやっていてどうしても思い出せないんです。５００円ぐらいからできるとかいてありました。 しっている方がいればよろしくおねがいします＞＜
女性の写真家(外国の方)の名前が分からず、探しています。 「小さい男の子と女の子のカップル」 「小さい男の子」「小さい女の子」 「セピアか白黒調で少し色が付いた感じ」 の写真で、イメージとしては【小さな恋のメロディ】みたいな写真ばかりを発表していたと思います。 以前、偶然ヤフオクで見かけたのですが、写真集かブックレットのようなもの(DVD付き)が日本でも発売されていたと思います。 ご存知の方いらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願い致します。
レメオディス・ヴァロという画家の画集を探しています。 以前ブンカムラの「フリーダ・カーロとその時代」展で作品を見て、とても気に入ったのですが、画集を買いそびれてしまいました。 直接中身を見たいので、本屋で探したのですがどこも置いてありません。 東京近郊の本屋さんでヴァロの画集が置いてあるところを、どなたかご存知のかたがいれば教えてください。
60年代の欧米のファッション、流行だとか、ライフスタイルを知ることができるような写真集はありませんか。写真だけでなく、説明も豊富なものが理想です。 ご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。
四年前ぐらいに、学校の図書室で見た画集を探しています。タイトルも画家の名前も覚えていないんですが、かわいい女の子がたくさん載っていました(少女のみでした。)　　全体的に、淡い色調の絵だったと思いますが、いわさきちひろの絵と比べてみると、ずいぶんリアルな感じの絵でした。　知り合いが以前、神戸のユザワヤの額に、見本として、飾ってあったのを見たそうです。　もしかしたら、とても有名な画家なのかもしれません。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　知ってる方は教えてください。お願いします。　　　　　　　　　　　
使用パソコンwindows XPです。 １枚の原版の写真に２枚目の写真を貼り付ける件でお尋ねします。 通常の貼り付けでは、四角の枠が(面）あって貼り付けられますが、 それを色々な形に切り取り、あたかも前からそこにあったように見せるように、貼り付けたいのです。 ペイントでその形に切り取りコピーして張り付けたのですが、やはり四角の面でしか出来ません。 またオートセイプや写真のトリミングなどは出来ますが、これだけが(質問の内容に対して）出来るのか、出来ないのかも分かりませんので、ご存知の方は教えていただきませんでしょうか。
町家や長屋、古ぼけたアパート、路地などノスタルジックな感じのする写真集でおすすめありませんか？ どこか懐かしい匂いのするものに惹かれています。 中里和人『路地』は持っています。
随分前のしゃべり場に元10代として出ていたのと、 どの局かも覚えていないのですが、 ドキュメンタリー系の番組で特集されていた方なのですが、 日本人の男性の写真家の名前が知りたいです。 その方の見た目は紺色のニット帽をかぶって、 エラから顎にかけて髭を生やしていて、 優しい、多少外国風な顔をされています。 私が見た写真はどうも中東などの難民の写真が多かったように思います。 昔は悲しい写真を撮っていたが、今は笑顔の写真を撮っていると言っていました。 どなたかお心当たりのある方、教えて下さいませんか。
深海生物が大好きです。 あの不思議な感じがたまりません。今２１世紀という現在において、あんな珍妙な生物がいるというこの奇跡！！ 少し興奮してしまいましたが、オススメの深海生物図鑑やカタログなど、ご存じの方教えてください！ できれば絵よりも写真付きの方が嬉しいです。 （深海生物を写真に撮るのは至難な気もしますが） しかし絶版が多そうな．．．。
絵を描くための資料として外国人の少年少女の写真集を探しています。女の人でしたら少女に限らず少し年をとっていても大丈夫なのですが...(お姉さんあたり) お勧めの写真集などあれば是非教えてください。 ※イリナイオネスコ写真集はすでに知っています。
数年前だったと思うんですが、数人の有名女優がそれぞれ違ったコンセプトの「死体」となって撮った写真集が発売されたように記憶しているんですが、検索しても見つかりません。（「死体」と言っても生々しいものではなく、アートっぽい雰囲気の作品でした） 何かの番組で数ページを紹介していたので、おそらく製本はされていたはずなんですが、絶版されたのでしょうか。それとも発禁にでもなってしまったのでしょうか？ 詳細を御存知の方、教えて下さい。
昨日、官公庁文献研究会の西郷吉之助事務所というところから電話があり、タイトルにある本の資料を送らせて頂きますという一方的な電話がありました（断る間もなく切られてしまいました）。 先ほどそれが届いたのですが、梱包の様子や重さ、隙間から見える内容物の一部からは、どう見ても見本ではなく本の実物そのものです（というよりも、荷札には本在中と書いてあります）。 まだ開封していませんが、これは何なのでしょうか？ 怪しすぎて怖いです・・・。 どなたか、今後どうすればよいのかアドバイスをお願いします。
とあるシリーズの写真集を探しています。 色ごとの英語の名前のタイトルがついていて （red、blue、silverのような） それぞれの色の植物や風景を集めた写真集です。 写真とともに短い文章が載っていました。 サイズは小さめで15cm×15cmくらい。 上記以外はblue、yellow、purple、rainbow、silver などの色があったと記憶しています。 洋書ではありません。 数年前に本屋で見つけて買おうと思ってたのですが タイトルも出版社も控えずに見失ってしまいました。 その当時は結構どこの本屋でも見かけたので 有名な写真集なのかもしれませんが。 もしお分かりの方がいらっしゃったら 教えてください。 掲載されているサイトなど教えていただけたら うれしいです。
絵の勉強になる本はありますか？ それか、 心に残る画集はありますか？ あなたのお勧め教えてください
ヒトの血管内にカメラを入れて赤血球の写真を 見たことがあるのですが、 誰の写真か分からないでいます。 それしか手がかりがなくて困っています。 ご存知の方、教えてください。 お願いします。
カナダ・エルズミーア島で撮影されたもの。 コメントがあります。 「カメラマンは、撮影地を去る際このオオカミがさよならを言うために飛行機の側にやってきた、と書き記している。オオカミが育てた双子の兄弟がローマを建国したという伝説もある。いのち輝く地球。同じ星で生きるいのちの尊さを胸に刻み込みたい。」 ２００２年のカレンダーで１１、１２月のものです。 祖母の家で偶然見かけて譲ってもらったのですが、表紙もないしどこかの店でもらったらしく、詳しいことが分かりません。 このカメラマンが撮ったほかの写真も見てみたいので、名前が分かればうれしいです。 情報が少ないので無理かもしれませんが、なにかひっかかった方、どんな些細な事でも良いですので教えてください。
SOPHIAのALIVEというアルバムに使っていた写真(白黒の女の子が写ってるやつ）の写真集が出ていると思うのですがそれは誰のなんという写真集なのでしょうか?わかる方がいたらぜひ教えてください。
写真が好きなので色々な写真集を見たいのですが高い物もあってなかなかたくさん買えません。なので写真集の図書館のような写真集がたくさんおいてありゆっくり自由にみれる所を探しています。良い場所を知っている方がいらっしゃったら教えてください。できれば都内でお願いします。
漫画家やイラストレーターの絶版になった画集を探しています。 中古で結構なんですが、どういうお店で扱っているのでしょうか？ ＢＯＯＫＯＦＦや近所の中古屋ではなかなか見つかりません。 専門店などがありましたら教えてください。 「復刊ドットコム」も利用しているのですが、 手に入るまで時間がかかるので・・・。
東京タワーが好きで、東京タワーのみが掲載されている写真集を探しています。 東京や夜景をテーマにしたものには数ページ東京タワーの写真が掲載されていますが、一冊丸ごと東京タワーの写真のものが欲しいです。 amazonで検索してみましたがどうも見つかりません。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら回答願います。 よろしくお願いいたします。
ヨーロッパの写真集を探しています。 美しい建物・町並み・人々・湖や海など、綺麗な写真集を探しています。眺めていて、安らぐような写真集を教えてほしいです。ヨーロッパ全域がなければイギリス方面がいいです^^
こんにちは。随分前からとっても探している本(写真集)があっていろいろ調べてみたのですが、その本に関する情報が少なすぎるために、見つかりません。 その本というのは、海外の女優さんたちの写真集のようなものだったと思うのですが、もしかしたら世界各国のスチュワーデスさんの写真集かもしれません。とにかくキレイな女の人の写真がおさめられているもので私の記憶ではカラーではなく白黒だったような気がするんです。けっこう色んな番組で紹介されているのを見ました。もしかしたら・・・という方がいらっしゃいましたらぜひ教えていただきたく思います。 また、それ以外でも海外の写真集のようなもので(風景や人、美しいものなら何でも)、これはいい！！！というおすすめのものがありましたら教えてください。
都内、神奈川県内で ＶＯＧＵＥや流行通信などのファッション雑誌の 古いものを豊富に揃えている古本屋さんを 探しています。 古本屋の検索でも調べてみたのですが イマイチ見つかりません。 その他、モード系写真集なども揃えている お勧めのお店がありましたら是非教えていただけませんか。 どうぞよろしくお願い致します。
何時もお世話になっています。 さて、日本の都市を空から見た写真集等が欲しいのですが、お勧めはありますでしょうか？ よろしく御願いします
半年位前に、偶然手に取った写真集が忘れられません。 急いでいたため、写真集の内容しか覚えていないもので・・・ 写真集のタイトル。又は撮影者を知りたいと思っています。 シャッター速度を遅くしたのか、他の技術があるのか それはわかりませんが、とにかく誰も人は写っていません。 人が写らない場所の写真ではなく、絶対に人がいるはずの 場所でもです。 例えばＪＲ新宿か渋谷の駅前の写真も有ったと思います。 高速道路の写真に居たっては車すら写ってません。 写真集のサイズはＢ５位はあったと思います。 よく見かける小さい冊子ではありません。 以上しかわかっていない上に、同じような写真集が複数存在 しそうですが、それでも、『これかな??』と少しでも心当たりが 有る人は教えていただけると嬉しいです。 ご協力よろしくお願いいたします。
自分は今思春期なんですがエロ本は買えるのに写真集が買えません。なんか失礼なんですが自分のなかではオタクが買うようなイメージがあるんです。なんか良いアドバイスありませんか。よろしくお願いします。
ヒエロニムス・ボッシュの画集を探しています。代表的な作品が載っていて、値段がそれほど高くないものが希望です。よろしくお願いします。
ウルトラシリーズ初の美術写真集「オブジェクツ」」（白鳥舎刊） というのが出版されている様なのですが、幾ら探しても 見つけられません。 ネット購入出来る所をご存知な方宜し くご教授お願いします。
５／２９に結婚披露宴を行いました。 業者の方にスナップ撮影を依頼し約７００枚程の写真が 送られて来ました。 結婚した友達は、卒業アルバムのような感じのデジタルアルバムと言う物を作成したらしいのですが、少し値段が高いとか。。。。 写真から、そう言ったアルバムを作成する事は可能ですか？ネガも有ります。 出来れば低価格でアルバムを作成して下さる所を探しています。両親用にも作成したいので計３冊必要ですので！ 御存知の方、また実際に利用された方がいらっしゃいましたら教えて頂けませんか？
リンク先の5番目の写真なんですが、この木は桜の木なんでしょうか？ http://www.photogenesisgallery.com/boubat.html Paris, Parc de Sceaux, 1983　silver gelatin print タイトルが桜の木か、もしくはそんな感じだったと思うのですが、桜にしては枝がカーブしすぎているような気がするのですが。どう思いますか？
タイトルの通りの写真集を探してます。 カラーの写真が主で、軽い説明が写真とは別にあるタイプが希望です。 魚の種類は岩魚や山女魚が主な物が良いです。 （ブルック、ブラウン等もあると更に良いです） ブラックバス等は必要ありません。 宜しくお願い致します。
タイトル通りなのですが、レースクイーンや水着姿等のセクシーな女性の画像（全身）を探しています。友達の顔を貼り付けて遊びたいだけなのですが、なかなかいい感じのがないというか、いやらしすぎるのばかりなのです(-_-;)よろしくお願いします。
デジカメでたくさん撮った写真をメールで送る場合、１０ＭＢ以上に成ってしまいそのままでは送れない、１つ１つは出来るのですが時間がかかるので、画像をサイズを一括で２Ｍ→ＶＧＡに変換したい。
最近洋書集めにはまっています、勿論！英文はさっぱり（笑）ですが、和書にはない感覚の写真や感覚が好きでいろいろと買いましたが期待はずれもかなりあって・・・皆さんはどこで購入されていますか？ 菓子や料理、テーブルコーディネート、レストランのインテリアなどの関連でおすすめの洋書がありましたら教えてください、また神戸周辺で洋書を多く取り扱っているお店ご存知であれば教えてください_(._.)_
7年前ぐらい遡るのですが、クトゥルー神話について出てくる悪魔??に関する説明付きのイラスト集のようなものが出版されていたのを見たことがあるのですが、本のタイトルが思い出せないで、困っています。 うろ覚えであるのですが、大きさはA４ぐらいで、そんなに厚くはなかったと思います。 もし、ご存知の方がいらしたら一報頂きたく書き込みました。 是非とも宜しくお願い遺体します。
いつもご回答頂きありがとうございます。 幻想的なイラスト集(下記のサイトのようなもの) http://park1.wakwak.com/~eden/ を探しています。 図書館や数件の書店を回っても、希望に合う ものは見つかりませんでした。 よろしくお願いいたします。
学校で、学習に使おうと写真を子供たちから集め、裏にフェルトペン（水性）で名前を書かせました。そして、重ねて集めたところ、フェルトペンで書いた名前が、友達の写真の表についてしまい、消しゴムで消しても、灯油で消しても、シールはがしの液で消しても落ちません。どうやって消せますか？申し訳ありませんが教えてください。
イギリスに行きその魅力にすっかりはまってしました。 しかし、主婦なので次回はいつ行けるのやら・・・ という事で　英国に景色が満載の写真集や本・・ 何でもいいです。 少しでも英国を感じられるもの　教えてください！！！
カテ違いだと、すみません。 かわいい熊の写真、捜してます。 リンク・フリーというのでしょうか、 よく利用させてもらっている、掲示板で、 クマの写真のURLを貼って、見てもらいたいんです。 「母と子二頭」か「かわいいっ！」と思える のが良いのですが。よろしくお願いします。
どうも。１１月にモー娘。の辻ちゃんと加護ちゃんの写真集が発売されましたが、実際のところどちらが売れているんでしょか？。書店に行っても売っているのをあまり見ないもんで。発売日が違うためある程度の差は出るかも知れませんが知っている方教えてもらえませんか。あと購入されてる方、購入しようと思っている方はどちらですか？ちなみに僕は辻ちゃん、加護ちゃん両方もってます。内容は２冊とも最高です。
カール＝ラーションの画集をどうしても手に入れたいのですが、どこで手に入るのか知っていますか？ ラーションだけでなくても、ラーションの作品が３．４品載っていたら買いたいと思います。 何かないでしょうか？
