DAZNはお試し期間は何週間ですか? 入った月の料金は無料ですよね? よろしくお願いします
アマゾンファイアースティックはDAZN対応ですか?
来年のサッカー　Jリーグはどうなる? 自分の考えでも構いません。事実でも構いません。どうなると思いますか? DAZNは放送する予定ですが、開始時刻に放送するのか？ナビスコカップや天皇杯、マッチデーハイライトはどうなるのでしょうか? スカパーでの放送はあるのか? まだ決まってませんが、どうなる可能性が高いと回答者さんたちは思われますか? 正解は求めません。意見や感想が聞きたいです よろしくお願いします
リオでは出場さえ出来なかった女子サッカー。 ２０２０年、東京では金が望まれます。 ２０１９年のＷ杯を含め（例えばベスト４狙い）、 どのようにしたら金を獲得できるでしょうか。 　　１　大企業が女子チームを保有する 　　　（サッカー女子の生活と試合を保証） 　　２　Ａ代表へのＪリーグからの協力（男子との練習試合） 　　３　Ａ代表への国等からの補助と多くの国際試合（遠征） 　　４　特段の東京対策 など 　　　
東京オリンピックでは、 ブラジルのネイマールにように、 日本Ｗ杯主要メンバーを入れ、 金メダルを目指すべきだと思います。 リオは惜しいと思いました。 必ずしも「アジアは後進」とは言い切れません。 コロンビアには勝てました。 だから東京は、ふんばって欲しいと思います。 どうしたらよいでしょうか。
来年のJリーグは視聴とか放送権利とか金額とかいつ決まるのでしょうか?スカパーオンデマンドやマッチデーハイライトはどうなるのでしょうか?僕としてはテレビで見たいです! サガン鳥栖のファンですが、他のチームのサポーターさんも気になってると思います。 金額はともかくマッチデーハイライトはなくならないでほしい。
お世話になっております。 10月に埼玉スタジアムでレッズ対ガンバ戦をサッカーの好きな知り合いと観に行く予定です。 浦和に住んでいるのですが、どちらかのチームを応援するというわけではなく、サッカー観戦を楽しみたいと思っています。 埼玉スタジアムでの観戦が初めてだということと、できるだけ選手を間近でみたいと思っているのですが、 どこの席で観戦することがおすすめでしょうか。 よろしくお願いします。 西村
探したのですが、見にくいサイトが多くて 探し疲れました。 宜しくお願い致します。
Jリーグファンに聞きます!サガン鳥栖が自分は好きで応援してます。スカパーでしか殆ど応援しませんが、それでも一生懸命応援します! そのスカパーが今年で終わるかもしれない訳ですが、どうなるのでしょうか? スカパーがサブライセンス契約しても高くなりますか?また、天皇杯、ACLは基本的にみれませんが、変わるのでしょうか? やはり森下監督いわく（本物のサポーター）でないから、こういう目にあうんですかね（笑） スカパーでしか応援しませんが、鳥栖がすきって気持ちはあるんですけどね! よろしくお願いします
８月２０日、味の素スタジアムにて行われるFC東京ー横浜Fマリノス戦を観戦予定です(チケットは購入済みです) 味スタでの観戦は初めてなので、現地の様子がわかりません。 東京と横浜との試合という事で、アウェイのサポーターさんも沢山いらっしゃると思いますが、試合終了後の飛田給駅までの道の混み具合は、どんな感じでしょうか？ 電車に乗れるまで、どのくらいの時間を予想しておけば良いのか、目安を教えて頂きたいのです。 大阪からの旅行者で、当日は市ヶ谷に宿泊です。 キックオフは７時なので、試合終了は９時前になると思います。 市ヶ谷の駅に１０時過ぎ頃までに着くのは、難しいでしょうか？ 試合終了前にスタジアムを出るべきなのか、迷っています。
今日のブラジルオリンピックの日本ーナイジェリア戦。日本は４－５で負けました。ナイジェリアは、予算不足などでチャーター機の手配が遅れてアメリカに足止めさて、挙句は試合会場にはキックオフ7時間前に着いたわけです。当然、練習も殆ど出来ていません。 こうした相手チームにとってきわめて不利な状況の中で、練習を重ねた日本は点を取られるに取られて負け・・・５点とは笑止千万ものですね。予算不足の中でのナイジェリアのオリンピック参加と、潤沢な運営費を使って参加した日本チームとの試合の結果に今さらながら驚くとともに、次戦を考えると、日本は現在、世界ランク５７位ですがコロンビアは３位。もう勝敗は決まってますね。 で、考えるに、一体、世界を見渡して、こういうお粗末なサッカーをする日本チームが勝つ相手国チームって、あるんでしょうか？一番最下位はトンガの２０５位ですが、きっとトンガにも負けると思います。 こういチームは税金の無駄使いですから、もうコロンビア戦は放棄して日本に帰ってきたらいいのではと思いますが、いかがでしょうか。
お世話になっております。 ヴィッセル神戸のファン２年目のオッサンです。 一昨年からスタジアム生観戦を始めて、昨年後半あたりから、時折ですが、ヴィッセルのアウエイの試合にも足を伸ばすようになりました。 そこで面食らうのがスタジアムのローカルルール。 というよりも、常日頃ノエビアスタジアムやユニバー記念競技場で観戦する際には「当たり前」だと思っていたことが、アウエイのスタジアムに行くことで実は「当たり前」ではなかったと思い知らされる場面に遭遇することが幾たびかありました。 たとえば日本平。 ペットボトルの持ち込みが禁止なんですね。 もっとも後で調べたところ、そもそもＪＦＡではペットボトルの持ち込みが禁止されているんですね。 ペットボトルでいえば、岐阜などでも600ｃｃ（だったかな）未満ならば可、というルールを設けているスタジアムもあるようで。 で、我が少なき経験からでも「？」と思ったのは、鹿島。 ペットボトルの持ち込みは可。ただし、「キャップ」の持込は不可。 一体どういう経緯で、ペットボトルのキャップ持ち込みができなくなったのだろうか。 興味が湧いてきます。 質問をまとめます。 鹿島スタジアムでは、どのような経緯で、ペットボトルのキャップが持ち込み不可となったのでしょうか？ また、アウエイに参戦されているサポーター様にしか気づきにくいことですが、「○○のようなローカルルールに面食らった」という経験がおありになるならば、そんなお話もお聞かせ願えればと思います。 特に「神戸」に関して、「他とは違ってオカシイぞ」という点をお聞かせいただけるならば嬉しいです。 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
http://web.gekisaka.jp/news/detail/?194440-194440-fl ボグバの移籍もほぼ決定のようですが、来期のマンチェスター・ユナイテッドは強くなりますか？
鼻がピクピク動くキャラクターはいますか？
シュバインシュタイガーがマンＵに電撃移籍を果たして一年経ちました。 現在の彼の立ち位置はどんなものでしょうか？ 当然スタメンでもなくレギュラーでも無い？と思います。 若い大物が多く入団し大変だと思います。 そもそも話題も出てこない様に思いますし試合にも出ていないですよね。 ベンチ入りは果たしているのでしょうか？ポジションを争う相手とは？ 詳しく解説を宜しくお願い致します。
ポルトガル人のＤＦ悪童ペペはレアルでのキャリアが10年近くになる事にまず驚きですが (とっくに放出された・・移籍したかと思ってました) チームでの現在の立場はいかなるものなのでしょうか？ここ数年・・というかだいぶ前から 名前さえ聞かず存在感が全く無い様な気がするのですが・・ スタメン・・には勿論入ってないですよね・・？ベンチ入りも出来ているんでしょうか？ そもそもここ数年試合に出場しているのでしょうか？ 解説を宜しくお願い致します。
どこが優勝しそうですか？　ウェールズは負けてしまって残念でした・・・
差別問題など、いろいろなトラブルはしょっちゅう浦和レッズが出てくる気がするのですが、なぜなのでしょう？
レスター優勝の奇跡を受けて、優勝したらパンツ一丁で出演すると公言していた ギャリー・リネカー氏はハイライト番組、マッチ・オブ・ザ・デイに 結局その格好で出演しましたか？もしくは出演する予定は有りますか？ 元首相のお墨付きも貰っていたのだから約束は守られた・・のでしょうか？ 現地の様子をお教えください。 宜しくお願い致します。
4回、決勝で負けたとしても、 もう一度チャンスレがあれば、チャレンジする派ですか？ それともあなたは、あきらめますか？
シチュエーションは、ボールをキープしている人が、守り側を抜いて行こうとしている時です。抜いて行こうとした時、ディフェンスがちょうどボールをカットした足に、ボールをキープしていた人がつまずいたら反則でしょうか？ ちなみに引っ掛ける意図はまったくないものとします。 適当な動画が見当たらなかったのですが、近いケースとしては参考動画でも、ボールを奪った時の足にひかかって攻め側が転んでおり、反則になっていないようです。 参考です。 https://m.youtube.com/watch?feature=youtu.be&v=lYXQNB0ygsQ
EUROの最近のサッカーの試合のハイライツを、 YOUTUBEでよく見ます。 誰かが、録画してアップしているんだと思いますが、 それで困っている人はテレビ局でしょうか？ また、そのような行為をする人は 法律で罰されたりするのでしょうか？ 詳しい方教えて頂けましたら幸いです。
鹿島アントラーズの小笠原満男選手からサインをもらうにはどうしたらよいですか？ クラブハウス出待ちは全て失敗中です。
鹿島アントラーズのカイオ選手はトップのポジションはできないのかな？ 決定力あるのだから、中盤よりも前線の方がよいかと思うのですが、適正が合わないのでしょうか。 素人質問ですいません。教えてください。
この両者はスポンサーとしての繋がりはあるのでしょうか？
期待していたトゥーロンでしたが、 パラグアイに先制されたところで見るのを やめました。 ポルトガルには予想通り負け。 イングランドにも負けるのでしょう。 この原因は、 　　　　　１　実力（所詮アジアはこんなもの） 　　　　　２　Ｕ２３の経験不足 　　　　　３　選手選考が主だから どれでしょうか。 （パラグアイ戦の印象は、要は南米の方が格が 　一枚上？に感じました（年下なのに）） メキシコも成績はよくないようです。 つまりオリンピク前哨戦でも何でもない？ 選手選考が主、だと思いたいですが、、、。
アントラーズの小笠原満男はファンサービスをほとんんどしないと評判で 更にマスコミ受けが非常に悪い様なのですが何故なのでしょうか？ どこかで本人がこの件に対し公言とかしているのでしょうか？ 誤解されたままだと良くないと思いますしどこかで思いを話しているのでしょうか。 予想するに・・あまりにサッカーに対してストイックな為、サッカーに勝つこと以外に 気を掛けたくない・・勝つことが最高のファンサービス・という野球でいう落合元監督の 様な考えかなとも思うのですが、一方で勝敗にとことん拘って且つ何時間もファンサービスする 選手がいるわけですし。サッカー＝人気商売なのは間違いないですし。 他選手がサービスをしているのは当然把握している中で小笠原選手が敢えてそのような 態度を取る理由をお教えください。宜しくお願い致します。
6月11日(土)の日産スタジアムでの横浜マリノス対川崎フロンターレ戦のチケットの発売日を教えて下さい。コンビニで買う予定です。
日本代表の岡崎が加入しましたが、残留争いだろうと思っていたら、優勝しそうになっていて驚いています。途中から対策されたり、スタメンの疲労で失速すると思っていたのですが・・・。レスターの強さの理由はなんでしょうか？
うまいこと題名が思いつかなかったのですが、サガン鳥栖を応援しています。 2つお聞きしたい 今季弱いです。俺はサッカー部だったくらいで戦術とか誰がよかったとか正直よくわかりません 見る目があると自負してるやつよりマシかもしれないけど、見る目がありません。 ただ、必死に応援しています。 見る目がないなりに解析すると 今の選手には失礼でしかないけど、水沼　藤田　が抜けたんだから、＝同じくらいの選手を入れてないから今季苦戦するだうなぁとは思ってましたが ここまでとは！中美に期待していますが怪我・・・・キッカーは水沼　藤田だったため不足 あと決定力。これがないから守備や勝ち点にも悪い影響が出るんだと思う １なぜ今季ここまでサガン鳥栖が弱いと思われますか？ 俺はパスサッカーが悪いというより決定力　補強　負けた悪循環　なのかなとか思ってますが まぁ、戦術とか成績とかはここまででいいです。 今回熊本地震で、地元のクラブを応援できる幸せを痛感しました。 熊本にも清武とかレンタルで行ったんですけど（しかも熊本調子がいいらしい） 今熊本はサッカーどころじゃない人が多々いらっしゃって、大変だと思います。 うまく言えないけど普通にJ1の地元チームを応援できるってマジ幸せだなぁと感じたんです。 2　皆さんは特に九州のＪクラブは今回の地震でどういうことを感じられましたか？ 熊本にはＪ１に行くときにベアスタでお世話になったんで頑張ってほしいです！
長文です。 小4の息子は近くのサッカーチームに所属しています。そのチームはボランティアでお父さんたちが教えてくれているチームです。 息子の学年は人数が少ないですが、リーグ戦をやらせてあげたいと思い、コーチに出来るなら選手登録をして欲しいとお願いして、登録していただきました。 が、4月の最初の大会でチームは負けてしまいました。 息子は絶対に勝つ❗勝てると思ってたのに勝てなかった。それは仕方ないにしろ、みんな、勝ちたいという気持ちが感じられず、嫌になり、違うチームに移りたいと言ってきました。 みんなのやる気のなさは、子供を通してずっと聞いていました。(サッカーするのはダルいとか、辞めたい、練習に来ないなど…) でも、それぞれの親は自分の子供がそんな事言ってるとは知りませんので、頑張ると言ってるます 私は去年1年間、息子に移籍を進めて来たのですが、今のチームでやりたいという気持ちも分かるので、とりあえ今年度もお願いすることにしたのですが、突然の移籍希望 私としてはチャンスと思い、すぐに移籍に向けて動き出し、4月で今のチームを退団することにしましたが、他の保護者の方は激怒してしまい、コーチたちも息子に対して無視です。 頑張ろうって言っていたのに、突然の裏切り行為、子供が辞めたいと言ってから、引き留めることもなく退団することを決めてしまったことは、悪いことだったんでしょうか？ でも、子供にも言われたのですが、嫌々そこでやるのは嫌だ！と。 移籍してしまうことには変わりないのですが、私の取った早々の行動は息子にとって良くなかったのでしょうか？
お世話になっております。 ヴィッセル神戸のファンです。 Ｊリーグの試合前（JFLでも、なでしこリーグでも）に、選手が入場する前に、フェアプレイフラッグがピッチ内に掲げられます。 ヴィッセル神戸のホームゲームで神戸サポは、その際、フェアプレイフラッグに向けて、マフラーを掲げます。 つまり、フェアプレイフラッグを通して、レフリーや対戦相手に対する敬意を誓うという意味合いです。 （とはいうものの、審判団や対戦相手の選手に思い切りブーイングを浴びせたりもしておりますが（大汗） 実は私、応援しはじめて２年目の新米ヴィッセル神戸ファンで、ゴール裏に行き始めたのも去年の秋以降。 対面に対戦相手のサポーター様を見て気づいたのですが、どうもマフラーを掲げていない。 もしかして、フェアプレイフラッグにマフラーを掲げているのは、神戸サポだけ？ 意識して注目しはじめたのが最近で、事実誤認の可能性は大なのですが。 質問をまとめます。 フェアプレイフラッグ入場時、マフラーを掲げているのは、神戸サポだけですか？ 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
マンチェスターユナイテッドの歴史を描いた英国再作の ドキュメンタリー映画：Class of '92の日本語字幕版は有るのでしょうか？ ＤＶＤでなくとも構いません。 なんとか視聴出来る方法が有ればお教えください。有料でもOKです。 宜しくお願い致します。
おかちゃん構想からはずれて９８年の大会で外れたのはしょうがないにせよ日韓大会でメンバー入りさせるのは無理だったの？ すべてはトルシエ次第だったわけですが、トルシエは何回か代表にカズを招集して、仲良さそうにしてましたよね。 どうせ、秋田を起用せず終わったし、戸田・服部・中田浩二・福西など、ＭＦとＤＦを兼任できる選手も多かったことですし、秋田を外して、ゴン・カズを同時招集すればナショナリズムの高揚に一役変えたんじゃないかなぁ
Ｊリーグで長くプレーしたマルキーニョスですが、安定感があり素晴らしい選手ですよね。 あれだけの実力なら、Ｊリーグ以外にも加入できるクラブは沢山あったはず。 何故サッカー人生の大半をＪリーグでプレーしたの？ そして、現在は引退したのでしょうか？
今、広島みなと公園と旧市民球場跡地の候補になっていますが 第一候補の広島みなと公園は渋滞やサンフレッチェ広島も採算性が取れないなどと言われていますが もし、渋滞の解消ができるといった場合、観戦するのに自家用車で行った場合、 駐車場がちゃんと用意されるのでしょうか？ ２万人が観戦した場合、最大２万台の自家用車の駐車場があるのか不安です。 駐車場が無いと広島駅から路面電車でスタジアムまで行くとなると 時間がかかるのではないでしょうか？ それだったらビックアーチ・広域公園でいいような。 第二候補の旧市民球場跡地は市内中心部にあり便利な場所だと思いますが 建設費が高いと言われています。 サンフレッチェ広島は旧市民球場跡地だと採算がとれるのでしょうか？ マツダスタジアムが成功しているように ＪＲ沿線で再度検討をした方がいいのではないでしょうか？
今年は初めて南米開催となるリオデジャネイロオリンピックがありますが、いつもだったらオリンピック前年に行われるコパアメリカが１００周年と言う事で、アメリカにて１００周年コパアメリカが開催されます。 と言う事は、オリンピックへビッグネーム等の豪華なメンバーを送り込む事が多い南米勢ですけど、今年のリオデジャネイロオリンピックへは、無名選手ばかりって事になりますかね？ ブラジルはフェリペ・アンデルソンやオーバーエイジ枠でネイマールを招集したいそうですし、アルゼンチンはディバラやイカルディが候補になると思いますが、それぞれ所属クラブで主力として活躍しており、ネイマールやディバラはビッグクラブ特有の過密日程もあります。 コパアメリカの後のオリンピックへは出場出来るのでしょうか？ ヨーロッパ勢は、同年のユーロがある為にオリンピックへは力を入れませんが、今年はコパアメリカがある為にこちらに力入れそうですし、今年のリオデジャネイロオリンピック男子サッカーの南米勢は、小粒な選手ばかりだったり、いつもの力の入れ様は期待出来ませんかね？
この度、応援しているＪリーグのチームがＪ２のカテゴリーに所属することになり、 松本山雅のホームに試合を見に行こうと思っています。 長野に義父、義母がいるため一緒に見に行こうと計画中です。 そこで質問です。 キテミテグループシートでアウェーのユニフォームを着て観戦することはできるのでしょうか？ 義父、義母、妻はどちらのファンでもないのでサッカーを純粋に楽しみたいという感じです。 私はアウェーチームのファンなので・・・というのはさすがにまずいのでしょうか？ もう１点。 有料駐車場のチケットを購入すれば、必ず有料駐車場に車を停めることができるのでしょうか？ 義父、義母ともに高齢者のため、あまり遠くの駐車場に停めたくないということと、寒い中、試合前に長時間開場で待たせるのも悪いなと思っています。事前に有料駐車場のチケットを購入して試合開始ギリギリに会場へ行こうと考えています。 以上２点、どなたかご存知の方は教えてください。 よろしくお願いいたします。
今年の１１月、パプアニューギニアで ＦＩＦＡＵ２０女子Ｗ杯が開催されます。 決勝は１２月３日。 参加国１６ヶ国： 　アジア　：日本、北朝鮮、韓国 　欧州　　：仏、独、スペイン、スエーデン 　北中米　：カナダ、メキシコ、米 　南米　　：ブラジル、ベネゼエラ 　アフリカ：ガーナ、ナイジェリア 　オセアニア：ニュージーランド 　開催国：パプアニューギニア 日本は２０１５年、決勝で北朝鮮を破り 優勝、参加を決めました。 高倉麻子監督。 中国、オーストラリアは敗退しました。 　　　http://www.tsp21.com/sports/soccer/nations/japanwu20.html この日本メンバーが東京オリンピックの なでしこ中心メンバーになるものと思われ ます。 また前年のＷ杯もそうでしょう。 期待できるのでしょうか。 その理由は何でしょうか。
ナデシコジャパンがオリンピックに出られないことになると監督の能力に対する疑問が出てきますが、それほど監督の力というのは勝敗を左右するものでしょうか。ほかの団体競技でも同じことが言えるでしょうか。
これまでも技術だけではなく、オリンピックなど大きな大会は経験者が出場された方が結果は得ることが できることは見てきました。 ですが、今回の女子サッカーの澤選手の抜けた結果がこれほど大きいとは思いませんでした。 監督と宮間選手との確執も言われていますが、みなさんはどう感じられましたか。 改めて澤選手の人徳を知らされた気がしております。 私は、全くの素人なのでお詳しい方はどのように感じられましたでしょうか。 もちろん、結果は残念ですが今後、再起は可能でしょうか。
日本が二位になるには １．日本が二連勝して、そのうえベトナムには差をつけて勝たなくてはなりません。 ２．中国が二連敗して ３．韓国が中国に勝った上で、ベトナムに負けてくれなきゃいけません。 　　韓国が敗退が決まってやる気を失ったベトナムに負けるとはとても思えません。 　　もうだめだと思います。 ところで、他の地域の三位同士のプレーオフってないんですか？
テレビ見ていてもこれ確実に負けるよと自分ですら気づいた １０分ほどで見るのやめようかと思った、応援する気になれ ないのは自分だけでしたか、だらだらといいかげんな パス戻してチャンス与えてしまっているし、やる気というのが 感じられない、ベテランをベンチに座らせておく余裕なんてないのに 後半でてきても流れは変わらなかった、見ていてつまらない。 必死になれないとチャンスはもぎとれない、幸運まで逃げていくのは 何がたりなかったのでしょうか 宜しくお願いします。
五輪出場を逃したわけではないものの、 韓国に勝てずやっと勝ち点１。 もし奇跡が起こっても、強豪の欧米には もはや勝てないでしょう。 Ｗ杯米国戦、出だしの失点、想定もしな かった失点を思い出す。 米国は、してやったりでしょう。創造力、 戦略の違いでしょうか。 層が薄い、ファン基盤がぜい弱など、 厳しい環境のなか、しばらく低迷が 続くことも考えられます。 再建はできるのか？ 再建策はあるのか？ どのように再建するのか？ 教えていただきたいと思います。
オーストラリアは強豪でしたっけ。 男子は苦手でしたが。 澤がいないいせいですか？
なでしこジャパンのリオ五輪予選メンバーが決まりましたが、皆様、このメンバーについてどう思いましたか？ 所感でも、自分だったらこうするでも、何でも良いので、コメント下さい！宜しく～！ ちなみに、私は、ＭＦ宇津木瑠美選手と、アルガルベで頑張ってたＦＷ田中美南選手が選ばれなかったのが非常に残念でした。 ん？猶本選手ですか？ 個人的には応援しているのですが、なでしこに入ったら先輩に遠慮してロングシュートを打たなくなったので、選ばれないだろうと思っていたので、予想通りでした。 ▽ＧＫ　 福元美穂（３２＝岡山湯郷）、山根恵里奈（２５＝千葉）、山下杏也加（２０＝日テレ） ▽ＤＦ 近賀ゆかり（３１＝ＩＮＡＣ神戸）、上尾野辺めぐみ（２９＝新潟）、岩清水梓（２９＝日テレ）、鮫島彩（２８＝ＩＮＡＣ神戸）、有吉佐織（２８＝日テレ）、田中明日菜（２７＝ＩＮＡＣ神戸）、熊谷紗希（２５＝リヨン） ▽ＭＦ　 宮間あや（３１＝岡山湯郷）、川澄奈穂美（３０＝ＩＮＡＣ神戸）、阪口夢穂（２８＝日テレ）、川村優理（２６＝仙台）、中島依美（２５＝ＩＮＡＣ神戸） ▽ＦＷ　 大野忍（３２＝ＩＮＡＣ神戸）、大儀見優季（２８＝フランクフルト）、高瀬愛実（２５＝ＩＮＡＣ神戸）、岩渕真奈（２２＝バイエルン・ミュンヘン）、横山久美（２２＝ＡＣ長野）
北里大学のサッカー部は初心者でも入部可能ですか？ 雰囲気はどんな感じですか？
YouTubeで、例の中田が俊輔にフリーキックを譲る試合を見ましたが、中田はなぜ背番号28なのでしょう。どうもオリンピック予選の様ですが。オーバーエイジ枠ですか？。中田はこのままオリンピックも出たんでしたっけ？。
リオ五輪出場も決定し、韓国に勝って優勝できてよかったですね。 あなたが一番活躍したと思うのは誰ですか？
日本出場おめでとう。アジア地区第一代表日本・第二代表韓国・第三代表イラク ほぼ予想通りです。 各地域毎の代表国（数）など知りたいものです。決定されてなくてもどこどこの地域より何チーム出場なのか？　予想とか？ 教えてください。
サッカーのアジア選手権決勝は、日本が韓国を３－２で逆転優勝しアジアの頂点の結果は、スカッとしました。日頃、日本のサッカーに政治的問題を持ち込み傍若無人の振る舞いで、韓国の品位が取り沙汰されてましたが、スカッとした感じで、まさに、スカットジャパンサッカーですね。 あなたの周りで、スカッとした事って、何がありますか？
日本代表に控えゴールキーパーは必要ですか サッカー日本代表に控えゴールキーパーは必要ですか 考えてみたら日本代表だって川島が正ゴールキーパーになってから他のキーパーはほとんど使わなかった気がします それに川口のときだって川口が出て続けているときは楢崎さんの出番はほとんどなかったし正ゴールキーパーが決まれば控えキーパーはほとんど起用されてない気がします 別のポジションはたまにメンバーチェンジがありますがキーパーのメンバーチェンジはほかのポジションほど見かけない気がします それならキーパー川島と決めたら他のキーパーは日本代表に要らなくないですか 控えキーパーがワールドカップとかで出るのとかあんまり見てない気がします それなら代表のキーパーは川島だけで後はほかのポジション入れたらいいと思うのは僕だけですか サッカー日本代表に控えゴールキーパーは必要ですか 考えてみたら日本代表だって川島が正ゴールキーパーになってから他のキーパーはほとんど使わなかった気がします それに川口のときだって川口が出て続けているときは楢崎さんの出番はほとんどなかったし正ゴールキーパーが決まれば控えキーパーはほとんど起用されてない気がします 別のポジションはたまにメンバーチェンジがありますがキーパーのメンバーチェンジはほかのポジションほど見かけない気がします それならキーパー川島と決めたら他のキーパーは日本代表に要らなくないですか 控えキーパーがワールドカップとかで出るのとかあんまり見てない気がします それなら代表のキーパーは川島だけで後はほかのポジション入れたらいいと思うのは僕だけですか
リーグ戦勝敗表B組で１位日本。質問は２位・３位です。 　　　　　　　試合数　勝点　勝数　引分数　負数　得点　失点　得失点差　順位 日　　　本　　　３　　 ９　　３　　 ０　　　０　　７　　１　　　６　　　１ 北　朝　鮮　　　３　　 ２　　０　　 ２　　　１　　５　　６　　　－１　　２　 サウジアラビア　３　　 ２　　０　　 ２　　　１　　５　　６　　　－１　　３ タ　　イ　　　　３　 　２　　０　　 ２　　　１　　３　　７　　　－４　　４ ＊北朝鮮・サウジアラビアともに、データ数値は同一ですが順位が２位・３位と決定されるのか 　知りたいものです。早く知りたいです。
お世話様です。昨日の高校サッカー決勝の東福岡高校のトリックフリーキックですが 相手キーパーの死角を作って得点を奪うという、実に卑怯な詐術でした。 確かに、ルール上、違反にはならないのだと思います。しかし、キーパーに 見えないようにして点を取るということが、サッカーの本来の得点の仕方でしょうか。 ルール違反にならなければ何をやってもいいのでしょうか。 私は、自転車のロードレースをやっています。自転車のレースは、転倒した人がいたら その人が復帰するまで速度を遅くして皆で待つという暗黙の了解があります。 転倒した隙を突いて相手を引き離すというのはスポーツマンシップに則っていないという 考えによるものです。 ルール上、そんなことをする必要はないのですが、自転車のレースというのは そのように紳士のスポーツです。 今回の高校サッカーのトリックフリーキックはその対極とも言え、実に気分が悪くなりました。 いつから高校サッカーがこのような勝利至上主義になってしまったか、わかる人はいますか。
お世話になります。 本日（平成28年１月10日）、神戸・ノエビアスタジアムへ 全日本高等学校女子サッカー選手権大会決勝、 藤枝順心高校対神村学園高等部戦を観戦に行きました。 結果は３対２で藤枝順心高校が勝ち、見事に優勝を決めました。 今日は全席無料で、チケットおよび入場整理券はありませんでした。 バックスタンドのみ解放され、 メインスタンドおよび 南北スタンド（いわゆるゴール裏）は、関係者のみの立ち入り。 憶測です。 これはスタジアムのメンテナンス上の理由が第一ではないかと。 またＴＢＳ系で中継されたので、 バックスタンドに観客を集中させたほうが 見栄えがよい、との判断もあったのではと、 勘ぐったりしております。 それはそれとして、です。 この日の観客数5926名と発表されました。 この人数、どうやって数えたのでしょうか？ 上に書いた通り、チケットはありません。 無料のため出入は自由。 再入場の確認もヘッタクレもありません。 概ねの計数ならばわかりますが、 下２ケタの26人まで数え切るって、 どういう手段を取ったのでしょうか？ メインスタンドから日本野鳥の会の方が数えた？ 画像データをパソコンに取り込んで、人数を調べるソフトがある？ その他、我がカボチャ頭では、想像すらつきません。 質問をまとめます。 今日のノエスタの観客動員数、どうやって数えたのでしょうか？ 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
回答をいただくための疑問は単純ではあるものの、 なぜその疑問に対する答えが知りたいのかを含めて 背景も知った上で回答をいただきたいと思い、 かなりの長文になってしまいますので 熟読にお付き合いいただける方、よろしくお願い致します。 当方は35歳。 スポーツ施設の経営陣のひとりで、その中のテニスで指導者をやっています。 手前味噌ながら我が家はスポーツ一家で、妻は中学からバドミントンを、 中２の長男は柔道、小６の次男はバレーボールをやっています。 ふたりの息子には好きな競技を選ばせました。 それ以外でも施設内のジムやプールを利用して 一家全員でトレーニングも行っています。 今回のキーマンは次男で、 春の中学進学でバレーからサッカーへの転向を視野に入れいていることがわかりました。 昨秋に学校主催のイベントでサッカー大会があった際、 普段友人とサッカーをやる機会が多かったこともあってか、かなりの活躍でした。 わたしたちの住む地域にあり次男が進学予定の中学はサッカーの強豪校で その顧問やコーチなども観戦にきており、その大会後に我が家に直々に 進学後はサッカーをやってくれないかとの打診を受けました。 次男はバレーが一番やりたい種目ながらもサッカーも大好きで、 その中学のバレー部が強豪とはいえないこともあって 大きな大会への出場がより見込めるサッカーに転向しようか迷っているようです。 どちらの種目を選ぶかは本人に任せるつもりでそう次男にも伝えましたが、 なかなか心が決まらない様子で、父親であるわたしに相談してくることもあります。 ですが、相談してくる様子は恐る恐るといった感じです。 というのも…わたしがサッカーを好きじゃないことを知っているからです。 わたしがサッカーを好きじゃない理由、それはシミュレーションの存在です。 わたしはスポーツ全般好きでTV観戦、現地観戦含めてやるのも観るのも好きですが、 どうしてもサッカーだけは好きになれないんです。 あの"騙す"行為がスポーツマンシップにそぐわないどころか、 人として恥ずかしい行為にしかみえないんです。 それに加えて審判の目の届かないところで相手選手に危害を加えるところも。 息子がシミュレーションなんかやってしまったら…ゾッとしてしまいます。 この思いは昔からあり、サッカーをやっている友人や最近でもサッカーを生業にしている プロの知人に問いただしたことはたくさんあります。 ですが、サッカーに対する嫌悪感を払拭するような回答は得られませんでした。 「やる人はやる」 「審判の技量によるもの」 「黙認されていて仕方ない」 「倒されたとき、半数以上は演技が入る」 など。 できればわたしもサッカーを好きになって息子の背中を押してやりたい。 かといってサッカーを好きになったかのような演技はできません。 この機会を借りてサッカーを好きになりたいと思い投稿させてもらいました。 なにかわたしの気づいていない、誤解かもしれないこの思いを取り払いたい。 このままだと息子の性格を考えると最終的にサッカー転向を断念するでしょう。 もちろんバレーを続けてもいいと思っていますが、 サッカーにも才能があるのならそれを発揮しきる姿も見てみたい。 ここまで読んでくださり恐れ入ります。 なにかわたしの疑問に対する回答をお持ちの方、よろしくお願いいたします。
今年の4月に中学へ進学する息子の『サッカー』についてアドバイスをお願いします。 現在地元（関東地域）のクラブチームへ所属しており、 進学と共に同クラブチームのジュニアユースへ進む予定でした。 上記の通りに進めば、同じ地元の同級生や近隣他校の同級生など、 現在のクラブチームに所属する選手と学校生活もサッカー活動も一緒となります。 このように進んでもらえば、学校生活もサッカー活動も、 友人に囲まれ充実した毎日を送れるのではないかと考えていた矢先、 息子より地域外のクラブチームに進みたいとの話があがりました。 理由としては、息子が希望しているクラブチームの指導者のサッカーをやりたいとの事です。 そこで、下記ポイントをご参照頂きみなさまのアドバイスをお聞かせください。 体験談等もありましたら是非お願い致します。 【ポイント】 １．現在のクラブチームに所属したままであれば、同級生と学校内外で関わりが持てる ２．現在のクラブチームは自宅から電車ですぐの為、送迎の必要が無い ３．息子は地域外のクラブチームを“強く”希望している ４．地域外のクラブチームは選抜排出などの実績が豊富 我が家では、来年度がはじめての中学進学となります。 真剣にサッカーに取り組む息子の意見も尊重してあげたいのですが、 今まで一緒だった同級生と別々のチームになって疎遠になるのではないか？という不安もあります。 中学サッカーについて得非、みなさまの体験談やアドバイスをお願い致します。
https://www.youtube.com/watch?v=aBAEkxWZAxo 上記、少し古いユーチューブの動画ですが、 イングランド・プレミアリーグのチェルシーにかつて所属した、 ランパード選手のプレー集です。 流れるBGMのタイトル、アーティスト名 ご存知でしたら教えていただけるとうれしいです。 よろしくお願い致します。
はじめまして。22歳、大学生の者です。 脱臼癖持ちでも出来るチームスポーツについてご意見いただきたいです。 私は高校までサッカーをしていてその時に両肩に脱臼癖が付きました。 今でも激しい接触をしたり思いっきり腕を振ったりすると肩を脱臼してしまいます。 ですが、 スポーツが大好きなので、週1.2位でチームスポーツをやりたいなと思っています。 候補としては、男女混合のゆるーいフットサル、ランニング、ゴルフは選択肢としてあるのかなと思ってます。 でも、出来るならば全力で本気でやりたい思いがあるので、ゆるいフットサルは最終手段だなと考えています。ランニングに関しては、すごくストレス発散にもなりフルマラソンに来月出場予定ですが、チームスポーツがしたいなぁ！という思いです。ゴルフに関しては、体をあまり動かせないし金もかかるし微妙といった感じです。 何か良いスポーツなどあるでしょうか。 みなさん宜しくお願いいたします。
お世話になります。 冗談っぽく見えて真面目な質問です。 直接FKを蹴る直前、ラグビーの五郎丸選手のようなしぐさをしても構わないのでしょうか？ （もっとも実際、あのしぐさをしてしまうと、ボールはクロスバーの上を行ってしまいそうなので、やろうとする選手は少ないのでしょうけれども） 遅延行為として、イエローカードが出されてしまわないでしょうか？ 別に五郎丸ポーズでなくとも、独特の緊張をほぐしたり、集中力を高めたりするしぐさを（もちろん適度な時間内で、と限った上ですが）FKを蹴る前にしても構わないのでしょうか？ 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
サガン鳥栖のファンです。宏太はFC東京に行くことが決まったのでしょうか？ サガン鳥栖があってると思うし活躍できる場だと思ったのですが、残念です。 マガト監督の事がひっくり返ったみたいにひっくり返らないかなぁとは思ってるんですがｗ 無理っぽそう。あと、J3もサガン鳥栖はダメだったんですよね？ あと、それとあれだけお金がなかったサガン鳥栖がすごい金持ってるような感じですけど Ｃｙｇａｍｅｓのおかげなんでしょうか？ よろしくお願いします。
【澤穂希とFBIの関係性】女子サッカー日本代表の澤穂希のアメリカ留学中の彼氏がFBI職員だった？ どこからこの情報を入手したのでしょう？ ファンの間では有名な話なのでしょうか？ なぜ大成して引退と同時に待っててくれたFBIの彼と結婚せずに違う人と結婚してしまったのでしょう？ 澤なんて大したことない。 http://potatostudio.hatenablog.com/entry/2015/12/17/073000
何故バルサはシャビと契約を継続しなかったのでしょうか？ 高額の年棒？年齢？背景・理由をご教示ください。
お世話になります。 社会カテにしようかと迷ったのですが、「サッカーファン・サポ」としては、どう考えられるのだろうと気になり、こちらで質問いたします。 はっきりと線引きされていない段階だから、こちらでもよいのでは、と判断しました。 スタグルって、軽減税率適用されるとお考えですか？ スタジアム内にある店舗と、スタジアム外にある店舗では税率が変わるのでは、とか考えてりしませんか？ サッカーサポの矜持（？）として、エンターテイメントの一部なのだから、軽減税率適用など絶対に許さん！　と考えたりしますか。 いろいろなお話をうかがうことができれば幸いです。 よろしくお願いいたします。
中村俊輔のある芸術的なゴールをYou Tubeでもう一度見たいので、いつのどの試合のゴールだったか心当たりのある方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 中村俊輔はゴール前、ペナルティエリア内の中央やや(自陣から見て)左側に位置し、(俊輔から見て)右に回転しながら左足アウトサイドでややアウトサイドにカーブを掛け、(自陣から見て)ゴール右隅に決めた、非常に美しいゴールです。 俊輔の体勢はキック後すぐ背中がゴールに向き、一回転しながらキックするような感じでした。 確か中田英寿の引退前後の頃で、おそらく日本代表戦だったような気がしています。 よろしくお願い致します。
なぜしこの佐々木則夫監督が、契約更改して次のW杯まで行くことになりましたが、 私はこの人の采配にいつもヒヤヒヤしていて、すごく戸惑うのです。 こんな采配がサッカー界の常識からしてありなのかと。 具体的にはどういうことかというと、選手に専門外のポジションをやらせることを 非常に好む監督です。それがリーグの監督だったら選手育成の意味で理解できますが、 短期決戦になる代表の試合でそれをやると、選手はとまどうだろと思うわけです。 最初にそれに気がついたのは、2008年の北京オリンピックの3位決定戦でした。 右サイドバックか右ウイングが専門の近賀選手とMFかFWが専門の安藤選手を入れ替え、 3位決定戦というメダルのかかる試合で、右サイドバックに安藤、MFの右ウイングに近賀 とやってしまいました。この人正気か？メダルのかかるこの大事な一戦で！ まだ近賀選手はいいのですが、案の定右サイドバックの安藤選手の所を敵に突かれ、 守備は崩壊し、安藤選手は途中交代だったと思いますが、そして敗北しました。 2011年のW杯の優勝の時は、あまりミス采配はなかったと思いますが、 一つだけ気になるのは（今でもですが）大野選手を重用しすぎでは？と思います。 彼女はリーグでは強いですが、あまり代表で活躍するシーンは見ないなあ・・・ よく、前線でボールを失うイメージが強いです。 2015年のW杯でやっぱりこの人大丈夫か？と思ったのは、 予選3戦でキーパーを各試合に1人づつ使ったこと。 優勝を狙いたいんであれば、海堀選手に3試合ともキーパーを任せて、 W杯の雰囲気や流れに乗せさせて、決勝トーナメントを向かえるべきではなかったのか？ と思ってしまいます。 また、宮間選手をボランチに下げる作戦も意味不明です。 敵チームが最も恐れている日本の最高の武器は、宮間選手の攻撃力ではありませんか。 彼女をボランチに下げた時に、私が敵の監督だったら、 「ラッキー、日本自らこっちの脅威を削ってくれたよ」と思います。 私がなでしこの監督だったら、宮間選手は絶対に2列目に固定します。 ボランチに下げる発想すら浮かびません。 本当は野球では試合途中での打順交代は出来ませんが、試合途中に、 4番バッターを6番バッターに下げるような作戦だと思います。理解不能です。 こんな采配もありました。ボランチに入っていた誰かを変え、宇津木選手が入ったのですが、 宇津木選手がそのまま入れるはずのボランチには入れず、 宇津木選手を左サイドバックへ、左サイドバックにいた鮫島選手を宮間選手の入っていた 左ウイングへ。左ウイングの宮間選手をボランチへ・・・　もうハチャメチャです・・・ 決勝では、岩清水選手が調子が悪かったですね。 ですので、センターバックの控えの選手をそこに入れるものと思っていました。 しかし、佐々木監督はボランチを担当していた阪口選手を岩清水選手の代わりに、 センターバックとして入れてしまった。 私も阪口選手がGKを含めた全てのポジションを守れることは知っています。 しかし、阪口選手がW杯のために、どれだけ代表メンバーとしてのセンターバックの 準備が出来ていたんでしょうか？ おそらく代表としては、ボランチを中心とした練習だったと思います。 センターバックって、最終ラインの上下動やオフサイドトラップなどもあるわけで、 急造でやらすには非常に危険だぞと思いました。 そして何より、岩清水選手の精神が傷つきます。私はボランチの阪口よりダメという 烙印を押されたことになりますから・・・ また野球で例えるなら、サードを守っていた阪口選手（一応、センターバックも出来るが）に キャッチャーの調子が悪いからといって、試合途中にサードの阪口選手に、 キャッチャーをやられるようなものです。キャッチャーってそんな簡単なポジションじゃない。 何より急造でピッチャーとの意思疎通をせよと言っているようなもので、無茶苦茶。 変えるんなら、控えのキャッチャーと岩清水選手を変えなよ。 などと思ってしまい、佐々木則夫監督への不信感はぬぐえません。 「結果が出てるんだからいいじゃないか」という論者はいっぱいいますが、 それ、どこか男子サッカーと比べてないか？と思うのです。 男子はまず、競技人口もサッカーが盛んな国も強豪国も非常に多い。 一方、その点女子サッカーはかなり遅れています。 本当の意味での強豪国と入れるのは、アメリカ、ドイツ、フランス、日本、ブラジル これくらいのものだと思います。実質5カ国の戦いです。 ならば女子サッカーで結果を出すとは、W杯の優勝かオリンピックの金メダルの事を指すと 個人的には思っています。 実質5カ国の戦いで、佐々木則夫監督が結果を残したのは、2011年のW杯だけです。 サッカーにお詳しい方、教えてください。 佐々木則夫監督って、本当に名監督なのでしょうか？ 本当にあの方になでしこの未来を託して大丈夫なのでしょうか？ その他にも、なでしこの若い選手が本当の意味で育っているのが、岩渕選手くらいしか 思い浮かばず、なでしこの未来を危惧しております。
ブラジル国籍のカイオという選手が日本国籍取得して日本代表がどうのって話を聞いたので、それについて調べていたのですが、同じ名前の選手がもう一人いるらしいですね。 単純にカイオ・ルーカス・フェルナンデス選手と、カイオ・フェリペ・ゴンサウベス選手、どっちが能力高いですか？ それにしても紛らわしい。
お世話になります。 可能性としてはかなり低いとは思いますが、 いや、限りなくゼロに近いと思いますが、 もしも……もしもですね、 天皇杯で都道府県リーグレベルのチームが、 もしくはそれ以下のカテゴリーのチームが、 とことん勝ち抜いて、 カップを勝ち獲った場合、 やはりＡＣＬに出場するのでしょうか？ 仮に出場することが可能な場合、アウエイ時の遠征費用は、 クラブが全て負担しなければならないのでしょうか？ もしくはＪＦＡが幾ばくかの負担をするのでしょうか？ 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 サッカーど素人です。 練習や遊びでも 二人一組になって、ボールを蹴りあうことを 野球でいえば「キャッチボール」みたいなことを、 何と呼ぶのでしょうか？ また、カテゴリー違いになってしまうので、 あくまで、ついでの質問なのですが、 本質問のように、行動や動作の名前を知りたい場合、 どのような言葉で検索すれば 目的の単語にヒットしやすくなるのでしょうか？ はじめの質問だけでも、 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
日本人って不幸話とか苦労話が好きすぎるよね？ 話の根本よりも苦労してるかどうかの方を重視してる本末転倒なアホとかいるし。 少し前の新人プロサッカー選手特番で 「大病と闘う父、二人三脚で目指した夢」「生存率20%の白血病、俺はまだあきらめない。プロを目指す！」「自分は大学進学を諦めたが、弟を大学に進学させるためにプロにいく！」 こういう不幸な持ちネタ満載の紹介されてた選手には 「応援したくなった！超頑張ってほしい！」「こういう選手ほど伸びる！絶対いける！」 みたいな、応援ツイートが多かったけど 「資産家の両親の元に生まれ、広大な自宅敷地内に建設されたグランドで毎日練習を重ねてきた。慶応大学在学中にプロ契約！海外移籍を視野に入れ、英語も堪能！」 っていう選手には 「ボンボンが。ケガしろ」「どうせ活躍できない。ハングリー精神がないわ。」 という嫉妬心しかなかったから。 現在、後者の恵まれた家庭に育った選手の方が不幸な生い立ちの選手に比べて、圧倒的に活躍してるから応援されてるけど、それまでは嫉妬で低人気でした。 最初の段階では不幸な人の方が応援してもらえやすいんでしょうかね？ 生い立ちが不幸なことは活躍できるかどうかとは何の関係もないですが。 不幸な生い立ちの人は特に何の理由もなく応援したくなりますか？ 裕福な生い立ちの人は特に何の理由もなく貶したくなりますか？ それなら、ラクですね。 嘘でも何でもいいから、苦労とか不幸を自慢しまくれば周りが勝手に応援してくれるわけですから。
サガン鳥栖がガンバ大阪に勝った場合、28日の天皇杯も生放送されるのでしょうか？何時からでしょうか？
パオロマルデイーニはミランの監督にならないのでしょうか？ セ―ドルフやインザーギが短命政権に終わった後、ミランの復活を望めるのは 選手時代から生え抜きでミラン一筋のレジェンドである彼しかいないと思うのですが そういう話はないのでしょうか？勿論、候補には挙がってる？かとは思うのですが。 ライセンス関係とかが問題でしょうか。 解説宜しくお願い致します。
お世話になっております。 ヴィッセル神戸のファンです。 平成27年11月22日、埼玉スタジアム２００２へ、浦和対神戸戦を観戦に行きました。 結果はスルーしたいところですが、 浦和が５対２での圧勝……（涙、いや、号泣） スタジアムの入場者数は、52,133人。その殆どは、もちろん浦和レッズサポの皆様。 開場前の待機列で並んでいる際、 ふと小耳にはさんだ浦和サポ様同士の会話によりますと、 「今日の神戸サポ、100人しかいないらしいよ」 ウルサイわい！ 少なくとも、102人は居たわい！ ――と、笑いを取りに走ってしまいましたが（汗）、 あくまで小生の個人的目測に過ぎませんが、 1000人には満たないまでも、 ６～700人程はアウエイ自由席に立っていたかと、 思われます。（但し、希望的観測も含む） 試合展開としては、前半の15分で浦和が３点を先取、 神戸も反撃をいたしますが、結果としては惨敗。 で、気になったのは、スタジアムの雰囲気。 ヴィッセルの戦士たちは、大多数のレッズサポ様方がつくられる雰囲気に 飲み込まれ過ぎたゆえ、この惨敗なる結果を得たのではないか。 つまり前半の３点は、サポーター力が大いに関与した結果などでは、と。 四捨五入すれば51対１ （違うで、52対０やで、というツッコミは何卒御不用のほどに（大汗） というサポ数の違いが浦和の３点を生み出したのではないか。 そういえば今回と同じような思いをした記憶が…… 5月16日のアルウィンにおける松本山雅戦、 キックオフ直後、ヴィッセル戦士たちは、イージーミスを連発していたような気がします。 そのことを合わせても、サポーターの後押しは必要。 ふと顧みる、ヴィッセルのサポーター力。 少々弱いのかな、と思ったりする瞬間もあります。 特にホームゲームでも。 質問です。 小生、コアサポではありません。 あくまでファンレベルです。 コールリーダーや彼らの属する団体など、「神」とも呼べる存在です。 むしろそんな微力なファンゆえ、知りたいことです。 背番号１２を任されているサポーター、 その力を強めるために、 一般微力ファンが、 できることって何かあるでしょうか？ 質問が抽象的すぎるということは自覚しております。 その上で、御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
三浦知良　誰か　止めてあげてください、48才今言わないと60才まで現役いってしまいます
サガン鳥栖の天皇杯４回戦、山形との試合生でテレビ放送されません。仮に山形に勝った場合、そのあとの試合は全て生放送されるのでしょうか？天皇杯はNHKが権限を持っているから流せないのですか？スカパー頑張れ
僕はまだヨーロッパのサッカーを見始めてから２年半位しか経っていない初心者ですが、 アーセナルやセスク・ファブレガスが入ってからのチェルシーのような パスを細かく繋ぐサッカーが好きなのですが、 BS1で見られる範囲内（プレミアリーグ・ブンデスリーガ・セリエA）で、 今、そのようなチームが、その２チーム以外で、あれば、教えてください。
お世話になります。 この夏、ヴィッセル神戸は、 「ヴィッセルクイーンコンテスト2015」なるものを開催し、 グランプリと準グランプリ２名の計３名の女性を選びました。 で彼女たちの役割なんですが、 「ヴィッセル神戸の新たなファン層の創出を目的として、 2016年にファッションの分野に特化したPR活動を行」うそうです。 もちろんスポンサー絡みの企画でもあるということもあります。 が、ファッション門外漢の小生には、 どうもファッション分野でのサッカーのＰＲ活動というものが イメージできません。 むしろオットコ前のファッショナブルな選手を前面に押し出して、 （ん？　ヴィッセルにいたか……（汗） というのならば、何となくイメージができそうな気もするのですが、 あえて女性のモデル（さんかな？）を選んでの活動とは。 実際、彼女たちはどんな活動をするのだろうか。 年明けまで待てば、答えはわかるとはいうものの、 なんとなく気になります。 質問をまとめます。 １　ファッション好きな人が、ファッションからサッカーに興味を持つことって、 　　あり得ますか？ ２　男子サッカーチームのＰＲをファッション界でするのに、 　　女性モデルでも効果はありますか？ ３　その他サッカーとファッションについての 　　面白そうなエピソードがあれば教えてください。 ……イカン、小生の日本語がまとめられていないですね（大汗） 難解な日本語になってしまって申し訳ありません。 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
サガン鳥栖の林選手、ゴールキーパーは天皇杯4回戦にでれますか？代表に選ばれたので、気になります
クラブチームにおいての収入源は観客動員数だけじゃないでしょうが、野球に比べたら、サッカーで観客を入れて試合ができる機会って半分くらいですよね。 それなのに世界的なリーグではサッカー選手も野球選手のように高額年俸選手がいます。 国内においては、トップクラスの選手でも年俸差がかなりありますが。 サッカーで観客動員で試合でできる機会が少ないのに選手に高額年俸を払えるのはどうしてでしょうか？
毎年楽しみにしているのですが、 今年のクラブワールドカップはどこで開催されますでしょうか？
お世話になります。 Ｊリーグのサポーター席は、 基本、メインスタンドから見て、 左手がホーム側、右手がアウエイ側となっています。 とはいえ、ヴィッセル神戸の本拠地、ノエビアスタジアムでは、 右手がホーム側、左手がアウエイ側となります。 この点に関しては、 近隣の施設の事情により変更されている、という情報を得ています。 で、質問なんですが…… 長居・キンチョウスタジアムも、 セレッソ大阪がホームの場合、 右手がホーム側、左手がアウエイ側となっています。 なお、ＦＣ大阪主催のゲームを例に挙げます。 いわゆるゴール裏の客席を使わず、 メインスタンドのみを使用する際、 やはり左側がホーム、右側がアウエイとなります。 ところが、天皇杯、ＦＣ大阪対愛媛戦の場合、 ゴール裏の客席を使用しました。 で、やはり 右側がホーム、左側がアウエイでした。 これは、如何なる理由があるのでしょうか？ なお、参考になりますかどうか、 我が貧相な視点による情報をつづりますが、 キンチョウスタジアムの右手には、 マンションがあり、 左手には、墓地があります。 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 ヴィッセル神戸のファンです。 ほんの１年ほど前まで、 「Ｊリーグ、生で観たいな。でも、スタジアムに行くの、怖いな」 などと思っていたのに、 今では、ヴィッセル神戸のゴール裏へと、 ホーム・アウエイ問わず、 紛れ込んでいる状態であります（汗） で、ゴール裏に紛れ込んだのはいいが、 困ったことがいくつかあって、 そのうちのひとつに、 チャントのキーが合わない、というものがあります。 高すぎる。 オクターブ下げようとしても、 我が音楽的センスのなさが原因なんですが、 高い声につられて、 結果として、音程がハズれてしまう。 無理矢理合せようとすると、 声がひっくり返ることなどマシなほうで、 そればかりか、声が全く出なくなってしまう。 対応として、 出ない音域の部分だけ、声を出さずに口パク、 という手段を取ってはいるものの、 どこか引け目を感じてしまう。 質問です。 チャントのキーが合わなくて声が出せない時、 どうすればよいですか？ 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
日本代表の本田圭佑選手についての質問です。 彼は、日本代表のスタメンとして当たり前のように毎試合出場していますが、 彼は本当に優秀な選手なのでしょうか？ 彼のファンもアンチも多いのも存じています。 ファンの方へ、失礼な質問をして申し訳ありません。最初にお詫びいたします。 最近の彼を見ていて思うことは・・・ ・FKを蹴らせろと主張するが、南アフリカW杯でFKを決めた印象くらいしかない。 彼の代表でのFK成功率は、1％にも満たないんだとか・・・　 他の選手が蹴った方がFKでゴールを決められそう。 ・MFの右サイドに配置されるが、ほとんど俊敏に動くケースを見ない。というか走れない。 ディフェンス能力もあまり高いとは思えない。 このポジションに武藤や清武あたりを入れた方が、突破能力がある分成功するのではないか？ ・「本田はフィジカルに強い」という風に言われるが、実際の試合を見てみたら、 彼は180ｃｍ以上ある恵まれた体格をしているのに、敵のチャージでよく倒される。 ・誇大発言がいらない誤解や監督やチームメイトとの衝突を生む可能性が高い。 チームワークの良さが売りの日本代表に波紋を起こす可能性がある。 性格的に明らかに一般的な日本人向けの性格ではないなどです。 ・伝統のある、ACミランで10番が空いているから、10番を付けたいと主張した。 しかし、彼レベルの選手なら、普通ACミランの10番なんて恐れ多くて選ばないと思う。 ここの感性も日本人ズレというか、外国人国籍であってもずれていると思う。 しかし、本当に実力がないのなら、 初めからACミランは本田にオファーすら出さないわけで・・・ そこのギャップがわからないのです。 本田は日本代表に選ばれ、かつスタメンを張れるほどの実力は、 私の目からはよくわからないですし、 実力がないなら代表でスタメンで使われませんし、 ACミランからのオファーも来ませんし・・・ サッカーにお詳しい方、本田選手の本当の実力をお教えください。 よろしくお願いします。
サッカーが開催されると、世界中の皆が熱くなるのはなぜなのですか?
皆様こんばんは！ 約１ヶ月前、ゴン中山が現役復帰しました。 http://www.zakzak.co.jp/sports/soccer/news/20150905/soc1509051700004-n1.htm 私は、ゴン中山の勇気あふれるプレーが大好きで、ずっと応援していましたし、カズや遠藤等、ベテランのチカラは日本サッカーにとって重要だと思っていますが、何故、今、ゴンが復帰したのかが分かりません。 確かに、引退時は「未練たらたらです」と言っていたと思うのですが、 (1)現役を辞めてからブランクがある (2)現役復帰したのに、まだＴＶ（グッドモーニング等）に出演している ことから、 もしかしたら、本気で現役復活というよりは、本気で客寄せパンダ（経済効果）に徹するために復帰したのかな？ とも思ってしまいました。 確かに、一度引退して、股関節痛等の慢性的なスポーツに起因する病気は改善したのかもしれません。 ただ、年齢を重ねるにつれ、動体視力や瞬間的な判断力は衰えてきますし、その衰えを少なくするためには、カズのようにプレーや練習を継続的に行うことだけじゃないかと思います。 沼津とゴン、需要（欲しい）と供給（やりたい）が一致しただけ、当人同士が納得して契約しているのだから、他人がどうこう言うことではないのですが…。 皆様の、ご意見をお聴きしたくて、勇気を振り絞って質問してしまいました。 ふ～う、皆様は、ゴンのこの行動についてどう思われますか？
１０月８日のシリア対日本は 本当はどの国でやる予定だったのでしょうか？
Jリーグは、特定チームのファンクラブ会員になると、ホームゲームのチケットの先行発売購入ができますが、アウェイゲームのチケットを先行購入する方法はないでしょうか？ オークション／チケットチョップ以外で、先行購入できる方法があれば、教えて下さい。 よろしくお願いします。
今サッカー代表のアジア予選が行なわれています そこで質問なんですが クラブアジアトーナメントでいつも日本クラブチームの壁として現れる 中国チーム。 広州恒大 上海申花 などがいつもに日本クラブチームを苦しめる常連ですが これだけのチームがいながら中国代表チームは 韓国、オーストラリアなどと肩を並べる脅威を日本代表に与えていません それはなぜでしょう？
サッカー男子日本代表は、試合前の国歌斉唱のときに、なぜ肩を組むのでしょうか。
１８歳未満、40才以上は、プレーできないルールが必要だと思います。 サッカーは、「実力があり、活躍できれば、何歳でもいい」という考えに基づいていると思いますが、果たしてそれは正しいのでしょうか？ 若者にチャンスを与えて、次世代を育てることがJリーグ全体のレベルアップになります・・・ そのような環境を保つ仕組みとして、年齢制限はいいと思うのです。
ちょっとまとまってなく申し訳ないけど質問させてください。 １　３つの約束なんて全然守られてない　それは自分が応援してるサガン鳥栖も同じことです 　　アディショナルタイムってどうやって出してるのかわからないけど、足がつったら 　　何かしら理由があって遅くなったら審判の独断で１分長めにするとか無理なんですか？ 　　広島は納得いかないだろうけど、１点広島が勝ってたんですね。その時、わざと 遅らせたと判断されたのかわかりませんが、４分のロスタイムが６分ありましたよ 　　お陰で勝点１拾えましたが ２　　野球はなぜ入れ替え制とかがないんですか？サッカーはチームが多いのに 野球は少ないですね。サッカーも入れ替え制なくしてほしい（笑） ３　　サガン鳥栖　迷将　森下監督は勿論ですけど、豊田や菊池までかなり悪く無いですか？ 　　　豊田はすぐ倒れてPK求めるだけだし菊池は決定的なミスや倒れる回数が多すぎる 今日も見てそう思ったんですが 前、お聞きした時にサガン鳥栖は残留　余裕でできるよって２ヶ月位前だったかなぁ・・・ 言われたんですが、どこがだよって思うんですけどｗ 宜しくおねがいします
お世話になります。 平成27年９月19日、 神戸・ユニバーへ神戸対新潟戦を観戦に行きました。 結果は……個人的事情により、記憶から削除（大汗） 実際、試合結果は、本質問とは関係なくてーー 試合会場にはさまざまなブースがおかれていて、 その中のひとつに ＩＮＡＣ神戸レオネッサのものがありました。 １回200円で福引ができる、ということで、 チャレンジしてみました。 すると大当たり。 ９月27日のINAC神戸対浦和レディース戦のペアチケット。 ところが、既に当該試合のチケットを購入済みで、 泣く泣く、その景品を辞退いたしました。 で、この下りも本質問には全く関係なく（土下座） 実はこのレオネッサのブース、 ビッグフラッグを製作するための募金活動の一環だったようで。 （おそらく以前より決まっていたことでしょうが、 北関東から東北の水害直後でのこの活動、 結果として、 少々間が悪かったかな、とは思ったりいたしました。 ましてや、あれから20年の神戸ですので） で、質問です。 大きさやデザインによって変わるとは思います。 ビッグフラッグを作るのに、 通常、幾らほどの経費がかかるのでしょうか？ そのブースで目標金額を聞いてみる、という手もあったのですが、 帰宅してから、その疑問を思いつきましたもので。 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
クラブワールドカップ2015準決勝バルセロナ戦のチケットが欲しかったのですが、都合が悪くどうしても購入できなかったので、viagogoなどで購入しようと思うのですが、入場の際に身分証明などはあるのでしょうか？
わたしはサッカーにまったく詳しくないですが、昔の中田選手を彷彿とさせる物言いは嫌いではありません。 ＡＣミランで酷評されていましたが、実際のところ、実力はどうなんでしょう。 以前、中村俊輔選手が現役だった頃、悪態をついたことを聞いたことがありますが、 本心は、俊輔選手より勝っているなんて、一度も思ったことがないとか。 彼も既に28歳、衰える時期に入っているのでしょうか。
今までのキャリアから見ると明らかに格下のリーグ・チームですよね。 英国プレミアではＴＯＰチームでエースを背負って結果も継続して出してきたはずなのに。 監督もファンハールでオランダ人だし・・全く業界でも予想されていなかった？・・ 突然降って湧いた移籍でしたよね・・。原因は・・高額の年棒？年齢？怪我？ 移籍に至った経緯をお教えください。宜しくお願い致します。
お世話になっております。 あ～、ユニバーは遠い。 ようやく帰り着いた。 しかしながら、負けても勝ったというのは、 何とも不思議な感情が湧き出でるもので…… し、失礼。本質問に全く関係のない、 個人的、「ウフフ」でした（柏サポ様、ゴメンナサイ） 平成27年９月５日、 長居・キンチョウスタジアムへ、 天皇杯・FC大阪対愛媛FC戦を観に行きました。 前半、何分くらいだったかなぁ。 愛媛の選手がセンターライン付近の自陣から ペナルティエリア付近へのバックパスをしました。 そのボールをGKが手で扱ったのですが…… 村上主審は、ファウルを取りませんでした。 これは「意図的」なパスでない、という判断だったのだろうと、 ど素人的には解釈しました。 ビデオ等でその場面を確認できていないので、 事実誤認があるかもしれないことを前置きとします。 愛媛の選手は、FC大阪の選手のプレッシャーを受け、 苦し紛れ的に、後ろへと蹴りだしました。 （実際は、FC大阪の選手の身体に当たって、 ペナルティーエリアへとボールが動いたのかもしれません） で、ペナルティーエリア内には、 GKと自チームDFがいました。 この自チームDFがいたために、 GKへの意図的なバックパスだと解釈されなかったかと、 （つまりDFへのパスだったのに、 結果的にGKがボールを受けてしまった、ということです） 思ってしまったのですが。 質問を整理します。 もしもこの場合、 ペナルティエリア内にGKひとりしかいなければ、 FC大阪に間接フリーキックが与えられていたのでしょうか？ 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
愛媛ＦＣにＪ１昇格の可能性はあると思いますか？ そもそも愛媛ＦＣはＪ１ライセンスをもっているのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃれば教えてください
日本代表の試合において、いつもいつも「決定力不足」といわれてますが、それって本当なんですか？ 質問１．そもそも決定力とは何ですか？　得点数÷シュート数でいいんですか？それとも単純に得点数ですか？ 質問２．日本と同等レベルの国と比べて日本サッカーの決定力が低いというデータを教えてください。 　　　　南米や欧州の一流国でなくFIFAランキングで日本と同等な国と比べた方がいいと思います。 質問３．決定力が低い＝悪いことなんですか？ 　　　　絶対に決められそうな時以外シュートせずパスしていればシュートに対する得点率（決定力？）は上がると思います。 　　　　（そんなことすると「シュート打てよ！」「勇気が足りない」とか言われますが） 　　　　無理そうだと思っても、ドンドン外からも打っていくのは悪いことですか？ 質問４．日本サッカーを他国と比べたとき、一番欠けているのは何ですか？決定力ですか？ 　　　　得点数、アシスト数、ボール支配率や失点数など他のデータで劣っている部分はないのですか？ 感覚や感想でなく、実際のデータを見てきちんと理解がしたいのです。どなたかよろしくお願いします。
お世話になります！ 海外サッカー詳しい方。 日本時間 9/5(土) 8:00～サッカー親善試合 アメリカ代表vsペルー代表 が戦いますがどちらのサイトで観覧できるかご存知の 方いらっしゃいますか？ ネット経由で無料で観れたら嬉しいです… 宜しくお願い致します。
おっさんなのに、シェイプアップのため、老骨にムチを打ちながら息も絶え絶え、週一でフットサルを楽しんでいる今日この頃、皆様はいかがお過ごしでしょうか？ それにしても、今の若者はテクニックが凄い！！！ あの狭いコート、普通のサッカーに比べて相手との距離が異常に近いのに、 ボールが足に吸い付いているような感じで、ダブルタッチを連発する。 https://www.youtube.com/watch?v=Azq4w0OaFYU 私が、通っているフットサル場には、 （↓）シザースをやる選手はほとんど居ないが、 https://www.youtube.com/watch?v=OUx3eCqTAVU （↓）エラシコをやる選手は、たま～に居ます。 https://www.youtube.com/watch?v=YdBALgJ6h2w 私の学生時代、ドリブルテクニックといえば、チップキックでボールを浮かし、狭いところを抜けるくらいしか無かったのに…（遠い目） https://www.youtube.com/watch?v=aOqk7WK_veE この巷に溢れている多彩なテクニック、キャプテン翼のおかげ？キングカズのおかげ？それとも…。 そういえば、なかには、自分で研究、体操の白井みたいにご自分の名前がついた技を持ってる方もいらっしゃるかもしれません！ そうそう、何を隠そう、この私も、中学時代、チップキックをパスに応用、名付けて… 『バックスピン　チップパス』なるものを開発したことがあります。 説明は難しいのですが、 (1)後ろ方向からボールが転がって来る、 (2)右足のアウトステップ（フロント）を使って、ダイレクトで、 (3)ボールの下、グラウンドを削るように蹴る、 (4)蹴った瞬間にアウトフロントでボールをこすりながら (5)（更に遠心力も利用）身体を180度回転させ相手ゴールの方向を向くと、 (6)なんと、浮いたボールに強烈なスピンがかかり、 (7)着地した瞬間にボールはバックスピン、それも斜め方向に転がっていく という、今考えると、しょーもない技なんですが、試合でも使っていましたね（遠い目） 当時、私はインナーというポジション（トップ下よりもサイド寄り）で、ウイングとトップの間（三角形を作って）斜め下にポジションをとっていました。 そこで、ＤＦまたは守備的ＭＦよりパスが来た場合、敵ゴールを背にしてボールを受けるわけですが、香川ならばすぐ反転し前を向きゴールを狙うところ…しかし、私は、この『バックスピン　チップキック』を使って、味方のウイングにパスを出してましたね。 ただ、この技には弱点があって、固い土グラウンド、かつ晴れの日じゃないと使えないんですよね。 そうそう、天気といえば、私の高校の先輩は、雨天かつ水溜り有り限定の、『重馬場ドリブル』を得意としてました。 脚にパワーがありすぎるせいでしょうか？ドリブルで蹴るときの力加減が出来ない先輩で、晴天だとすぐゴールラインを割ってしまう。 しかし、水溜りがあると、丁度良いぐあいに止まるんですよね～。 私みたいに、役に立たない技、条件に左右される技、変でも何でも結構ですから、是非とも、あなたの得意技を教えていただけないでしょうか？ （※長文、済みませんでした。）
お世話になっております。 ヴィッセルファンです。 平成27年８月29日、神戸総合運動公園ユニバー記念競技場へ、 神戸対鳥栖戦を観に行きました。 結果は、神戸が７対１で勝利を収めたわけですが。 そもそもこの試合、当初の予定ならばノエスタで開催されるべきだったのですが。 ノエスタの芝生事情により、会場変更となりました。 個人的状況を綴れば、 試合開始直後には「芝生が良すぎるから神戸はアカン」などと感想を持ち、 さらに鳥栖に先制されれば、「芝生関係ないやん」とボヤきがこぼれる始末。 が、その後のゴールラッシュ。 「いったい何やねん、この状況は」とうれしい悲鳴を上げるばかり。 それにしても、この勝因は、 芝生の状態とチームの方向性が合致していただけだとは言えはしまい。 それ以上の何等かの要因があったはずと思える。 それは「根性」なるものではないかと、サッカーど素人的には分析。 芝生が悪いからと、勝敗は別にして、目指しているサッカーができないのだと、 指揮官からして公に発言。 そして現実に会場変更。 「これで無様なプレイをしようものなら、頭丸めるしかないな」と ヴィッセルの選手たちの闘争心に火がついたのでは、と解釈。 で、ふと浮かんだキーワードは、「根性」。さらには精神論。 前節まで神戸の強烈なシュートはクロスバーやポスト直撃というパターンが多かった。 そこで、ゴールマウス内にボールを引き込ませる要因のひとつが「根性」ではないかと仮定。 質問をまとめます。 今後、日本のサッカーを強くするためには、 「根性」って必要ですか？ もちろん 炎天下での練習中、「水を一滴なりとも飲むな！」とか、 「足腰を鍛えるため、うさぎ跳びでグラウンド10周」などは論外。 体罰で気合を入れるなど、もっての他、です。 個人的偏見に過ぎませんが、 昨今の流れとして「根性論」って全否定されているような気がします。 とは言うものの「根性論」にも、 そんな現代にも有効に活用できる部分もあるように思えるのですが。 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
サガン鳥栖の試合、天皇杯はやはり生でテレビで見ることは難しいですか？スカパー！も契約していますが、天皇杯はNHKが権利を持っているので、9月5日土曜日の試合は見ることは出来ませんよね？スカパー！放送してくれ
Ｊリーグの試合が開催された日の夜21：10（？）～ ＢＳで「Ｊリーグタイム」という番組が放送されていますが その中のコーナー「うわさの新星!オススメン」で 過去に紹介された人＆付けられたニックネームを、 わかる限りで良いので教えて下さい 　自分の印象に残っているのは サンフレッチェ広島 　紹介者「佐藤寿人選手」→オススメン「浅野拓磨選手」ニックネーム「ジャガー」 横浜Ｆマリノス 　紹介者「中澤佑二選手」→オススメン「？？？？選手」ニックネーム「ＮＨＫ」 湘南ベルマーレ 　紹介者「坪井慶介選手」→オススメン「遠藤航選手」ニックネーム「？？？？」 このあたりです。よろしくお願いします。
僕は病気なのもあってかわかりませんが、過敏に反応します。 掲示板にこういう書き込みがありました。 所詮サッカーなんだから、負けたりして体調まで壊すとかｗそれはおかしい こう書いてありました。 僕自身の考えでは、たかがサッカーされどサッカーと思ってますし 懸命に応援するから涙もでるし嬉しい気持ちもあるし、落ち込みもするんだと思います。 僕は体調まで壊しませんが、今日みたいな試合を見せられると４－５時間はダメージを喰らいます。これってふつうのことなんだと思いますが、どう感じますか？ ちなみに神戸さんに１－７で負けました。野球かよｗ
皆さん、こんにちは。 私は、OKＷａｖｅのパートナーサイト【ｚａｋｚａｋ（夕刊フジ）】神田オヤジというコーナーより参加しているのですが、 その夕刊フジのスポーツニュースコーナーに、久保武司さんという夕刊フジ編集委員が次のコラムを載せました。 http://www.zakzak.co.jp/sports/soccer/news/20150829/soc1508291530002-n1.htm 日本代表はフェアプレーを重視しているため、わざとファウルをもらいにいく行為は”禁断の果実”である…という論法なのですが、正直、私は彼が何を言いたいのか全く分からない。 ハリル監督は、足を引っかけられてもいないのにダイブして審判を騙して反則をもらえ！と言ってる訳ではなく、 相手が引いて守ってて打開策が無いのなら、ペナルティエリア内でドリブルをしかけてあわよくばＰＫをもらえ！と言ってるだけだと思うのですが。 サッカー、特に代表戦は戦争（戦い）、マリーシアも大切では？と思うのですが、皆様はどう思われますでしょうか？ ※久保武司さんの記事…いつも苦手なんだよな～（苦笑）
お世話になっております。 平成27年８月23日、西京極へ京都対金沢戦を観にいきました。 で、そのゲーム中、京都は、コーナーキックを得た時、 利き足の違う、二人のキッカーをコーナーアークに配する、 という作戦を取りました。 なるほど、これは面白い、とサッカー未経験者のど素人目線では思いました。 何せキックがゴールから離れていく弾道なのか、 ゴールに向かっていく弾道なのか、 さらには、どちらかがピッチ内に戻っての、 ショートコーナーという作戦も可能であり…… あきらかに守備陣を霍乱させるだろうと想像したりいたすのですが。 質問です。 CK時、このキッカーを二人置く作戦、 有効なのでしょうか？ また、今後、主流となりうる作戦なのでしょうか？ 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
最近は怪我も多く、昔ほどの凄みがなくなってしまった気がします。もうピークアウトしてしまったんでしょうか？　それとも一時的な不調で復活しますか？
お世話になります。 Ｊリーグ・ナビスコ杯準々決勝は、神戸と柏の組み合わせ。 第２戦は、９月６日、神戸のホームで開催されます。 当初、ノエスタで午後６時ＫＯと予定されてましたが、 決定事項としては、ユニバーでの８時ＫＯ。 芝生問題で騒がれていただけあって、 スタジアムの変更は、いたしかたないと、個人的には思います。 が、ふと気になったのは、Ｊリーグ規約の第60条抱き合わせ開催の禁止。 公式試合は、Ｊリーグまたは協会以外の第三者が主催するサッカーその他のスポーツの 試合またはイベント等と抱き合わせで開催してはならない。ただし、Ｊクラブが主催する 地域振興のための試合・イベント、選手育成のための試合等であって、荒天時には中止で きるものに限り、実施することができる。 実は同日の昼間、ユニバーでは、神戸市高校の陸上の協議会が開催されます。 さらに細かいことを付け加えるならば、 プロ野球・オリックスの試合が、デーゲームとなりますが、 同じ公園内の野球場で開催されます。 どことなく、この第60条に抵触するような気がしてしまうのですが。 質問です。 この９月６日のナビスコ杯第２戦、神戸対柏戦のスタジアムが変更できたのは、 如何なる根拠によるものなのでしょうか？ この第60条に抵触しないのであれば、その理由を教えてください。 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 サッカー未経験者のど素人です。 味方CK時、ほとんどの選手が敵陣PA内へと上がる中、 センターサークル付近に１枚残したりしますよね。 で、ふと気になったのが、２枚残す場合。 センターライン付近で左右に分かれて残す場合と、 一枚はセンターサークル付近に、 あと１枚は、センターサークルとペナルティエリアの中間付近に 配置するケースがありますね。 この二つの効果の違いを教えてください。 （もちろん敵攻撃陣の特性によっても、 意味合いは変わってくるだろうとは想像しています） 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 ＩＮＡＣ神戸レオネッサの澤穂希選手の結婚が発表されました。 お相手は「一般人」とのこと。 が、一部報道では、そのお相手は、 「元Ｊリーガー」で現在、某Ｊ１チームの強化育成担当だとか。 そのクラブのオフィシャルサイトでは、 お相手の顔写真もスタッフの一人としてアップされています。 それでもやはり「一般人」となるのだろうか。 たとえば強化育成部長という役付だったら名前は出ていたのか否か。 さらに社長ならばどうか。取締役ならどうか。 さらに監督やコーチ、通訳ならば。 もちろんオフィシャルサイトに顔写真の載らない方ような方ならば、 確実に「一般人」となるのだろうけれども。 ただ、そのクラブは女子チームも持っており、現在、なでしこリーグ１部。 そのあたりも考慮したのかも、とも思ったりしますが。 質問をまとめます。 Ｊリーグのクラブスタッフって、どこまでが「一般人」となるのでしょうか。 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
来月、３週間くらいヨーロッパを旅行します。 その際、バルセロナでレアル戦、ドイツでドルトムント戦、ミラノでミラン戦 を観戦する予定ですが、安くチケットを手にいれる方法があったら教えてください。 日本の旅行代理店のHIS(http://sports-his.com/soccer)で手配すると、 ゴール裏でも5万円もしてかなり高いです。 以前、ローマでセリエAを観戦した時は、市内のチケット売り場で購入できました。 その際は、５万円もしなかったと思うのですが・・・。 多少高くても日本で手配した方が無難でしょうか？ ご経験のある方や詳しい方がいたら教えてください。 よろしくお願いします。
お世話になっております。 サッカー未経験者です。 平成27年７月17日、ノエスタへＩＮＡＣ神戸対ＦＣ大阪高槻戦を見に行きました。 ＩＮＡＣ神戸のサイドバックは、左・鮫島選手、右・中島選手でした。 前半途中、ほんの短い時間ですが、鮫島選手が右に、中島選手が左に、という場面がありました。 これは、ＩＮＡＣ側のセットプレーの直後で、センターサークル付近に残っていた鮫島選手がサカンドボールを拾いに右サイドに流れたため、左サイドのケアに中島選手が回ったのだろう、と推測しています。 で、サッカーど素人は、ふと考えたりいたすわけです。 今回のケースは別にして、ゲーム中、ポイントポイントで、左右のサイドバックが入れ替わることって、戦術として有効な手段なのかどうかと。 質問をまとめます。 １　試合中、左右のサイドバックが入れ替わることって、作戦としてありですか？ ２　「あり」だとするならば、どういう効果があるのでしょうか？　 　　またそういうことをされると、相手チーム（特にマッチアップする選手）としては、 　　どう思うのでしょうか？ 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 平成27年８月２日、大阪府豊中市・服部緑地陸上競技場へ、ＪＦＬ・FC大阪対流経大ドラゴンズ龍ヶ崎戦を見に行きました。そこでトラブルが起こりました。 キックオフ直前、ゴールのネットに不備が見つかりました。その処置のため、選手たちが一旦ベンチに退避するなど、キックオフ時間が５分ほど遅れました。 （ちなみに本質問に関係のない個人的情報を加えると、8月8日キンチョウスタジアムへC大阪対千葉戦を見に行ったのですが、雷の影響でキックオフ時刻が４５分遅延。２週連続でキックオフの遅れを経験いたしました） 本題に戻ります。 キックオフ１時間半前くらいでしょうか、数人の方々がピッチの周囲を点検するようにぐるりと回られますが、ネットの不備ぐらい、その時に見つけられないのでしょうか。 もちろん選手のピッチ練習中に、不具合が生じたのかもしれないのですが。 で、質問です。 １　この試合前にピッチを点検される方々は、どういった方々なのでしょうか？ ２　その皆様は、具体的に何を見ているのでしょうか。そのチェック項目は？ 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
ふ～う、なでしこ、今、頑張ってますが、 フジテレビの放送を見てて疑問が…。 どうして、マスコミは試合直前の大事な時に、監督にインタビューさせるのでしょうか？ カビラのお兄さんが「頑張って勝ってほしいですね～」と言っているのですが、その前に、マスコミが勝つ邪魔をしているような気がするのですが…（涙）。 そういえば、過去に、Ｊリーグの試合中継だったかな…ハーフタイムに監督にインタビューさせてたような記憶があります…。 放映権料、協会から言われれば、監督は断れないと思います。 みなさんは、試合直前、試合途中での監督へのインタビューについてどう思われますか？ ご意見をお聞かせください。
サッカーは「２－０」で勝つのが定石かと思います。 １－０では終盤での引き分けもあり、もう１点取れば 安心。反撃されても何とか「２－１」で勝ち点３。 これが実力あるチーム。 実力差が大きいと「３ー　」とか「５－　」とかの大差になる。 実力差がないとやっと「１－０」や「０－０」がＷ杯のベスト４ などの試合である。 が、実力ありながら先制される場合がある。 この場合は建て直し、同じミスを犯さず、前半で同点、 または後半出だしで同点とする。 そして後半中盤で逆転とし、勝ち点３とする。 アジア杯は女子男子とも後者のパターンでの敗退。 実力に差がある。冷静な分析と対策が必要であろう。 男子の北朝鮮戦、ロングパスであっさり２点。 あんなに簡単に得点できるなら日本男子も真似たら よいと思う。 女子のＷ杯やオリンピックはロングボール対策が されており、男子は学ぶべきだと思いますがいかがで しょうか。
サッカー東アジア大会でなでしこジャパンが北朝鮮、韓国に連敗しました。 選手全員、総入れ替えで望んだのはどういう意図があったのか。ワールドカップ の決勝の敗因を世代交代ができていないからだ。という解説者の言ったことが 裏目にでた結果です。 佐々木監督の頭の中には宮間あやらの残像が残っていて、肝心な所でそういうプレー を望んでしまうのかもしれません。 しかし、走力で劣るのにバックパスをしたり、玉際で簡単に取られたりするプレー が連続して勝てる試合を落としている場面が目につきます。 これでは折角なでしこの人気回復を願っている他の選手達にも悪影響がでます。 とにかく勝つことを念頭に残り１戦、中国戦だけは最後のミスはしないように お願いしたいですね。 なでしこの未来は明るいでしょうか、それとも暗い過去に逆戻りでしょうか。 どう、思いますか。
昨日韓国戦をみていたら選手が全員知らない 人でした。なにか異変があったのでしょうか。 事情にうといためぜひおしえてください。
女子サッカーのことがあまりよく分からないのですが教えて下さい。 今回のアジア大会でなでしこジャパンが北朝鮮にも韓国にも負けました。 宮部選手や澤選手や大儀見選手等いつも出場していたメンバーではなく素人の私が見たこともない選手ばかりでした。 先般行われたWカップ？でなぜしこは優勝こそ出来ませんでしたが 準優勝しましたね しかし今回の選手の動きはWカップに出ていた選手の動きとは雲泥の差があったように思うのです。 そんなこともないですか？ とにかくパスミスが多く、ボールの保有率が相手チームの方が高かったようにも思いました。 そこで質問ですが 今回のアジア大会にどうしてWカップで準優勝した時の有名な選手を出さなかったのでしょうか？ この試合に勝ってもあまり世界ランキングに影響与えないからですか？ 若いこれからの選手を育成する意味で負けても良いからただ出しただけでしょうか？ 確かFIFA世界ランキングで日本は４位なのにアジアの中で北朝鮮、韓国に負けていても世界４位というのはおかしくないですか？アジアで３位にも入れないのに世界で４位というのはどういうことでしょうか？
皆さんはサッカー日本代表が五輪とＷ杯の出場を久々に逃すザマを見てみたいと思いませんか？(内心はリオ五輪とロシアＷ杯出場を逃してほしい) 現実味がありそうですが。 それと、サッカー日本代表が五輪やＷ杯の出場を逃した時のメディアやサポーターや日本サッカー協会及び関係者の反応、日本の社会や経済に与える影響が気になります。 日本にどんな反応や影響を及ぼす事が考えられるでしょうか？
こんにちは・・・。 弟が海外のサッカーチームのユニフォームを購入できるサイトを探してるのですが、信頼できるサイトありますか～？？？ 具体的にはチームはTottenhamらしく選手の名前も入ってるのが条件です。 自分でも潜ってみたのですが、Um・・・あまりヒットしません・・。 ちなみに私は今までにロシア・中国・香港のサイトでゲーム・ドローン・PSNのプロダクトコードなどを購入したことがあります。今のところカードの被害はありませんがヤバイですかね～～～？？ 詳しいい方教えてもらえたら嬉しいいです。よろしくです・・。
先ほど、なでしこ、負けてしまいましたが、相手チームの北朝鮮のゴールキーパーの名前と写真が見たいです。 終了間際にテレビでチラッと見ただけですが、少し美形に感じました、興味を持つ方向性がやや間違っているとはおもうのですが、ほとんど話題になっていないようであまり情報がありません。 詳しい方がいたら教えていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
良くサッカーやスポーツ選手のインタビュー記事の中で・・ 選手やチームの評価を聞かれたときに・・皆、判で押したように・・ ”～は最も優れている選手の内の1人だよ・・”やら ”～は世界で最も魅力的なチームの一つだ”などと言ってるのが気になります。 褒める表現の典型と言っていいと思うのですが・・ ”最も～”というのは唯一でなくてはいけないと思いませんか？ ”最も～”が複数あってその中の一つに含まれるのであればそれは”最も～”ではないのでは と思います。ただ単に優れているとか魅力的とかで良いと思うのですが。 チームからマスコミ対策か何かで教育されているのでしょうか？ 皆様これらお表現についてどう思いますか？ご意見を聞かせください。
よろしくお願いします。海外からです。 甥っ子達（小５．６年生）にサッカーボールを検討しています。ただ最近は色々な柄の物があり、困っています。個人的にはアディダスのタンゴと言うボールの柄がすきなのですが。 やはり基本は白・黒が基準でしょうか？ 昔からある黒５角形の柄の物が無難なのでしょうか？ サッカー少年をお持ちのお父さん・お母さん、是非アドバイスを頂けますでしょうか？ またボール以外で何か他のアイデアがありますか？前回はアディダスのリュックをプレゼントしたのですがあまり喜びませんでした。まだ遊び盛りの子供かなと思い色々と考えたのですがボールくらいしか思い浮かびませんでした。 よろしく、ご教授ください。
今日のマリノスの試合に車で行くのですが、日産スタジアムの駐車場に入るには何時に到着すれば、 良いでしょうか？
天は二物を与えましたね？
サッカー関連のイベントがあるとよく渋谷が盛り上がっているイメージです。 なんで渋谷なんでしょうか？
お世話になります。 プロ野球の打者は、１０回のうち３回ヒットを打てれば一流と言われます。 サッカーでサイドハーフやサイドバック、ウイングが放つクロスの成功率って、一流選手ならば、何割くらい、何パーセントくらいなのでしょうか？ この質問上の定義として、クロスを入れた結果、得点もしくは枠内のシュートまでいけたものを成功だとします。 なお、誠に勝手ながら、野球のヒットとサッカーのクロスを同列に並べていることに関しては、ツッコミ無用、お見逃し願えないだろうかと望んでおります（大汗） 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
京都や大分も低迷してますが、どこになりそうですか？
大宮は優勝間違いなしな感じですが、あとの昇格２チームはどこになりそうですか？
報道で広島の専用サッカースタジアムの内容がありました。 サンフレッチェ広島が その時に広島広域公園（エディオンスタジアム広島）が整備不良？なのか Ｊリーグから制裁金を支払っており、 最悪の場合、Ｊ１からＪ２に降格のような内容でした。 広島広域公園（エディオンスタジアム広島）の何が悪いのでしょうか？
タイトル通りですけど、サッカーを見て女性選手がオーバーヘッドする姿を見たことありません。皆様は見たことありますか？国内国外問わず女性選手でいらっしゃいますか？
新国立競技場は森さんが強引に建てようとしてる？
国威発揚のため斬新なアイデアのドームをとんでもない高額で建てる方向に向かっていますが、普通のハンバーグ型のドームを大きくして8万人収容できるようにすれば500億もあれば建つのではありませんか？ あの競輪のヘルメット型にこだわるから2500億もかかるのではありませんか？
新国立競技場、お金をかけ過ぎでは？
お世話になります。 女子W杯、なでしこジャパンは惜しくも２位に終わりました。 テレビの視聴率の結構あったみたいで、世間の注目度も高かったようですね。 で、質問です。 12日に再開される、なでしこリーグ１部。 観客数は中断前と比べて、どうなると予想されますか？ １　増える ２　変わらない ３　減る そして、そう思われた理由なども教えていただければ嬉しいです。 なお、表題には「観戦に行きますか？」としましたが、 この質問は、皆様に行くのか行かないかをお尋ねしているわけではありません。 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
それと仮設(?)の一部観客席はやっぱりオリンピック後撤去するんですか？
どうして準優勝なのに喜ばないんでしょうか? だって準優勝二位でしょ? 別に優勝にこだわらなくても良くないですか? 自分的には準優勝でもすごいと思います
女子のワールドカップ決勝戦 アメリカチームの独創的なプレーに感心しました。ゴール前でのヒールパスだとか、高さを活かして高いボールを入れてくるのかと思いきやグランダーのボールを入れてきたり、キーパーが前に出ているとみるや躊躇なくロングシュートしたり・・・ なにより、選手達がよく走る！ さて、質問ですが、 優勝したアメリカ女子チームに、日本の男子サッカー代表チームは勝てますか？もし、試合をしたら、どんな展開になりますか？
女子サッカーのニュースで変なこと言っている人いる。 「優勝できなかったけど、準優勝は素晴らしい。」←これはその通りだと思うけど 「あそこまで行ったら優勝も準優勝も同じ。」←こんなこと言っている人は全く意味が分からない。 優勝と準優勝は全然違う。準優勝は敗者の中で一番上っていうだけ。 蓮舫が「２位じゃダメなのですか？」って言って散々バカにされたのに、なぜ「あそこまで行ったら優勝も準優勝も同じだ」とか意味が分からんことを言っている人いるのだろう？ 順位は度外視で試合が感動的だったから、優勝でも準優勝でもどっちでもいいって考え方なのかな？こんなこと言う人って。 でもそういうアホは女子サッカーが予選敗退だったとしても「感動をありがとう」とか言うのか？絶対に言わないだろ。
佐々木則夫君は、 なぜ　澤穂希君を、 もっと速く 投入しなかったのですか？
なでしこ 残念でしたけど 頑張ったと思いませんか？ ただ序盤の3失点は もったいなかったです
準優勝おめでとう！！！と褒めるべき？ それとも 大切な決勝で情けない試合しやがって！！と叱咤すべき？ 日本の女子サッカーの未来や日本のプロスポーツのあり方など考えた場合、どちらが日本のためになりますか？
試合の感相はいかがでしょうか？
私はサッカーに詳しくないので教えてください。 また最近、なでしこジャパンが活躍してますね。 女子サッカーが強い国は男子サッカーが弱いみたいになってますが、たまたまですか？ 女子サッカーが強い国は、傾向とか理由はあるのでしょうか？
なでしこ ここまで 来たら優勝してほしいと 思いませんか？
サッカーのイエローカードですけど、 一試合で、2枚目を出された場合、即退場。 一試合目、1枚。二試合目、1枚で、次の試合に出場出来ないが、今の試合には、出場しつづけられる。 この場合、もう1枚（合計3枚）イエローカードが出た場合は、即退場はわかるのですが、次の試合のみ出場出来ないのですか？
お世話になっております。 ７月11日からＪリーグの２ndステージが始まります。 で、質問です。 Ｊリーグのサイトで About Ｊリーグ＞大会ルール＞警告・退場について の中にある（表１）に、 試合数　　10試合以上19試合以下 該当する大会　 明治安田生命Ｊ１リーグ１ｓｔステージ 　　　　　　　 明治安田生命Ｊ１リーグ２ｎｄステージ 出場停止とされる警告累積回数　 ３回 となっています。 これは、1ｓｔステージでの警告累積数は、 ２ndステージ開幕時にリセットされる、 という解釈でよろしいのでしょうか。 もしもそうならば、年間を通してみた時に、 警告３回受けて１試合の出場停止の選手、 警告４回受けて出場停止なしの選手、 というケースが出てしまいますね。 なんか違うような気も……。 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
単にルールの話です。 これでは実際「審判はフラッグを上げられないわ」のようなことではなく これを「オフサイド」というのではないのですか？ http://i.imgur.com/yY5QQS6.gif
野球とかサッカーで特定のチームを、声をからして熱く応援する人がいますが、どうして全然自分と関係のない人たちの集まるチームに、自分をあれほどいれこむことができるのでしょう。前から不思議でなりません。 応援のために遠征する人もいるとききます。とくにそういうレベルになると、（なにをするかなんて自由ですけど）知らない人の応援のために、自分の人生の貴重な時間を費やしているとは思わないのか、などと他人ごとながら心配になってきます。 応援ってそんなにすばらしいものなのでしょうか。 だれか教えてください。
なでしこは優勝してほしいとと思いませんか？
～地味なチェック柄のネルシャツとか、山岳部かと思った。フランネル生地はウェールズ起源で英国が本場かも知れませんが。 ★強者のメンタル備えるには先づもう、格好から何とかすべきでは？ ～プレーメーカーは伝統的にエレガントで、ファッションにも通底して皆洒落者でした。Gベストからベッケンバウアー,クライフ、ルンメニゲ、プラティニ、Robertベッティガ、Rバッジオ、ヒデetc～ルーニーだってスタイルには気を使ってるわ◎^^; 香川も欧州主要リーグでは一応の結果を出した。～ブンデス2連覇の主力だし、プレミア公式戦でハットトリックはフロックでは有り得ない。歴代達成者見れば解ります。サッカー脳とテクは頭抜けてると英国でも言われてた、でもesthetics が無い。 ●対シンガポールの引分けは、他も皆外し捲ってるので、彼だけのせいではないでしょう。”04年の予選2試合も一点差勝ちだから弱い相手ではない。無得点でもゲーム作ってる事は多い。~今季欧州MFのスタッツでも10位内です(スイスの会社調べ。   でも逆境だと途端に悲壮で泣きそう。性格マジメ過ぎか⁈ ~逃げちゃダメだ、逃げちゃダメだ／＼。～こわいよ怖いよ恐いよ～～。／何で僕が戦わなきゃならないんだア～⁉…★アニメ「新世紀エヴァンゲリオン」の主人公; 碇シンジ 君の迷.名言,ですが、常に内向的に悩んでます。～と言いながら、結局は戦う。「笑えばいいと思うよ。」~其れで又同じ事で悩む…~選ばれた人間だと云う事をいつ迄も受け入れられない。君は凄いんだ！と誰か言ってやるべきでは？ ◉香川も、N憲剛選手に泣きついた事が有る、～突き放された。〈俺等がどう望んでも届かないレベルのビッグクラブの選手なんだから、自分で切り抜けろよ…〉 ”15年ASIAカップの対UAEの,PK戦で外して試合後、頭抱え皆に慰められてる、、最初に外した,本田を気遣う奴は居ない。 http://mainichi.jp/sports/news/20150124k0000m050135000c.html  憐れみを受けたい戦士など居るものか⁈(ニーチェ」技術不足でもビッグマウスで成り上がるメンタル野心の方がまだ良いと想う、。 🚺女性の伴侶が必要と云う人も居ますが、女性はどんな印象持たれてますか？～人気あるのでしょうか。 👗どんな服が似合うのか？～もう遅いか⁈～🗻登山シャツに拘るなら其れで通せば良い、90年代シアトルのメタルグランジRockが着てたかな。 フランネルWikiだと東中部では 木こり,農民,下層ブルーカラー服、西部ではチョと違う。本邦では山服だ。  冗談目化しでも結構です。応援してますが、ツッコミも必要でしょう。本田ファッションは散々言われますが其れも人気の証か。 香川にももっと言ってあげた方が良いでしょう⁈
なでしこにも普通の顔したヤツがいるんですね。 サワとかミヤマなんかと明らかに違う、ちょっとかわいいのが。 そう思いませんか。
カナダで開催されている女子ワールドカップの日本対スイス戦でのファールについて質問です。 日本の安藤選手とスイスのゴールキーパーが交錯してぶつかってファールとなりました。 このファールはスイスのゴールキーパーのファールと判定されPKとなりました。 しかし映像でみるかぎりはスイスのゴールキーパーによるファールというよりはむしろ安藤選手のファールのように見えてしまうのです。 ぶつかる直前にまず安藤選手がゴールキーパーの直前で足を上げています。 この時点で危険なプレーに該当するのではないかという風に見えました。 まして相手はゴールキーパーです。 そして安藤選手の上げた足がボールに触れる直前に相手のゴールキーパーはボールに向かってジャンプしており(又は同時)、キーパーは空中にいますからキーパーにとっては安藤選手を避けるのは無理なように思うのです。 そして安藤選手は足を上げさえしなければキーパーを避けることができたように見えました。 これは正しい判定だったのかどうか教えてください。 なお自分はサッカーについてはど素人です。 特定の選手を貶める目的ではなくあくまで判定の基準に疑問を持ちましたので質問させて頂きました。 教えてください宜しくお願いいたします。
女子に比べると男子はまるでおもしろくない ダラダラとなんとなくメリハリというものが 感じられない、数打てばゴ－ルに入ってくれる だろうという期待感なのかご丁寧にゴ－ルキ－ハ゜－ いる場所にシュ－トまでしている。 コントロ－ル能力無いとしても相手陣地にいる時間 長いのに点をとりにいくんだという意気込みが感じ られない、強くもない相手になぜ勝てないのでしょうか 宜しくお願いします。
FC東京・武藤選手のラストゲームを味スタに観に行く予定です。 ですが、その日は用事があって外出しているので、 家に戻らずに直接出先から味スタに向かいます。 結構大掛かりな荷物をもって移動しなければならないのですが ・駅または味スタなどにコインロッカーなど荷物を預けられるところはあるでしょうか（エレキギターなどあるので結構大きいです） ・会場に持ち込んだ場合、そもそも持ち込めるのか（係員に入口で止められないか？） ・購入チケットはホーム自由席なので、じゃまにならないようにはもちろんしますが、階段のアップダウンがしんどいので席には座らず、上の方で観ていようと思います。ハーフタイムなど席に荷物を置いておいても盗まれたことはないのですが、トイレなどでちょっと離れる時に係員にどけられたりはしないでしょうか（盗まれるのは自己責任だと思っています）。 迷惑な客であるのは重々承知ですが、 詳しい方、似た経験をされた方、ぜひ回答お願いします。
最近サッカーコーチの通訳仕事を見つけました。自身はいま海外で、サッカーの専門語があんまり得意ではないので、この仕事をちゃんとするようにどんな知識画必要ですか？ PS,日本人の監督、私は中国人です。つ
女性でサッカーをする人が珍しくなくなりましたが、相手選手と接近してプレイしている時にポニーテールなどで振り向きざま顔をバシン、と髪の毛で叩いてしまって、結果相手がひるんで自分に有利なプレイを導き出したら、それは違反を取られてしまうのでしょうか？
日本女子が、男子スペインのような番狂わせになるとは 思わない。 が、ベスト８には進出しようが、ベスト４には至らないかも 知れない。組み合わせにもよろうが。 理由は、研究されている、新戦力や新戦術が見られない、 オリンピックは２位だった（前回のピークでも実力１位では なかった）。 優勝は独か米か。 いかがでしょうか。
　１１日のイラク戦、ホームのため５－０を期待したが、結果は ４ー０。 監督は、まだ点が取れた、慌てたシーンがあったと指摘。 そう思う。 アウエーの結果を見ないとまだ評価は下せないと思いますが どうなのでしょうか。 ブラジルＷ杯前後から試合を見なくなりましたが（結果さえ知れば よい）、ここのところ９０分見るように（見られるように）なりました。 私は少なくとも、ブラジルＷ杯の反省が行われ、改善されつつ あると思います。
サッカーの国際試合で、スタジアムになぜ子供たちが観に来ているのでしょうか。
ジーコさんがFIFA会長選に出馬するということですが、国際的にジーコさんはそんなに影響力のある人なのでしょうか？ 日本では有名だとは思うのですが、FIFA会長になれるほどの人だったのかとびっくりしました。 ジーコさんについて元有名なサッカー選手でその後監督になったくらいしか知らないので、教えてください。
男子日本代表の呼称にいつも違和感をもつ。 監督名＋ジャパンつまり今季でいえばハリルジャパンという呼び方だ。 いつから誰がこんな言い方を始めたのだろう。 日本代表のチーム。日本人選手のチームです。日本人の監督ならなんとなく分かるが、 外人監督の名前をいちいち入れる必要があるのだろうか。 侍ジャパン、なでしこジャパンという呼称があるのに、なぜサッカー男子代表は特別な呼称がないのか。 もし、マスコミが監督名＋ジャパンの呼び方を始めたのであれば、他に何か考えるべきである。 日本代表のチーム、我ら日本人のチームという誇りをもってほしい。外人監督の名前は関係ない。
ロナウドやネイマールは未婚ですよね？ なのに何故、子供がいるのでしょうか？ 何かしらの・・大人の事情有（？）なら隠す必要は無いのでしょうか？ 教えください。
お世話になります。 応援するチームに負けが込んでいたり、 または、ふがいないゲーム展開をした時など、 サポーターが味方チームに ブーイングを浴びせる場面がしばしばあります。 質問です。 サポーターのブーイングで、 応援するチームを強くすることはできますか？ クラブや選手たちの次戦へのモチベーションを上げる 力のひとつになりえますか？ ただし、この日本において、という条件をつけます。 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
このチームを応援しています。今シーズン今のところＪ１で唯一無敗です。応援しているチームが好調なら気分がよいですが、あまりにも強すぎて却って面白くありません。どんなチームにも調子の波はあるでしょうが、浦和に限ってはそれがなさそうです。今日だって大の苦手なアウエーの鳥栖戦ですが、前半戦に先制されても後半で３点と逆転しています。これでもう負けるチームはなさそうで、下手すると今シーズン無敗で終えそうな感じが致します。２位以下を大きく引き離して前期優勝、後期もやや勢いが衰えるが、何とか逃げ切ると思います。 未だかつて今シーズンの浦和のように全然負ける気がしないチームは何処を見渡してもなかったような気が致します。かつてのヴェルディーやマリノス、ジュビロもここまで強くなかった気が致します。 応援しているチームが負けて欲しいという意味ではないですが、もっと競った状態を楽しみたいのです。 敢えて浦和の弱点、負けるとしたらどんな展開が考えられますか？又今シーズンの浦和より強かったチームはどこかありましたか？
ガンバとレイソルが好調ですね。近年、JリーグチームはACLでは惨敗しましたが、今年はなぜ調子がいいのでしょうか？
プロサッカー選手の奥さんで今でも仕事を続けている人って有名人で誰かいますか？
中二サッカークラブに所属しています。「ポジションはGＫです。」 現在右膝を怪我していてリハビリをしています。 サッカーができる状態ですがもう右膝を怪我したくはないので左足でロングキックとパントキックを左足でやりたいのですがとてもキックが飛びません。 どのように練習すれば良いのでしょうか？
二週間くらい前だと思うのですが、外国人のプロフットサル選手が日本の少年サッカーチームのコーチになって、短期間で成果を上げるという番組がありました。 内容は覚えているのですが、その選手の名前も番組の名前もわかりません。 ご存知の方がいたら教えて下さい。 ほんの二週間くらいの間にみんな自分で考えてプレイできるようになり、同じレベルのチームに大勝していました。 親御さんにも、やってはいけないことを叱るばかりではなく、いいことをしたら褒めて伸ばして欲しいといっていました。 よろしくお願いします。
お世話になっております。 J2、日程のほぼ４分の１を消化した第11節終了の現在、 今季J3から昇格したばかりの金沢が１位を走っています。 ８勝１分２敗。しかも第３節の横浜FC戦に負けて以来、 １分を挟んでの８戦負けなし。 確かに対戦相手を見てみれば、下位のチームが多く、 負けたのは大宮と横浜FC、ドローは札幌のJ1経験チーム。 とはいうものの、小生が金鳥スタジアムで観戦した金沢の唯一の試合で、 セレッソ大阪を見事に打ち破った印象が強く、 また素人目には面白いサッカーだなという感想も持ったので （ちなみにQNo.8953922でも、質問いたしております） ファンになろうとは思わないまでも、大いに興味があります。 で、質問をまとめます。 ツエーゲン金沢って、強いのでしょうか？ 最終的に、Ｊ１自動昇格圏、または昇格プレーオフ圏内に食い込む可能性って、 どのくらいあるのでしょうか？ 願わくば、そう思われた理由等も記していただければ嬉しいです。 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
サッカーの最大の交代は３人ですが、それを全て使い、交代ができなくなったときにゴールキーパーがレッドカードなどで退場してしまう場合、その代わりに違うゴールキーパーを入れるのですか？でもそうすると4人交代することになってしまいますが・・・・・
お世話になります。 毎度毎度恥ずかしき質問を重ねておりますが、 今回は特に大いなる恥ずかしき事情に因する質問です。 バカらしいと思われる方も当然いらっしゃるかと思いますが、 当方としては、真剣な疑問ゆえ、 誠に勝手なお願いではありますが、 ひやかしの御回答、 故意に間違った知識を綴られる御回答は、 御遠慮いただけるならば、とお願いいたします。 （ホント、ごめんなさい） で、以下、質問を思い立った経緯から。 平成27年４月27日深夜（28日未明）、 NHK　BS1で放送された 英プレミアリーグ「アーセナル対チェルシー」の一戦を テレビ観戦いたしました。 が、一杯ひっかけた上のほろ酔いで、 夢うつつの状態で観戦していたものですから、 ちょっと目をつぶっているうちに、 いつの間にやら数分時間がが進んでいたということも多々あり。 で、どうも、このゲームの主審、 オフサイドの反則を取らずにアドバンテージを見ていたらしく、 「流れを止めない」と解説者の方がおっしゃていました。 ただ、この解説者の言葉、 実際にテレビから流れていた言葉なのだろうか。 我が脳内で勝手に生成された言葉なのだろうか。 （つまり、夢で見ていたのではないか、ということです） 質問をまとめます。 １　この「アーセナル対チェルシー」戦の主審は、 　　実際、オフサイドの反則時、 　　守備側にアドバンテージがある場合、流していたのでしょうか？ ２　もしも、１が現実であった場合、 　　これまでＪリーグの試合で、 　　オフサイドを流していたケースって、あったのでしょうか。 　　（もちろん誤審は除きます） 重ね重ね申し訳なく思いますが、 御回答いただければ、幸いです。 よろしくお願いいたします。
高校で活躍をすればj1やj2のチームから入団のオファーは来ますか？また大学でも活躍すればオファーは来ますか？
お世話になっております。 ふと気になりましたので、質問いたします。 各チームのサポーターが歌うチャント（応援歌も含む）には、 有名な曲の替え歌が使われたりする場合もありますが、 その著作権料って、どなたか支払われているのでしょうか？ もしくはチャントの原曲の権利者には、 著作権料を払う必要のない性質のものなのでしょうか？ 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
お聞きしたいです。 昔は日本の大企業が欧州クラブの胸スポンサーに数多くなっていましたが 最近はあまり欧州クラブで日本企業が胸スポンサーになっているのを見かけません。 今でも日本企業が胸スポンサーになっているクラブはありますか？ できるだけ多く知りたいです。 よろしくお願いします。
相手を抜くためのドリブルの技の名前をできる限りたくさん教えてください。一番多く教えてくださった人をベストアンサーにしたいと思います。
キリンカップなど、次の代表メンバーが出る試合っていつありますか？ しばらくないですか？
今日のサンディ-モーニングのスポーツコーナーにおける張本氏のサッカー三浦選手への引退の勧め[団体競技で功なり名を成した名選手は年齢の割には頑張ってる人気があるだろうが、後進に道を譲る面や指導者の用兵作戦に気を遣わせては良くない、自ら進退を考慮する時期に来ている・・・]と言うような趣旨の発言を行い、ゲストの山田氏も同調する意見を述べていた。 個人的には、賛成、珍しく良い事（諫言or問題提起）してくれたと思う。 ただ、何の強制力もないし、サッカーに造詣が深い人物でもないので、一部ファンからはクレームや疑問が噴出するだろうし、お前こそ老害であり辞めろとの声も番組に多数寄せられているそうです。 むろん、今日のサッカー興隆の功労者・先駆者であり、広告塔でもあり最大のスターだと思うが、周囲の遠慮や言えない事を外野席・部外者（野球とサッカーと競技は別）ではあるが, 余計なお世話と迷惑に捉えるのか、それともアスリート並びに人生の大先輩からのアドバイス＆諫言だと思うのか・・・ 皆様の三浦カズ氏の超高齢（48歳）でのJ2現役での頑張りと張本発言について感想やご意見は如何ですか？ ※質問の背景に成った記事 http://www.msn.com/ja-jp/news/sports/%e5%bc%b5%e6%9c%ac%e6%b0%8f%e3%81%8c%e3%82%ab%e3%82%ba%e3%81%ab%e3%80%8c%e3%82%82%e3%81%86%e3%81%8a%e8%be%9e%e3%82%81%e3%81%aa%e3%81%95%e3%81%84%e3%80%8d%e7%99%ba%e8%a8%80-%e3%83%8d%e3%83%83%e3%83%88%e3%81%a7%e7%82%8e%e4%b8%8a/ar-AAaT9MB
お世話になっております。 本日、金鳥スタジアムへ、C大阪対金沢戦を観に行きました。 結果は２対０で金沢の勝利。 で、個人的感想といたしましては、 感覚として 金沢のサッカーを面白く感じ、 C大阪のサッカーを面白くない、と感じました。 ただ、何故、金沢のサッカーを面白く感じたのか、 逆に、Ｃ大阪のサッカーを面白くないと感じたのか、 自己分析ができずにいます。 どうも言語化ができません。 もちろん、金沢が勝ち、C大阪が負けたので、 そのような感想を持ってしまったのかもしれません。 C大阪のパスがつながらないな、とか 金沢は守備時にきっちりと守っているな、などとは思いました。 が、なぜ面白いのか面白くないのか、 どうしても自分自身に説明できません。 で、質問です。 皆様にとって、 「面白く感じるサッカー」 また 「面白くなく感じるサッカー」 とは、どういう内容のサッカーなのでしょうか？ 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
　韓国選手は日本戦になると火病ってラフプレー酷いです。 http://youtu.be/MDdbNSGRAhE なぜ、日本選手を「目の敵」にして頭を故意に踏みつけたのか？ イエローカードが出たようですが、これはレッドカードではないのでしょうか？
武藤選手にチェルシーからオファーが来たとのこと。 確かにプレミアリーグからのオファーは素晴らしいと 思いますが、香川選手の例もあり、どうかと思います。 日本サッカーはドイツ人クラマーにより創世記が形成 されました。 日本とドイツには「組織プレー」など共通点もあります。 日本選手も大勢ドイツチームに参加しています。 そしてドイツはＷ杯４勝の、ブラジル、イタリアと並ぶ 強豪国です。 だからドイツに今後とも学ぶべきだと考えます。 このため武藤選手もドイツの方がベターだと思います。 名門でも出場できなければ意味がないと思います。 いかがでしょうか。
ふ～う、米とぎも終了し、やっと家事から解放された。 私に対する事細かな指示、そしてチェック＆厳しいダメ出し‥ そう、私に対する妻の教育方針はどうもスパルタ方式らしい。 ん？そういえば、サッカーの日本代表監督にも、 事細かに戦術を指示するトルシエ監督タイプと、大まかな基本戦術だけ決めて後は選手たちの自主性に任せるジーコ監督タイプがいらっしゃるようです。 ところで、日本サッカー男子代表が将来ワールドカップで優勝するためには、どちらのタイプがいいんだろうか？ 古代ギリシャの都市国家スパルタでは、戦争に勝つために、幼少の頃より本当に厳しい戦闘軍事教育を受けたらしい。やはり、サッカー日本代表監督も、私の妻に任せた方がいいんじゃないかと思ってしまうこの私に、本当は、どんなタイプの監督が良いか是非ともお教え願います。
お世話になっております。 今日になって知ったのですが、 先週３日の鹿島対鳥栖戦で、 鳥栖のキムミンヒョク選手が、鹿島の金崎選手の顔を 左足で踏みつけてイエローカードを受ける、 といった場面があったそうですね。 映像を観る限り、素人目には、一発レッドでもよいような気もするのですが。 で、質問です。 １　もちろん主審の主観によるもので、 　　その基準は曖昧なもの、グレーゾーンがあることはわかりますが、 　　警告か一発退場かの判断って、どのようにされるのでしょうか？ 　　言い換えると、 　　「著しい」とか「きわめて」の線引きって、どこなのでしょうか？ ２　そもそも、キムミンヒョク選手が受けたイエローカードは、 　　どのプレイに対してなのでしょうか？ 　　（ア）金崎選手を倒したこと 　　（イ）金崎選手の顔を踏みつけたこと 　　（ウ）その両方 御回答いただければ、幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
遠藤（ボランチ）のプレイ等について、色々と教えて頂きありがとうございました。 それで、ボランチについて考えていたところ、ふと、そう言えば、なでしこジャパンでも代表に呼ばれる呼ばれないで話題になってるレジェンドが居るなぁと…。 正直、なでしこジャパンについては、先日のアルガルベカップの結果を見て失望された方もいらっしゃるのではないかと思う。 私は、初戦のみＴＶで観戦したのですが、６月にワールドカップの本大会だというのに、まだ、代表メンバーやポジションが決まってないような印象を持った。 例えば、大儀見選手が居るにもかかわらず１トップに大野選手を入れてみたり、ゲームメーカーの宮間選手のポジションを何処にするのかまだ決めかねているという感じ、近賀選手は引きっぱなしで、敵の速攻時にはスピードでも負けていたような… あぁ、こんなときに、ＦＩＦＡ最優秀選手賞のあの選手が居れば。 そういえば、あの選手、 敵のパスコースを読みカットするのが非常に上手い（超能力でもある？）。 敵の攻撃時には、いち早く対応し速攻の芽を摘んでいた。 宮間は浮き球ロングパスだが、あの選手はグラウンダーの絶妙なパスを出す。 そして、チャンスには前線に顔を出し、セットプレイでも得点を取るあのセンス。 右サイドでの起点にもなり、元ベレーザ同士、近賀選手とも息が合っていた。 サッカーには定年退職制度も無いし、ロジェ・ミラがカメルーン代表として４２歳で得点したケースもある。もし使えるのなら、使って欲しいなぁと思ったのは、私だけじゃないと思う。 そこで、皆様にご質問です。年齢による世代交代って必要？ 最近の澤選手のプレイは見ていないのですが、年齢を重ねる毎にパワーアップする我が妻を見る度に、年齢による世代交代の必要性について疑問に思っているこの私に、どうか教えてください。
それぞれの蹴り方とそのキックの特徴を教えてください。
岡崎男気の柴崎弾「アシスト」　ハリル監督も大絶賛 http://www.nikkansports.com/soccer/japan/news/1455023.html 岡崎慎司がブログで柴崎岳への“アシスト”を反省「油断はダメ」 http://www.soccer-king.jp/news/japan/national/20150402/298018.html う～ん、また日本人らしさが出た？ 良い意味でそうとらえる人も居れば、悪い意味でそう思う人もいると思う。 私みたいな天邪鬼は、ハリルがスペクタクルと言ったのは、素晴らしいと大絶賛したんじゃなくて、ありえないと揶揄したんじゃないかと思うくらいです。 香川が調子を落としたときには、みんなで香川にゴールを決めさせてやろうとボールを回したり、セレッソ時代はあれほど貪欲にゴールを狙っていた柿谷が、自分で勝負しないで本田の位置を探す。 そう、昔に戻れば、柳沢がゴール近くでシュートよりもパスを選択する‥。 そこで、皆さんは、岡崎選手のこういったプレーをどう思われますか？ はたして、本当に柴崎選手のためになったのでしょうか？ ハリルホジッチ監督は本当に大絶賛したのか？ 宜しければ、ご意見をお聞かせ下さい！
お世話になっております。 昨日（平成27年4月3日）、万博へG大阪対名古屋戦を観戦に行きました。 前半アディショナルタイムに Ｇ大阪の宇佐美選手がゴール前に蹴り込んだボールが 名古屋DF（すみません、どなたかわかりませんでした）の頭に当たり、 ゴールマウスの中へと吸い込まれていきました。 そのプレイの後、その名古屋DFがしばらく、 やっちまった感全開で倒れ込んでいたこともあり 小生はOGかな、と思いました。 しかし、 直後のスタジアムＤＪは、宇佐美選手のゴールだと叫びます。 またリスタートのタイミングで、 「オウンゴール」だという場内アナウンス。 さらに、後半開始４分、今度は紛れもない宇佐美選手のゴール後、 電光掲示板を見てみれば、 前半のゴールも宇佐美選手のゴールとなっている。 いったいどっちやねん、と思わずツッコミ。 もちろん結果からみると、宇佐美選手のゴールということなのですが。 （訂正したなら訂正したで、アナウンスしてほしいものです） それにしても今シーズンの宇佐美選手、 誤審が話題になったあのゴールといい、 ある意味、持っている、のかも……（失敬） それはさておき、 ここで浮かんだ疑問は、誰がゴールを決めた選手を決めているか、です。 過去質問を調べてみると 公式記録員が決めて、あとで訂正することもある、ということでした。 その部分に関しては、理解いたしました。 そして、今シーズンよりＪリーグでは、トラッキングシステムを導入している。 で、質問です。 誰が決めたゴールかを判断するのに また、オウンゴールかどうかを判断するのに、 トラッキングシステムを利用するケースもあるのでしょうか？ 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
昨日のサッカー日本代表戦、強化試合とはいえ、ウズベキスタンに５対１で快勝、 ハリルホジッチ新監督としては上々の出足だと思いました。 しかしながら、ご意見番のセルジオ越後氏は相変わらず厳しい。 「６人も交代枠がある試合なんて参考にならない。」 「こんな試合、原博実専務理事が代理監督でも勝てた。」 「前後半で運動量がガクっと落ちた。体力配分も出来てない。」 「本田、香川のプレーは最悪、所属チームなら前半で交代。」 ご意見番に言われると、そうかも…と思ってしまう。 確かに、ザッケローニもアギーレも最初は縦へのボール、攻撃スピードを上げようと意識していたが、アジア各国は、日本に対し引いて守ってくる国も多く、攻撃のためのスペースが無く、結局は、ゆっくりとした攻撃が必要になったような気もします。 その結果、フリーキックが得意で、遅攻の申し子のような遠藤が必要になったのでは？と分析していたのですが、果たして皆様はどう思われるでしょうか？ 今後、ハリルホジッチ監督は、遠藤を代表に呼ぶかどうかも含めて、新代表に対し、ご意見をお聞かせ願います。 ちなみに、私の妻は、ハリルホジッチ新監督のことを、『ホッチキスの針』とか『ハナ　ほじッチ』とか呼ぶんですよ～本当に失礼ですよね（涙）
ハリルホジッチ監督がブラジルＷ杯の失点シーンを選手に見せ ＣＭ単位の強いプレスを指導したと言う。 まだ試合で「改善」を確認した訳ではありませんが、期待が持てる でしょうか。 少なくともブラジルＷ杯の反省がやっと行われたと言えるのでしょうか。
自分たちのチームの選手がシュートを打ったときにゴールキーパーがシュートを弾いたこぼれ球を押し込んでゴールするのはオフサイドにならないんですか？ちょっと昔に行われた、日本対アルゼンチンの試合では岡崎選手が決めたゴールはオフサイドにはなりませんでした。
お世話になります。 先週末（平成27年３月22日）、神戸・ノエスタへ 神戸対FC東京戦を観に行きました。 前半、FC東京先制後しばらくしてから、 神戸はFW渡辺選手が敵陣ペナルティエリア内で倒され、 ＰＫを得ました。 そしてＦＣ東京選手たちの主審に対する執拗な抗議がはじまります。 帰宅後、ネット等で情報を収集するに、 渡辺選手がDFに倒されていないことや、 その事実を渡辺選手自身が、主審に伝えていたことを知りました。 確かにビデオを見てみると、 神戸のＰＫ獲得どころか、 渡辺選手のシュミレーションとして警告カードをもらっていてもおかしくない。 そして、その執拗な抗議場面をリアルタイムで見ていた者の感想として、 レフリーはどうしてFC東京の選手に警告を出さないのだろう、 というものを持ちました。 さらにビデオを見るにつけ、 もしや「誤審」したことを自覚していたのではなかろうか、とも疑いました。 で、質問です。 レフリーって、自分が下した判定に関して、 自ら覆してはいけないものなのでしょうか？ 特に今回のケースに関しては、 ボールはゴールラインを割っていたので、 誤りを認めたところで、 ゴールキックもしくはコーナーキックでの再開であっても、 全く問題ないと思えたりするのですが。 また、選手って、 自らの間違いを認めたレフリーに対して、 信頼をおくのでしょうか？ 不信の念を抱くのでしょうか？ 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
久しぶりにドルトムントでゴールを決めたそうですが、調子は上がってきているのでしょうか？　復活してほしいですね
今年8月に東アジアカップがありますね。 前回の東アジアカップは欧州組は参加せずにJリーグ組を集めたテスト的要素の強い大会だった印象があります。 この大会の開催時期は他の地域の代表も各地で試合をする国際Aマッチデーですか？ 欧州組も問題無く召集できますかね？ 合宿中でチームがアメリカなどでプレシーズンマッチがあるとかで召集拒否されたりキツイ移動日程になったりしませんかね？
4月から中3の者です。 元々サッカーを始めたいと思っておりまして、今年は受験生なので中3は勉強に専念しようと思い、高校に受かってからサッカー部に入りたいと思っています。 しかし高校生になると体も出来上がって、球際に強くなったり競り合いが激しくなったりなどの面があるように思い少々不安です。また練習も高校からハードになったり、小学生からサッカーを始めていてかなり上手い人も居そうなので、これまでサッカーをやった事が無く、体力も無い上細身で平均的な身長の自分が部活に入ったところで付いていけるのかもやもやしています。 そこでお伺いしたいのですが、上記のような人間でも、高校からサッカーを始めて付いていけるでしょうか？実際に始めた方や経験した方、客観的な意見など是非ご教授願いたい所存です。 回答お待ちしています。
サッカー選手はおしゃれを意識してるから坊主にしないのですか？
サッカー日本代表のハリルってイスラム教徒ですか？
お世話になっております。 サッカーど素人です。 先週末（平成27年３月14日～15日）、 土曜日は、奈良・鴻ノ池陸上競技場へ奈良クラブ対SP京都FC戦、 日曜日は、大阪・ヤンマーフィールド長居へFC大阪対HondaFC戦と、 JFLの観戦にいきました。 （個人的にはJFLは、初めての観戦です。 さらに質問には関係ない、どうでもいい情報を書き加えますと、 15日は、人生初のサッカーはしご観戦を体験しました。 とは言うものの、 長居公園内のヤンマースタジアムへ移動しただけですけれども（汗） 閑話休題。 もちろん小生のような、ど素人の観戦眼では、 試合のレベルの高低を判断できませんが、 おそらく、J1J2と比べて、技術的には低いのだろう、とは想像します。 しかしながら、スタンドの雰囲気には好感を持ちました。 観客はメインスタンドだけ、奈良は1000人強、大阪はその半分でした。 アウエイ側のいわゆるゴール裏に相当する場所を 陣取るサポーターの人数は一桁台。 それでも「おらが町」「おらが会社」を 懸命に応援する観客の皆様が醸し出す空気には、心地よさを覚えました。 15日の夕刻観戦したC大阪対大宮戦での、 DJも参加するショー的な盛り上がりも好きなのですが、 スタンドだけで盛り上がるJFLも、性質は微妙に違えども好きになりました。 で、質問です。 日本でのアマチュア最高峰のリーグであるJFL。 Jリーグ百年構想の視点から見るに、 今後大きく発展させていく方向性に持っていくべきなのでしょうか？ JFLのチームからたとえ一人でも、 日本代表が輩出されるようなレベルにまで高めることは、 日本サッカー界にとって、好影響をもたらすことでしょうか？ 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
Jリーグ開幕して間もありませんが、誤審が話題になっています。特に、ゴールラインを割ったかどうかです。巷のコメントを見ると、審判のレベルが低く、罰則がないからいい加減なんだとか、言う人もいます。私は、そもそもゴールライン判定は、同じ平面にいる主審や走り回る線審に正確に判定しろというのが無理な話で、ゴールライン専門審判を置くか、ゴールラインテクノロジーを導入するか、しかないと思うのですが、どうなんでしょうか。費用がかかるので、少しだけチケットを値上げするなら、導入できそうに思います。 日本は、プロレベルのレフリーが出来る人の絶対数が少なく、急増も望めませんし、第一、プロのレフリーはもっと少ないから、改善が難しく思えます。
お世話になります。 サッカーど素人です。 先週末（平成27年３月７日）、ノエビアスタジアムへ 神戸対柏戦を観戦に行きました。 結果は、０対１で神戸の敗戦、柏の勝利でした。 その中で、ど素人的に思わず応援してしまった選手がいます。 神戸の小川選手です。 何かをしてくれるのではないか、という ワクワク感を持ってしまいました。 イカン、このままでは神戸サポになってしまう、 という危機感を持ちつつも、 不覚にも、 「ケージロー」などと声援を送ってしまいました。 （ちなみに、小生、 関西４球団の試合を生観戦しているのですが、 サポーターの勢いに巻き込まれ、 ホームチームを応援してしまう、という悪癖があります（大汗） で、Jリーグのサイトで、 トラッキングのうち、スプリントのトップ１０の記録を見てみると、 小川選手が９位タイに入っているではないですか。 ベスト１０に入っている選手のうち、 後半45分間の出場だったのは、小川選手だけ。 他の選手は先発出場で、 フル出場もしくは終了間際の交代でした。 もちろん後半のみの出場だったからこそ、 この記録を残せた、という解釈もできますが。 で、質問です。 これだけ走りまくる小川選手が、 今後、日本代表に選ばれる可能性は、 どのくらいあるのでしょうか？ 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
アジアＡＣＬが惨敗のようです。 これはＪリーグの実力なのでしょうか。 これでよいのでしょうか。 Ｗ杯との関連はあるのでしょうか。 （海外組とは異なり関連はない？ 　Ｊリーグの強弱ががＷ杯も定める？）
お世話になります。 サッカーど素人です。 あらかじめ申し上げておきます。 小生、兵庫県民です。 住民投票の権利など当然なく、 変革を起こすべきか起こさぬべきか、 真剣に考えられている大阪市民の皆様の苦悩を あたかも逆なでするかのような お気楽な質問をすることをお許しください。 （厳密に言うならば、大阪市民であった事もありました。 もう40年以上も前です。 この世に生まれいで、幼稚園児だった５歳まで、 東淀川区民でした） で、質問です。 セレッソ大阪のサイトを覗いてみるに、 出資企業の中に「大阪市」の記述が見えます。 もしも大阪都構想が実現し、 「大阪市」が消滅した時、 セレッソ大阪は、どうなるのでしょうか？ または、どうなると予想されますか？ 誠に申し訳ありません。 ローカルルールを設けます。 本質問は、大阪都構想の是非を 問うているわけではありません。 ゆえに大阪都構想に対する、 賛成のご意見、反対のご意見などは 綴らないでいただけたら、と願います。 大阪都が実現した時、 Jリーグのいち球団であるセレッソ大阪が、 どういう状態になるのだろうか、という ホント無責任な、興味本位から発する質問です。 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
なぜ外国人のこだわる必要があるの？
最近、体育の授業で普通のサッカーコートの半分の大きさで6人vs6人でサッカーをやっています。 (僕はバスケ部で、サッカーをテレビでやってるのもまともに見たことないし、サッカーをやるのも凄く久しぶりってレベルの初心者です) その体育の授業で、バスケットの感覚でボールを保持していないオフェンスのサッカー部をマーク(張り付く感じでディフェンス)してたら「邪魔だな」ってキレた感じで言われましたサッカーでボールを持っていない人に張り付いてパスを与えないようにしたりカットしたりするのはいけないことなんでしょうか？ それと、サッカーでのディフェンスのコツなどを簡単に教えて下さい！
お世話になっております。 昨秋（2014年)より、Jリーグ関西４チームの 生観戦をはじめ、そして思い切りハマり、 このJリーグOFFの期間、 プロサッカーを生観戦できないことによる、 禁断症状も出始めている、サッカーど素人です（大汗） 本日、今月24日に、 G大阪が万博でACLの試合をすると知り、 「行ける！　これで禁断症状から開放される」と安堵し、 嬉々として最寄のコンビニへと足を運び、 そのゲームのチケットを手に入れました。 で、スキップしそうな勢いで帰路についたわけですが、 途中で、「２月だぞ。午後７時開始のナイターだぞ。 しかも万博はドームではない。 これは絶対に寒い。確実に寒い」という 関西圏に居住する誰もが、考える以前に、 たやすく思い浮かべるであろう、当たり前の事実を、 遅まきながらもハタと気づいたわけです。 ならば、防寒具をたくさん持っていけばいい、 という声も聞こえてきそうですが。 防寒具って、かさばりますよね。 本当に寒くて脱ぐことがなければ、 それはそれでOKだと思います。 が、万が一にも暖かければ、 あの狭い客席で、シートの脇に置かねばならない。 すると邪魔になって仕方がない。 ならば、どうすればいいのか？ で、質問をまとめます。 ２月の近畿圏でナイター観戦された方にお伺いいたします。 防寒対策は如何にされましたか？ 念のため、小生の寒さに対する耐性を綴りますと、 動いていれば、氷点時でも半袖シャツ１枚でも平気ですが、 （ある意味、メタボ体型のメリットです（大汗） じっとしている時には、 どれだけ着込んでも、震えがとまらなくなります。 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
日本サッカー協会の首脳陣は、 ブラジル敗戦、 アジア杯敗戦、 監督選定のミス、 により退陣すべき、一新すべきだと 思いますがいかがでしょうか。 （そもそもブラジルを機に交代 　すべきなのですが。）
シュートでファイアーショットという必殺技があります。 打ち方を教えて頂けませんか？
サッカー漫画で スカイラブハリケーンという技がでてきますが、あれは現実にできると思いますか？ 巨漢な選手と小柄な選手ならできそうな気がするのですが、 どうなんでしょうか？
アギーレ君の、解任は やむなしですか？
アギーレ監督が解任されました。違約金がやりとりされると思われますが、どちらがどちらへ、いくらくらい払うものなのでしょうか？
アギーレ監督が解任されました。 武士の情け、自らの辞任だと思っていたのに。 協会の首脳陣も辞任すべきだと思います。 再度、現首脳陣が人選すべきではありません。 では誰がベストでしょうか！？ （個人的にはロシアＷ杯を迂回してでも持続可能な 　強いチームを形成する監督とコーチングスタッフが 　希望です。 　まず零封できる守備陣を形成。 　その上で攻撃陣をビルドアップ。これまでの逆です。 　この点については賛否があろうと思いますが。 　　　野球がそうです。 　　　全日本が勝つには、 　　　　　１）投手が完封する（野手が守る） 　　　　　２）出塁、走塁、バントで得点。 　　　　　　　これを重ね３点取るよう図る 　　　となります。 　　　打ち勝とうなど、４位になりかねません。 　　　さびしいけどこれが実力。 　　　ＭＬＢの成功者は「投手」と「例外的な野手」のみが 　　　現実ではないでしょうか。　）　
サッカーのアギーレ監督が解任されたと言うニュースが出たんですが 何かあったんですか？ 日本代表の監督がクビになるのはw杯で勝てなかった場合だと思うんですが… 予選も始まってないのにもうクビなの？
お世話になっております。 サッカーど素人です。 近年、フットボール専用球場が、 京都府亀岡市に建設され、 京都サンガのフランチャイズになる、ということから、 ふと浮かんだ疑問です。 亀岡市といえば、旧国名でいうならば、丹波国。 丹波国といえば、 その地域は、現在の兵庫県にも大阪府にも存在します。 ならば丹波つながりで、 京都サンガのホームタウンに、 旧丹波国の市町がなることもあるのかも、と 思い浮かびかした。 地図を見てみますと、 兵庫県側の篠山市や丹波市は、亀岡からは少々遠いので、 少々、無理があるかな、とも思いました。 また首長レベルでいうならば、 兵庫県全体でヴィッセル神戸を応援しよう、ということになっています。 が、 大阪府豊能町ならば、決して通いづらい立地条件ではありません。 公共交通機関でいうならば、 ゲームのある時に、能勢電鉄妙見口駅から亀岡行のバス便を増発すれば、 案外、足を運ぶ方も多いのでは、とも考えます。 いえ、それ以前の問題です。 あらためて、ガンバ大阪のサイトでホームタウンを確認すると、 「北摂」が含まれています。 北摂という地域は、大阪府だけでなく兵庫県にも広がっています。 まさかとは思いますが、ガンバとヴィッセルの間で、 ホームタウン陣取り抗争が起こっているのでは。 いや、絶対そうに違いない。 きっと水面下では流血の事態となっているのだ―― という我が愚かなる妄想はさておき、 （実際、兵庫県側の北摂は「西摂」と解釈されていると、想像いたしますが） で、質問です。 Ｊリーグ百年構想の視点からみて、 県境をまたぐホームタウンって、 ありでしょうか？　なしでしょうか？ そしてその理由を綴っていただけるならば嬉しいです。 かつて横浜フリューゲルスが九州にもホームタウンを持っていたそうですが、 そのような例は除外するものとします。 あくまで地続きのものと限定いたします。 御回答いただければ幸いです。 様々な御考察を教えていただきたいな、と思います。 よろしくお願いたします。
　分かる方、よろしくお願いします。 　今年の6月から、2015 女子サッカーワールドカップがカナダで開催されます。 先日、グループリーグの組み合わせ抽選会もありました。 　決勝トーナメントにはグループ2位までと、各組3位・6チーム中上位4チームが進出します。 で、決勝トーナメント表を見ると、この3位チームがどこに入るかがわかりません。 例えば、A組1位は、C・D・E組の3位とか、B組1位はA・C・D組の3位とか。 3位6チームから4チームに絞られた後、どういう規定でトーナメント表に振り分けられるのか、ご存知の方がいらしたら回答お願いします。
お世話になっております。 サッカーど素人です。 １０日ほど前にした質問内容を少し変えて、 再質問いたします。 Jリーグを含む、世界各国のトップチームのGKで、 アシストを２回以上記録している方は、 いらっしゃるのでしょうか？ ただし、条件が。 自陣からのキックに限ります。 セットプレー等で、 敵ゴール近くまで上がっている場合は、 除外するものとします。 ＧＫのゴールシーンは、 まれにダイジェストで観ることはありますが、 （個人的に印象に残っているのは、 元日本代表の松永さん。 「相手のＧＫの気持ちを考えると、 素直に喜べない」という意のコメントが、 強く印象に残っています） アシストとなると、それよりも少ないような気がしまして。 （というよりも、正確なキックをしているというスゴさを、 ど素人的には感動してしまうわけです） 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
低調なパフォーマンスのままベスト８で敗退したサッカー日本代表ですが、新たに入れたほうが良い選手というのはいますか？　守備とスタミナに難はあるものの、宇佐美などを試してみてもいいと思うのですが
アジアカップ　日本は 惜しかったとと思いませんか？
お世話になっております。 サッカーど素人です。 ヴィッセル神戸が2015年から、 楽天グループに入るということで、 「楽天って、確か社内公用語は英語だったような……。 ならば選手やスタッフたちも、 英語で会話しなくてはならないのだろうか」と、 オバカな発想をしてしまったついでに、 思い浮かんだ疑問です。 質問です。 あくまでトップクラスのレベルですが、 サッカーをプレイ中、 日本語で思考することは、 英語などの欧米の言語で思考することに比べ、 不利になることは有り得るでしょうか？ 日本代表の世界との差が縮まらないことや いわゆる決定力不足の原因のひとつが、 日本語での思考にある可能性はないのだろうか、 と考えてしまい、この質問を立てました。 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
実際スタジアムに来る観客も減っている・・と聞きますが これはどこのチームでも同様で全体的な兆候なのでしょうか？ イタリア文化というべきサッカーが衰退しているのは日常でも明らかなのでしょうか？ お教えください。
サウジアラビア在住です。 これまで、Jリーグのチームはサウジアラビアで試合をしたことはあるのでしょうか？
開始７分の失点。 守備の問題。 そしてそこを突かれる対策（戦術）の問題。 選手、監督ともに課題でしょう。 先制されると「負け」の確率が高いのはＷ杯でも常識。 が、実力があれば「１－２」の逆転は不可能ではない。 実力がない、ということか。 もちろんこれも選手、そして攻撃方法を多数有する（引出し の多い）強いチームを作る監督の課題。 あなたの再建策を教えてください。
こんにちは アジアカップがＵＡＥに敗戦しました。 残念ですが、これでアジアカップ二連覇はなくなり、またＷ杯の屈辱を味わいました。 この敗因は何だと思いますか？
3月31日に行われる国際親善試合・日本対ウズベキスタン戦が、日本航空がスポンサーになり、大会名が 「JALチャレンジカップ2015」 となる。 日本サッカー協会は、キリンビールと契約解除したのだろうか？
香川選手はなぜいつも真正面しかシュートを打たないのですか？サッカーは詳しくないので教えてください。
東京地区在住です。アジア・カップ・サッカー、決勝トーナメントの準々決勝戦で1月23日(金)、日本はＵＡＥと対戦します。この試合の実況中継放送をする地上波テレビ局はどこですか。教えて下さい。
サッカーの中継を見ていてふと疑問に思ったのですが 何故、ワールドカップの日本代表の監督には外国の方ばかり就かれるのでしょうか？ 日本のサッカーチームの監督などに依頼するのは駄目なんでしょうか 私はサッカーに関して全く知識が無く、完全に素人の考えなのですが 外国人の監督さんだと代表選手とのコミュニケーションなどで 言語の違いによる言葉の壁があると思いますし、通訳の方が間にいるとしても やはり監督の意志や考えは直接伝わらないのではないでしょうか そして、毎年監督が変わるのも不思議だと思います ある程度は同じ方が務めた方が良いのではないでしょうか ド素人で申し訳ないのですが、教えていただければ嬉しいです
奥さんの田中美保さんも札幌に付いてくるのでしょうか？ 仕事あるから東京に残るのでしょうか？
ぼくは高校2年の男です。3月の頭に学校で球技大会があり、サッカーをやることになりました。そこで質問なのですが、サッカーのシュートやパス、ボールコントロールを今からでも上達させたいと思っています。 お恥ずかしい話ですが、僕は4月の体力テストで1500m走が7分40秒、50m走が7.5秒とお世辞にも運動神経があるとは言えません。 こんな僕ですが、以上のことを上達させるにはどうしたらよいのか教えてください。 後、1500m走を2月上旬までに6分台にするにはどうすればよいでしょうか？ どんな厳しい意見でもしっかりと聞き受けます。 よろしくお願いします。
　サッカーはよく知らないので恐縮です。 　2013年正月に旅行で鹿島神宮へ初詣でに行ったとき 前から歩いてきた背の高い男性がいて、年齢は 25歳くらいで、身長１８５～１９０cmかと思いますが、 周りの人がヒソヒソと「あれサッカーのゴールキーパー だよ」と言っていました。イケメンで、べっぴんさんを連れて いましたが、アントラーズの選手でしょうか。鹿島神宮だからと いってアントラーズの選手と限るわけじゃないのですが、地元 出身の他チームの選手という可能性もありますが。
サッカーのゴールキーパーのユニフォームは 他の競技者（味方フィールドプレーヤー・相手フィールドプレーヤー・相手ゴールキーパー）、主審、副審と区別のつく色 という規定がありますが、その規定の中であれば、当日着る色はキーパーが自分で選べるのでしょうか？ 対戦相手のキーパーの色とはすり合わせが必要だと思いますが、いつの段階で、誰がどのように決めるのでしょうか？ また、Ｊリーグの場合、日本代表の国際試合の場合などで、決め方は変わりますか？
スペインの裁判所が、アギーレ日本代表監督を八百長疑惑で起訴すると発表した。 裁判となればスペインの裁判所へ出頭しなければならず、日本代表指導に支障をきたす。 今後の日本代表はどうなるのか？
星稜高校の応援ソング「星稜コンバット」の中で 「陸の帝王、星稜！」というフレーズがありますが、 なぜ陸の帝王なのでしょうか？ 詳しい方回答お願いします。
鹿島アントラーズの本拠地は 「茨城県立カシマサッカースタジアム」 である。 なぜスタジアム名を「カシマ」とカタカナにしたのだろうか？
サッカーのセリエAでサンプドリアというチームが「0-0-10」システムを採用しましたが、結果は0-3で惨敗でした。 かなり思い切った作戦だと思いますが、これはだれも反対しなかったのでしょうか？ それとも、うまくいけばかなりいい作戦だったのでしょうか？
日本代表の岡崎選手が、ドイツからプレミアリーグに移籍する可能性があるとの情報がありますが、日本のマスコミは、もっと現地取材（少なくとも現地のコメントを集めるなど）してからリリースできないものでしょうか。信頼性以前に、どういう話なのかが、今一つわかりません。 今回の移籍情報は、チーム間での交渉取引であって、岡崎選手個人の意思はあまり関係ないように思えます。プレミア・レスターは、移籍金払ってでも獲得したいと言った。それに対し、ドイツ・マインツ側は、移籍金を高くするよう要求している。マインツが「この金額でなら売ってもいい」と思えば、岡崎選手が仮に残りたいと思っていても放出されてしまう。そんなイメージなのですが、一般の反応は、「レスターはプレミアリーグの最下位チームなので、ステップアップにならないだろうから、やめた方がいい（つまり個人の判断を求めている）」といった感じになっています。 情報として、マインツは本音では「契約期間のまだ相当残っている今のうちに売りたい」と思っているのか、「今、最大のポイントゲッターを失いたくない」と思っているのかがポイントですが、そこに関する予測も含めた情報が一切ないので、混乱しているように思えます。仕方がないんでしょうか。私は、現地記者の予測として・・・・といったコメントがあるべきと思います。
ある程度強いリーグで、強豪が数チームあり、おもしろい試合のするリーグってどこなんでしょうか？
まだ補強の途中ですが、昇格した３チーム（湘南、松本、山形）はＪ１に残留できそうでしょうか？　個人的には湘南以外は難しいように思いますが・・・
よろしくお願いします。 ハーフナーがスペインのクラブチームを退団しました。 思えば、今まで何人もの日本人が海外に挑戦してきましたが、 日本人はイングランドとスペインに縁がないような気がします。 今、がんばってるのはサウサンプトンの吉田選手くらいです。 それぞれのサッカー風土もあるかと思いますが、 どのような原因があるかと思われますか？
お世話になります。 サッカーど素人です。 平成26年12月21日深夜（厳密には22日未明）、 関西地方的には、ＡＢＣ朝日放送で放送された、 「やべっちＦＣ」を観ました。 その番組の中で、 お笑い芸人「ナインティナイン」の矢部さんが、 一流サッカー選手から与えられた、 リフティングの宿題をこなす、というコーナーがありました。 で、質問は、そのコーナーに関して、 我が心に湧き出でた疑問です。 １．課題として提示されたテクニックは、 　サッカープロ選手であれば、 　100人が100人とも 　どなたでもできるプレーなのでしょうか？ （贅沢なお願いなのですが、 Jリーグのみの比率、 FIFAランキング上位国選手の比率、との違いなど、 教えていただけるならば、 とてもうれしいです） ２．その「宿題」の中で、 肩～後頭部～肩へとボールを移すテクニックがありましたが、 これは実戦に役立つテクニックなのでしょうか？ 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
Jリーグのゴール裏のサポーターは常に跳ねたりしてますよね。 ヨーロッパサッカーを観てると、ゴール裏のサポーターは静かに座っているように見えますが(ゴールの瞬間は立ち上がって喜んでいるが)跳ねたりしてるのは日本くらいなものなのでしょうか？ ヨーロッパサッカーといっても各国によって違うのかも知れませんが・・ でも、チャントとかは盛んですよね・・どこの席が盛り上がっているのでしょうか？
Wikipediaを読むと、故意に手を使ったらダメ、と書かれてありました。 では、故意でなければプレー続行ですか。 Jリーグの試合をテレビで観戦した際の私の記憶では、選手が敵側の選手の手に当てるようにボールを蹴って、そして手に当たった場合にハンドになった場面を見ました。
FIFAクラブワールドカップは、昨年今年とアフリカのモロッコで開催された。 来年は、どこで開催されるのだろうか？
クラブワールドカップ２０１４の決勝でプラッター会長といた子どもは誰でしょうか？モロッコの王子なのでしょうか？
　サッカーの代表チームでＧＫは３人連れて行きますが、ほとんど３人フルに使うことはないですよね 　これまで 　第一キーパー、第二キーパー共に大会中に離脱したことはあるんでしょうか？
　サッカーの世界ではドラフト会議みたいなものがありませんよね 　昔は野球も自由に選手を獲得していましたが、戦力の均衡を目的にドラフト会議が必要になったわけですが、サッカーの世界では戦力の偏りなどの問題はないのでしょうか？ 　サッカーの新人獲得の方法はクラブからオファーをして本人がＯＫすればそのまま選手獲得になるんでしょうか？
Jリーグ創設以降の日本代表メンバーを当時のベストバウトを対象に選出するとしたら、どういった日本代表が最適でしょう？あなたのベストを教えてください。 ちなみに私は下記の通りの23人を選出しました。フォーメーションは4‐5‐1にしました。◎はレギュラーです。 【ＧＫ】 ◎川口能活 　楢崎正剛 　川島永嗣 【ＤＦ】 (右) ◎内田篤人 　加地亮 (中) ◎田中マルクス闘莉王 ◎中澤佑二 　吉田麻也 　井原正巳 (左) ◎長友佑都 　駒野友一 【ＭＦ】 (ボランチ) ◎遠藤保仁 ◎長谷部誠 　稲本潤一 (右) ◎中田英寿 　小野伸二 (左) ◎中村俊輔 　名波浩 (トップ下) ◎本田圭佑 　香川真司 【ＦＷ】 ◎中山雅史 　岡崎慎司 　三浦知良
日本代表チームなど、いろんな国の人が監督して、日本人も監督になります。 Jリーグも外国人監督になったりもします。 たとえば、フランス人やイタリア人監督など、やはりチームの進化によって呼ぶ人の国も変わるんでしょうか？ もしくは同じ国の人でも作戦が違ったりして、国は関係ないのでしょうか？
アギーレ監督が告発されました（八百長事件）。 協会は恐らく、監督が「黒」となるまでは使うと思われますが どうなのでしょうか。 確かにアジアカップ目前ですが。 （今後の裁判の行方によるものですが、八百長は「選手と監督」が 　そうしないと出来ないものと思われ、いずれかの一人が（選手 　一人でも）「黒」なら黒と想像できるものだと思います。）
お世話になっております。 サッカーど素人です。 平成26年12月13日、天皇杯決勝、G大阪対山形戦で、 来季からJ1で導入されるトラッキングシステムを 試行されたそうですね。 14日付の産経新聞の朝刊に そのデータの一部が掲載されていました。 で、気になったのが「走行距離」という用語。 サッカーの試合中、 選手は必ずしも常に全力疾走しているわけではないですよね。 ポジションによって、特に急を要する場面でなければ、 歩いていたり、 チョコチョコ走り（これも体力を使うそうですが）していますよね。 数値は、そのすべてを含むのだろうか。 もちろん、たった９０分の時間で、 ７キロから１０キロ歩くだけでも、大変な労力だと思いますが。 で、質問です。 この「走行距離」についてです。 １　「走行距離」というのは、プレイ中の移動距離と同義でしょうか？ ２　仮に「走行距離」＝「移動距離」だったとします。 　　一般読者に発表するデータは、すべてを含めた移動距離だとしても、 　　専門家的に伝えるデータは、 　全力疾走、ゆっくりとした走り、徒歩などと区別されるのでしょうか？ 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
天皇杯でガンバ大阪(Ｊリーグ優勝)が優勝したため、ACL(アジアチャンピオンズリーグ)予選はガンバ大阪・浦和レッドダイヤモンズ(Ｊリーグ２位)・鹿島アントラーズ(Ｊリーグ３位)が無条件出場し、Ｊリーグ４位の柏レイソルがプレーオフ出場する事になった。 プレーオフの組み合わせは、どうなっているのだろうか？
市立船橋高校ダンス部の応援チアの動画で最後に使われている曲を教えてください。 サッカー部の応援で使用されています。 洋楽で以前ＣＭでも使われていたと思います。
元Jリーガーの名良橋晃さんは、現在、サッカー解説者として活躍しておられます。 その「名良橋晃」さんの「激痩せぶり」に、私は、衝撃を受けています。 何か、ご病気なのでしょうか？ とても、とても心配です。 知っている方がおられましたら、回答をいただけると幸いです。 草々
お世話になります。 サッカーど素人です。 昨日（平成２６年１２月６日）、 神戸ノエビアスタジアムへ、 神戸対川崎戦を観戦に行きました。 昨日の神戸は、とにかく寒かった。 気温は低いし、風は強く、体感温度は、いかほどだったのか。 さらには小雨まで降りだす始末。 （小生、メインスタンドで観戦していました。 ノエビアの観客席には屋根があるからと、 雨合羽を持たずに神戸へと足を運んだのですが、 雨は風向きや風の強さによって、 必ずしも地面に対して垂直に降るものではないのだという、 当たり前の事実を思い知らされました） 試合開始から終了までの約２時間弱、 小生は、体を震わせて観戦していました。 もちろん、そんな小生の観戦状況など、 本質問にとっては、どーでもよく（汗） こんな寒い日の選手たちのプレーに関してです。 試合中、やたらと倒れて悶絶する選手が多いな、と感じました。 小生、この試合でサッカーの生観戦は１０試合 （万博のガンバ戦の前座（失礼）で行われる、 少年サッカーをふくめれば、１２試合）しか観戦していないので、 「多い」と感じる主観は我ながら信用はおけないのですが、 素人目には決してラフプレイが多いとも思えないのに、 倒れてしまう選手が多いのは、この寒さのせいなのだろうか、と 思いました。 で、質問です。 寒い時期のサッカーの試合で、 暖かい時期と比べてですが、 接触プレーで悶絶してしまう選手は多いのでしょうか？ 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 サッカーど素人です。 この２ヶ月ほど、Jリーグの生観戦にハマっています。 昨日（平成２６年１２月６日）、 神戸・ノエビアスタジアムへ、 神戸対川崎戦を観戦に行きました。 結果は川崎・大久保選手の２ゴールなどで、 神戸１－２川崎となりました。 そして試合終了後、 全選手がグラウンドを引き上げたのち、しばらくしてから、 川崎の大久保選手が、 神戸サポーター席に向けて駆けていくではないですか。 それを歓声で迎える神戸サポーターの皆様。 小生は、この試合、メインスタンドで観戦していたのですが、 バックスタンドには、委細は覚えていませんが、 「もう一度神戸で戦おう」という意の横断幕まで目に入りました。 （ちなみに、どうでもいい、我がおバカを綴りますと、 今季最終戦のセレモニーの開始を待っていたのですが、 大久保選手がグラウンドに出てきた瞬間に沸き起こった、 神戸サポーターの歓声をヴィッセルの選手が出てきたのだと 思い切り勘違いしまして、 わけもわからず精一杯の拍手をしましたが、 （さらにちなみに、小生は、中立の立場で観戦しようとするものの、 ホームチームのサポータの迫力に巻き込まれてしまい、 ホームチーム（つまり今回の場合では神戸）を応援してしまう、という 悪癖を持っています（大汗） 途中で、「あ、大久保選手だ、神戸の選手やないやん」と気づいたものの、 贈り始めた拍手を止めることができず、 そのまま、声援を送りつづけてしまったわけですが（大恥） とはいうものの、 正直、神戸サポーターって、素晴らしい、と思いました。 その直前、その大久保選手のゴールによって、 応援しているチームが負けている、というのに、 どうしてこれほどまでに歓迎できるのか。 スポーツの素晴らしさを改めて認識しました。 そしてV神戸のチームにも、懐の大きさを感じました。 さすがホームチームの許可を得ずに、 今回の大久保選手の行動をすることはないですよね。 もちろんそれ以上に、 今をもって、神戸のサポーターやファンに 愛され続けている大久保選手をすごい、と思いました。 で、質問です。 神戸サポーターの皆様にお尋ねいたします。 現在の大久保選手への思いは除外します。 （歓声にまじって、ブーイングの指笛の音も聞こえました。 賛否両論あることは想像できます） 神戸在籍時の大久保選手は、 ヴィッセル神戸にとって、どのような選手だったのでしょうか？ また、いまをもって神戸サポータに愛され続ける、 大久保選手のエピソードなどを教えていただければ、と思います。 知人の神戸サポーターから、こんな話を聞いた、というものでもいいので、 色々なお話を伺えたらな、と思います。 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
　槙野智章・安田理大ともにＤＦとしてＡ代表として日本代表に定着できないのはどうしてでしょうか？ 　サッカー詳しくないので、二人とも目立ちたがり屋タイプなのでメディアで目にすることが多いのですが、二人ともテストとして召集されることはありますけど、本大会には出場できませんでした 　 　理由はどこにありますかね
高円宮杯を除いた場合、 全国高等学校総合体育大会サッカー競技大会(夏のインターハイ) 全国高校サッカー選手権大会(冬の選手権) のどちらかが、高校生サッカーで1、2位を争う注目度の高さだとは思うのですが どちらの方がサッカー好きな高校生や世間にとっての注目度は高いのでしょうか? また、どちらの方が優勝価値(大学やJリーグにスカウトされたり)は高いのでしょうか？ 宜しくお願いします。
アギーレ監督の八百長疑惑が大々的に報道されています。 貴方の判断はいずれでしょうか。 Ａ）アギーレを信じる。有罪となったらその時点で考える。 Ｂ）告訴されたとしても、推移を見守ってゆく。 Ｃ）告訴されたらその時点で考える。 Ｄ）告訴されたとしてもアジア杯はやってもらう。 Ｅ）告訴されたとしてもアジア杯はやってもらうし、その後は 　　推移を見守る。 Ｆ）今は保留 Ｇ）その他　 　（その理由や背景を述べてください） いかがでしょうか。
アジア最終予選敗退 本大会　グループリーグ敗退 本大会　ベスト１６ 本大会　ベスト８ ベスト４ 準優勝 優勝
日本代表内田篤人(シャルケ)本田圭介(ACミラン)両選手が2015アジアカップで日本代表に招集される事に、両クラブが難色を示しているという。 両選手は日本代表に合流できるのだろうか？
　今年は横浜ＦＣのカズは 　たった２試合の出場だったようですけど、怪我でもしてたのですか？ 　たしか、２０１３年から二年契約ということで、来季も契約はされるんでしょうか？ 　
　今季のＪリーグも残り１試合となりました。 現在ＴＯＰ４の Ｇ大阪・浦和・鹿島・鳥栖 この４チーム、それぞれ優勝する確率って 何％くらいだと思いますか？（合計１００％方式） また、降格争いのボーダー 清水・大宮 共に初の降格となるわけですが、こちらは それぞれ、降格確率何％くらいだと思いますか？ ひいき目なしで、回答お願いします。
お世話になっております。 この二ヶ月ほどで Jリーグをスタジアム生観戦するようになった、 サッカーど素人です。 先日、万博で行われたG大阪対神戸の試合を メインスタンドで観戦しました。 で、試合開始時、選手がグラウンドに入ってくる際、 スタジアムのＤＪが先導して、 観客に起立させます。 そういえば、１１月２日の仙台戦は、 バックスタンドで観戦したのですが、 後半開始時にも、起立させられたような…… いやなら座っておけ、と言われそうですが、 何せ前の人も立ち上がるので、 グラウンドの様子を見ようとするならば、 立ち上がらざるを得ない。 小生、関西の４球場しか知りませんが、 他の西京極、キンチョウ、ノエビアでは、 起立させられることはありませんでした。 で、ふと思ったのですが、 小生の体験のうちでは、 観客を起立させるスタジアムが万博だけの少数派なのだけれど、 日本全国で見るならば、 西京極、キンチョウ、ノエビアのほうが、少数派なのかもしれない。 で、質問です。 Jリーグのスタジアムで選手入場の際に、 主催者側（つまりＤＪ）の主導によって、 （ゴール裏サポーター席以外の）観客を起立させる球場は、 多数派なのでしょうか？　 少数派なのでしょうか？ また、サポーター席以外の観客まで立たせる意味は？ 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
東京の者で、年齢それなりですが、 草サッカーをしたいのですが、 どこにアクセスしたら宜しいですか。 学生時代、サッカー部でした。 試合や練習のメンバー募集してるサイトや、 参加できるような方法がありましたら、教えて下さい。 お願い致します。
Ｊリーグの優勝の行方がわからなくなってきました。 ふと思ったのですが、リーグの優勝杯は、次節どのように準備されるのでしょうか？ ほぼ同じ時刻に試合が始まり、優勝の可能性のあるチームが３チームあるので、どこかのスタジアムに用意しておく事ができないように思います。 どなたか、ご存知の方教えて下さい
サッカー初心者ではないですが経験者でもありません(難しい...) フットサルの大会とかは出てます。 まあそこはあんまり関係なくて サッカーのドリブルの話なのですが、スピードには自信があるので、相手を騙して抜くような(一般的に)かっこいい(と言われるような)「足技」ではなくて、緩急や体の向き？などでスピードを活かして抜くようなドリブルがしたいんです。相手の重心の逆をつく？みたいな、(なんというか、だますじゃなくて体の仕組み的に対応が難しいようなといいますか.....) そんなドリブル、抜き技を教えて下さい。技名とか動画とかあるとありがたいですが文章でも構いません。本格的にサッカーをやってないから簡単にすぐできるようになる技教えてとかじゃありません。ちゃんと練習します。よろしくお願いします。
ドイツ人サッカー選手と日本人サッカー選手の基礎体力を比較した 場合、差ってありますか？それとも、あまり差はありませんか？ サッカーについては詳しくないのですが、実情を教えてください
７月のＷ杯、ガッカリ、ガックリしたシニア男性です。 コンフィデの反省も見られませんでしたね。 その時の提起（質問）以来まだ４ヶ月位。 サッカー協会からも選手からも特に反省の言葉が ありません。 が（従来布陣のまま）何となく走りはじめています。 ところが監督に八百長問題が発生。状況が不安定。 もはやこの際、一新したらどうでしょうか。 サッカー協会は辞任してもらう（反省ない人が今後の 人選するのは適切でない）。 監督は日本人にする。大変でしょうが、、、。 いかがでしょうか。 （ピンチ故、第一候補は岡田監督か）
浦和、G大阪、鳥栖どれが優勝しそうですか？
レアルマドリードが、クラブロゴタイプ(よくロゴマークと言われるが、和製英語で外国では通じない)を変更した。 上の十字が新ロゴタイプでは消滅している。 なぜこのような変更をしたのだろうか？ (左：変更前　右：変更後)
Jリーグ１部（J１）は、欧州で言えば、どこの国の１部リーグと同レベルでしょうか？ さすがにポルトガル１部やフランス１部よりはレベルが低いと思いますが、スイス１部、ベルギー１部、クロアチア１部は、J１と比べてそんなにレベルが高いでしょうか？ まあ、J１には、突出したビッグクラブがないので、比較は難しいと思いますが…。 個人的な意見でもいいので、ご回答お願いします。
ソニーとエミレーツ航空がFIFA公式スポンサー契約を更新せず撤退するという。 ソニーは巨額の赤字を抱えてもう余裕がなくなっただろうから仕方ないとしても、エミレーツ航空が巨額の赤字を出す経営不振になっているとは思えないのだが。 なぜエミレーツ航空は撤退するのだろうか？
2月13日ドルトムント対マインツ 2月14日バイエルン対ハンブルガー 2月15日ヘルタ対フライブルク をすべて観戦することはできると思いますか？ チケットは日本で購入します。
教えてください 野球以外で 野球には見逃し三振だけは人生と一緒でするな、とか野球は人生と同じでツーアウトから、というのが多々ありますが他のスポーツでもありますか？ サッカーなんて一つもおもいつきません ゴルフも 教えてください
お世話になります。 サッカーど素人です。 主にJリーグを観戦しているのですが、 特に贔屓のチームはありません。 １１月２２日、ノエビアスタジアムへ 神戸対横浜FＭ戦を観戦に行きました。 同時刻、ＮＨＫ神戸では、 神戸対横浜FＭ戦と 浦和対G大阪戦を放送されるということだったので、 観戦できない埼玉のゲームを録画予約してから、 スタジアムへ向かいました。 で、昨晩から本未明にかけて、 録画しておいた、浦和対Ｇ大阪ゲームを観たわけですが…… 結果は知っています。 しかしながら、 この場面はゴールされないと知っていながら、 わくわくドキドキしてしまいます。 特にセットプレーなどでは、 入らないという結果を知りながら、 もしかして入るのでは、などと考え、 思わず手に汗を握ってしまいます。 あくまで個人的価値観なのですが、 野球を録画で観た時には、 「ここは打つんでしょ」とか 「ここは抑えるんでしょ」など どこか冷めた状態で テレビ画面を眺めています。 で、質問です。 我が心は、 結果を知っているサッカー中継に どうしてワクワクドキドキしてしまうのでしょうか？ 結果を知っているサッカーを観ても面白くないが、 結果を知っている野球を観ても、 絶対に面白い、と思われる方でも、 どうして野球を面白く感じるのか、という意見・洞察を 教えていただければ、とも思います。 もちろん他のスポーツでも、 結果を知っている録画を観た時に、 ワクワクされているのならば、 その理由を教えてください。 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 サッカーど素人です。 今までJリーグといえば、 テレビ観戦オンリーだったのですが、 このふた月ほどですが、 関西４球団のゲームを生観戦するようになりました。 特に贔屓のチームはないのですが、 ホームチームサポーターの勢いに巻き込まれ、 中立の立場で観戦しようとは思うものの、 思わずホームチームを応援してしまうという 恥ずかしながら、 どこのファンだかわからない、鵺ファンをやっております。 生観戦をはじめてから、 テレビ観戦だけでは気づけなかったことの一点に 観客席で起こる拍手があります。 ボールパーソンや担架スタッフを紹介する際に起こる拍手。 試合前、アウェイサポーターに対する「ようこそ」拍手。 そして、 アウェイチームのメンバー紹介の際に、 ホームチームの元所属選手の名前が発表された時に 起こる拍手です。 で、質問なのですが、 三つ目「元所属選手」への拍手に関します。 小生、主にバックスタンド中央付近で、 観戦をしているので、 ホームチームのファン（サポーター）に囲まれた状況なので、 アウエイチームのサポーターの状況を知りえません。 で、 アウェイチームのサポーターやファンの皆様も 現ホームチームに所属する、 元所属選手の名前が呼ばれた時、 やはり拍手を贈っているのでしょうか？ もう一点、 サッカーファンに対する無礼を承知で、 あえて質問いたしますが、 ホーム、アウェイ問わず、 元所属選手の名前がアナウンスされた時、 拍手を贈るのではなく、 ブーイングを贈る場合もあるのでしょうか？ 御回答いただければ幸いです。 特に２点目に関しては、 サッカーファンの皆様の気分を害する失礼を お許しください。 よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 サッカーど素人です。 来年（２０１５年）、J1は２ステージ制を採ります。 で、質問です。 数字的にありうるのかどうかわかりませんが、 １stステージもしくは2ndステージの優勝チームが、 年間勝ち点で、１６位以下となった場合、 やはりJ２に降格してしまうのでしょうか？ さらには、そのようなチームが、 スーパーステージや チャンピオンシップを制したとしても、 降格となるのでしょうか？ もしくは、降格は免除されるのでしょうか？ 前提となる、 どちらか１つのステージの覇者が、 年間勝ち点で１６位以下になることは、 現実的には、まずありえないとは思いますが、 ルールとして、どう判断されるのか気になり、 質問いたしました。 なお、数字的な可能性としても、 どちらか１つのステージを制したチームが、 年間勝ち点で１６位以下になることが ありえないのならば、 その点も御指摘願えれば、と願います。 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
９月９日横浜で行われた国際親善試合日本対ベネズエラ戦で、ベネズエラが直近の試合で退場処分を受け出場停止中の選手を試合出場させていた事が判明した。 FIFAはこの試合を、０対３でベネズエラの敗戦とする処分を決めた。 しかし日本サッカー協会は、試合結果を２対２のままとし、日本選手が決めた２得点を正式得点と認定するという。 FIFAとの整合性が取れていなくていいのだろうか？
2014年の代表戦が全て終わったので皆さんの意見が聞きたいなと思い質問します。 アギーレ体制となって11月の二連戦でやっと勝てたという感じがサポーターにあると思います。そして、この二連戦が勝てた理由の一つにベテラン勢が復帰したことが一番だ！という感じがあり、メディアでもザッケローニのやり方に戻ってきたというようなことをマイナスイメージで取りあげられてることが多いと思います。僕個人としては過去の監督のやり方に今の監督のやり方を上積みしていけば良いチームになると考えるんですが僕の考えみたいにそう簡単にいくものではないのですかね？ また、今後のアギーレJAPANの課題を教えてください！
Ｊ２とＪ３の入れ替え戦の日程と開催地についてお教え下さいませ。
移籍市場の終わり際にドルトムントへ香川選手が移籍して１０試合近く経過しましたが、どうして香川選手には数年前ほどの怖さが無くなってしまったのでしょうか？ １試合２試合じゃ分からないとも思ったのですが、１０試合通してみるとドリブルでの仕掛けや思い切りのいいシュートなど、３年くらい前のセカンドストライカーらしき動きがほとんど消え、ゲームメイクをするようなスタイルになった気がします。 ふわっと空中に浮かせるようなパスやマークを引き寄せる動き、スペースを見つけてクロスを供給など、やっていることの質は全然悪くないと思いますが、もっととにかくシュート打ってグイグイ持って行って仕掛けて抜いて切り込んでという、攻撃的なセカンドストライカーとしての香川のプレーが見たいです。 シュート意識やアジリティを活かしたドリブルを見る機会が減り、フィニッシュまで中々持って行けておらず楽しみにしていた身としては少々残念で... 彼はプレースタイルを変えたのか、それともまだチームにフィットしていないだけなのか、もしくはそうせざるを得ない状況なのか、はたまたクロップ監督からの指示なのでしょうか？ 詳しい分析などお伺いしたいです。回答お待ちしています。
サッカーの試合で、一つのボールを味方１１人全員で肩を組んで取り囲んでそのままゴールに突進して点を取るのですが、勿論それができないようにオフサイドがあるのは分かってるんですが、とりあえずボールを１１人全員でガードするように隙間なく囲んで移動してる段階では何かの反則になるのかどうか知りたいので教えてください。くだらない質問ですが、よろしくお願いします。
　川島永嗣　氏　（サッカー：ゴールキーパー：海外）の、写真集が出ているのでしょうか？ 　姪がファンで、ポスターや写真集を探しております。 　色々探しておりますが、見当たりませんでした、しかし、ザ・レジェンド2014とか言う番組内で、 　クリス松村氏が、川島永嗣選手の写真集を持っているような事をいったとか・・・ 　もし、出版されているのを御存知の方がおられましたら、どこの出版社か等々、 　入手方法を、教えて頂ければ、幸いです。
お世話になります。 サッカーど素人です。 最近になって、 Jリーグのスタジアムに足を運びはじめて、 これまで 西京極、キンチョウ、ノエビア、万博の バックスタンド自由席で観戦いたしました。 で、気になった点のひとつです。 西京極、キンチョウは、 売り子さんが回ってきて、 ビール等の販売を行っていたのに、 ノエビア、万博は、 売り子さんが回ってきませんでした。 ただし 小生が気づかなかっただけだったかもしれませんし、 他の席では、回っていたかもしれません。 で、質問です。 Jリーグのスタジアムで、 試合前、試合中を含めて、 観客席に売り子さんを回らせず、 飲み物等を販売をしないところは、どこでしょうか？ また、販売しない（できない）理由は、何でしょうか。 御存じのスタジアムについて 教えていただければ、と思います。 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
【　アギーレＪＡＰＡＮ　】メンバーは？ こんにちは 11月の代表戦のメンバーが発表されました。 若返りを図るのかと思ったら？またベテラン元に戻しましたね。 戦略とは合わないような気がするのですが如何でしょうか？ アジア杯に向けてのメンバー？（堅守速攻とは程遠い） よく判りません。 皆様の見解を教えていただけますでしょうか？ ※好材料は内田篤人が代表復帰したことくらいです。 【ＧＫ】 川島永嗣（スタンダール）、西川周作（浦和）、東口順昭（Ｇ大阪） 【ＤＦ】 森重真人（東京）、内田篤人（シャルケ）、吉田麻也（サウサンプトン）、 太田宏介（東京）、塩谷司（広島）、酒井高徳（シュツットガルト）、 昌子源（鹿島）、松原健（新潟） 　【ＭＦ】 遠藤保仁（Ｇ大阪）、今野泰幸（Ｇ大阪）、長谷部誠（フランクフルト）、 香川真司（ドルトムント）、田口泰士（名古屋）、柴崎岳（鹿島） 【ＦＷ】 豊田陽平（鳥栖）、岡崎慎司（マインツ）、本田圭佑（ＡＣミラン）、 乾貴士（フランクフルト）、小林悠（川崎Ｆ）、武藤嘉紀（東京） カテゴリ エンターテインメント ＞ スポーツ ＞ サッカー
特にサッカーに詳しくないのですが、ニュースの見出しなどで「本田、イタリア紙で高評価」とか「本田にはサポーターもがっかり」とか、いろいろ書かれているのを目にします。 確かに、対応が変わるのも活躍次第とはいえ、そんなにコロコロと評価は変わるものなのでしょうか？ それとも海外メディアの特に際立ったものを紹介されているからそう感じるだけなのでしょうか？
お世話になっております。 サッカーど素人です。 今年（２０１４年）のJ1昇格プレーオフ、 北九州の最終順位が３位から６位の場合、 ３チームで行われますね。 たとえばですが、 実際に北九州の最終順位が ３位から６位までのいずれかになったとします。 その場合、以下、仮に、 北九州をのぞく３位から６位までのチームで、 最上位のチームをa 以下、上位より、b, c と記します。 （a, b, c　は、あくまで仮の記号です。 チーム名、愛称等の頭文字ではありません。 念のため） で、決勝は、 先にb のホームで行われる b 対c の勝者（ドローの場合はb)と a との対戦になります。 話は変わります。 日本プロ野球のクライマックスシリーズの話です。 リーグ優勝チームが 日本シリーズに進出できなかった時、 あるいは、 CS導入以前、パリーグプレーオフ勝者に 日本シリーズで敗れたセリーグチームが、 負けた言い訳として、 「プレーオフ（１stステージ）を 勝ち進んだ勢いにやられた」 という旨のコメントを 目にすることがあります。 で、質問です。 話はJリーグに戻って、 この３チームで行う場合の昇格プレーオフ、 決勝に進出する bまたはcチームにとって、 たとえ引き分けの場合、 a　がJ1昇格するという 不利な条件があったとしても、 先にゲームを行っていることは、 勢い、という面からですが、 アドバンテージになりうるのでしょうか？ a にしてみれば、 二週間の休養になるという見方もできれば、 試合から二週間遠ざかるという見方もできる。 またb対,c のゲームが どういう内容だったかによっても変わるだろうし、 何よりリーグ終盤戦の流れも影響するのでは、 とも素人目にも思えたりもします。 ゆえに一概には言えないこととは重々承知しております。 そのうえで、サッカーにお詳しい皆様に いろいろなお話を伺えれば、と思います。 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
中学二年生の者です。 現在サッカーに非常に興味を持っており、サッカーボールを購入しました。 去年の天皇杯と今年のブラジルW杯で強く興味を持ち、現在CLが開幕し熱いグループリーグの試合が行われているのをみると、自分もサッカーを始めたくなりました。 ですが私はこれまで全くボールに触れたことがなく、サッカー以外のスポーツ経験も皆無で運動音痴です。 そこで質問なのですが、基本的なボールさばき(リフティングや思った位置にボールを蹴る)等の初歩的な技術を身につけようと思った場合、どういったトレーニング、練習が最も適しているのでしょうか? サッカー部の入部も考えておりますが、先輩方が怖いということと、まず自分でボールをある程度動かせるようになりたいと、この質問をした所存です。 皆さんが教えられたやり方や独自のものでも構いません。回答お待ちしています。
お世話になっております。 サッカーど素人です。 本日、ノエビアスタジアムへ 神戸対大宮の試合を観戦しに行きました。 ニュートラルな立場で観戦しようとしていたのですが、 入場時、神戸応援のための旗を渡され、 神戸サポーターの声援に感化されすぎ、 （もちろん小生の優柔不断さが、諸悪の根源です（謝）） 圧倒的に神戸を応援してしまいました。 結果は、諸メディアを通じてご存知でしょうけれども、 神戸が勝利を得ました。 神戸のチャンスには「行け～」と絶叫したり、 チャンスがつぶれたら、ため息をついたり、 大宮の攻勢を防いだときなど、 安堵の吐息を吐いたりしてしまいました。 そして、 本質問において、そんな我が感想はどうでもいいことです。 帰宅後、ヴィッセルのサイトを観ました。 そこには安達監督のメッセージがアップされていました。 そのうち、 本質問における骨子の部分を転載いたしますと、 ＞少しグラウンドが緩くて、 ＞自分たちの思い通りにボールが動かせないことは、 ＞選手のストレスにもなっていますが、 とありました。 実際、試合の直前に スタッフの方々がピッチに散水する様子を見ました。 素人目には、かなり「派手」に、です。 建築設備を生業とする小生ゆえ、 「あの散水は直圧水なのだろうか、ポンプアップなのだろうか」 と、ゲームとは全く関係ないレベルで 疑問を持つには持ったのですが、 安達監督のコメントを読むにつけ、 「ということは、水の撒きすぎだろう」と 感想を持ちました。 ならば、 水を少なめに撒いておけば、 監督の望みどおりのピッチにできたのに、 などと思ったりしました。 で、質問です。 ホームゲームのピッチの状態って、 ホームチームの思い通りに 調整しているのでしょうか？ ホームチームの思い通りに 調整することは不可能なのでしょうか？ さらに ホームチームの想いとは、 真反対のピッチコンディションに 調整されることなど、あるのでしょうか？ おバカな質問であることは、 重々承知しております。 御回答いただけるならば幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
インドに新サッカーリーグ 「インディアン・スーパーリーグ」 が発足開幕した。 経済成長による豊富な資金力で、元イタリア代表デル・ピエロやジーコ元日本代表監督等海外から選手や指導者を招聘している。 将来日本サッカー界の脅威になるのだろうか？
少し先の話になりますが、11月26日（水）に行われる天皇杯全日本サッカー 選手権大会の準決勝の会場が明らかになり、Ｊ１同士となるガンバ大阪対 清水エスパルスの試合は関西でも静岡でもなく、東京・味の素スタジアムで、 もう1試合、Ｊ２同士となる、ジェフ千葉対モンテディオ山形は首都圏でも 東北でもなく山形から800キロ離れた、大阪・長居ヤンマースタジアムで 開催されるようで、ミッドウィーク（平日）のナイトゲームともあり、お客さんの 足が遠のきそうな気がしますが日本協会（ＪＦＡ）は初めから天皇杯の 準決勝はこの2会場でやる事を決めていたんでしょうか？それとも 準決勝は中立地開催でたまたま空いていたスタジアムでやる事になったん でしょうか？
お世話になっております。 サッカーど素人です。 オフサイドについて、 こんな場合、どう判定されるのだろうかと、 ふと気になって、この質問を立てました。 たとえばです。 自陣ゴールライン付近において、 DFと相手オフェンス陣が競り合い、 コーナー付近でDFは大きく蹴りだしました。 蹴りだしたボールはタッチラインを割ることなく、 不運にも相手攻撃陣にパスする格好となりました。 で、その蹴りだしたDF、 無理な姿勢でキックしたためか、 ノーファールでの相手オフェンスとの接触が原因となったのか、 自陣ゴールライン直近で転倒、悶絶してしまいました。 もちろんフィールド内においてです。 もしかすると、レフリーは守備側のファールだと判断し、 攻撃側にアドバンテージを見ていたかもしれません。 （もっともこれは真なる素人考え、 そんな状況が起こりうる可能性があるかどうか、 知る余地もございません） で、質問です。 この自陣ゴールライン付近で悶絶中のDF、 守備側の一人としてカウントされるのでしょうか？ 質問の意図をあと少し明らかにいたします。 GKがゴールマウス直近に張り付いていた場合、 攻撃側が味方にどんなパスを送ろうとも、 オンサイドだと判定されるのでしょうか？ 実際、そんな状況が起きたところで、 レフリーが気づき、プレイを止めるか、 プレイヤーが異常に気付き、 ボールをフィールド外に蹴りだすだろうから、 数秒間、数プレイの出来事になるだろうとは思います。 （現実的には、ほぼあり得ないのかな、とも思っています） ただどのように判定されるのかと興味を持ち、 この質問を立てました。 おバカな質問であるとは、 重々承知しております。 御回答いただければ、 幸いに存じます。 なお、ついでながら、 負傷したDFが、 タッチラインもしくは自陣ゴールラインの外に 自力で出たのち、 悶絶した場合、 （もちろんレフリーもプレイを止めませんし、 敵味方とも、DFの異状に気付かないものとします） 守備側の一人としてカウントされるかどうかも 御教示していただければ、とも思います。 よろしくお願いいたします。
来年カナダでFIFA女子ワールドカップが開催され、我らが「なでしこジャパン」も出場するが、試合が行われる６都市のうち５都市のスタジアムのピッチが人工芝である。 (天然芝ピッチはモンクトンのみ) 野球でも問題になっているが、サッカー人工芝ピッチは選手にとってどうなのだろうか？
スペインのカタルーニャ州が分離独立を求める動きがある。 もしカタルーニャ州が分離独立したら、FCバルセロナやRCDエスパニョールは、スペインリーグに参加できるのだろうか？
ノエビアスタジアム神戸について質問があります。 以前メインスタンドに行ったときは、観客席にカップホルダーが付いていたのですが、カップホルダーは、メインだけでなく、バックスタンドやゴール裏観客席にも付いているのでしょうか？ カップホルダーがあるだけで快適さが全然違うので、バックスタンド観客席にも付いているとありがたいのですが…。 初歩的な質問で申し訳ありません。ご回答よろしくお願いします。
検索しましたが、見当たりませんでした。当方の検索が、悪いものと思いますが、次に、韓国と対戦するのは、何時なのでしょうか?
　今度エディオンスタジアムにＪリーグの観戦（2014年12月06日第34節広島ＶＳ仙台）に行く予定です。エディオンスタジアムは初めて行くスタジアムです。スタジアムへのアクセスを調べたところ、横川駅からエディオンスタジアムまでの直行シャトルバスが運行されていることを知り、便利なのでそれを利用しようと思っています。質問です。シャトルバスに乗車する際に運賃以外に必要なものはありますか？　他のスタジアムへシャトルバスを利用して行ったことがあるのですが、その際は事前に乗車チケットを購入する必要がありました。エディオンスタジアムへのシャトルバスにはそのようなものがありますか？ご回答よろしくお願いします。
メディアでは日本もチャンスがあるような感じではやしたてるように 記載しておりますが、、、 今日の国際親善試合、、日本対ブラジル戦で、日本は０対４で敗戦。 見た感じでは、内容結果共に、ボコボコ、、力の差があり過ぎる；； 大人と子供くらいの実力差を感じました。 将来、日本はブラジルに勝てることができるの？ あと、日本に足りない物は？ 個人技ではもう勝つことは不可能なんでしょうか？ 応援したい気持ちがあるのですが、 この内容をみてしまうと心が離れそうになります。。
今日シンガポールで行われた日本対ブラジル戦で、日本は０対４で破れた。 ネイマール一人に４得点され、まさに完膚なきまでに叩きのめされた。 大人と子供くらいの実力差を感じた。 将来日本がブラジルに勝てる日は来るのだろうか？
よろしくお願いいたします。
日本代表はこれまで親善試合をいくつか消化しましたが、アギーレはどんなサッカーをやりたいのでしょうか？ ４－３－３を使っていくようなのでラインを引いてカウンターサッカーかと思ったのですが、ジャマイカ戦を見た限り、高い位置でボールを奪って攻撃したいのでしょうか？ 私はまだ初心者の身である故、目指している戦い方やアギーレのやりたいサッカーがどういったものなのか分からないので、推測でも構いませんので皆様の意見をお聞かせ願いたいです。いくつかの意見や話しを踏まえたうえでブラジル戦を見たいので... 回答お待ちしています。
誰がいますか? 教えて下さい
静岡のJリーグチームにおいてリーグ戦も押し詰まった今の時期に監督更迭が相次いでいます。 一つはJ1残留が危険視されている清水エスパルスで、外人の前監督が1か月ほど前に更迭され、チーム創成期からの生え抜きの大榎氏がユースチーム監督からトップチーム監督へ人事移動となりました。 もう一つは名門チームとして実業団時代から永年チームを運営してきたものの、昨年初めてのJ2陥落を経験し、1年でのJ1復活を期待されながらJ１昇格が危険視されているジュビロ磐田です。 1,2週間前に外人の前監督を更迭し、これまたジュビロ磐田でプロデビューした名波浩を監督に迎えました。 この二つの監督交代劇を見て思うのですが、一体全体、リーグ戦が押し詰まったこの時期に新監督に交代して、どのぐらいの効果があるのでしょうか？ そもそもヘッポコ外人監督を呼んできたり、強化策に失敗したのはフロントの責任でしょう。それをこんな時期に監督交代して、「監督更迭を行い、やることはやった」というアリバイ作りをするための人事ではないか、と勘繰りたくなります。 （こういうと98年フランスワールドカップ最終予選の話を持ち出す人もいるかもしれませんが、あれは既に決まっている2002年のW杯共催を目前に、自力出場をしておかないと、 『W杯に出場するために開催国特権を使った。日本は金でW杯出場権を買った唯一の国だ』 と世界中から笑いの種になる事を防ぐためのなりふり構わない策であったので別次元の話かと思います） 大榎新監督も就任会見の場で 「エスパルス第一号選手として、いつかはJリーグチームで指揮を執ってみたいと思っていた。できれば他のチームではなくエスパルスで最初の監督業をしたかったが、それがこのタイミングになるとは・・・」と少々戸惑いを見せていました。（ま、はっきり言って愚痴ってましたわな） きっと、フロントから 「男気を見せてくれ」 「救えるのは君しかいない」 とかなんとか言われたのでしょうけど、おそらく 「この話、断ったら二度とエスパルスでの監督業のオファーはないよ。 それから今やってるユースの監督も契約更新はないかもしれない」 と脅しをかけられたでしょう。明言されなくても絶対にプレッシャーを感じたはずです。 「きっとこいつなら立場上断れないだろう・・・」という計算がフロント側にあったはずです。 名波氏をジュビロ磐田監督に呼び寄せたのも、似たような計算があったのではないかと推測します。 こんな終盤での監督交代って一体なんの役に立つのでしょうか？ 責任をとるのはフロントではないでしょうか？ サッカーに詳しいかたのご解説、ご回答お願いします。
お世話になっております。 最近、Jリーグのテレビ観戦に 面白さに目覚めた、 サッカーど素人です。 本日、日本代表の香川選手のポジションが ２．５列目であるという記事を目にしました。 実は以前より、 小生、○列目という表現に、 常日頃とまどっております。 で、小生の頭は、 パニック状態に…… いろいろとWIKIや過去質問等拝読しているのですが、 それでもチンプンカンプンの部分があります。 以下、小生の認識を綴りますので、 あっていればOKだと、 間違っていれば、 その点を具体的にご指摘いただければ 幸いに存じます。 質問１ 一列目とはFW、 二列目とはMF 三列目とはDF、を意味する。 質問２ １．５列目とは、攻撃的MFを指し、 ２．５列目とは、守備的MFを指す。 そして、 以下、○列目という表現に関して、 湧き出でた疑問を綴りますが、 質問３ たとえば、フランスW杯時、 名良橋選手や、相馬選手は、 「何列目」の選手だったのでしょうか。 素人目には、 常日頃はMFだと思えたのですが、 ３戦目終盤は、サイドバックのように思えたのですが。 質問４ で、ふと思ったのですが、 DFって、全員３列目と表現されるのでしょうか？ トルシエ監督時の日本代表ならば、 どことなくそれで得心がいくのですが、 第一次岡田ジャパンのように、 井原選手のようなリベロを置くのならば、 あくまで素人考えですが、 （本質問１が正解だという前提において、ですが） ３．５列目とか、 名良橋選手や相馬選手の場合、 ３列目の前の２．８列目という表現が、 あってもいいような気がします。 質問５ ○列目という表現は、 世界各国共通のものでしょうか？ もしくは日本独特のものでしょうか？ 小生、 物理的には、 豆腐をぶつけられても かち割れれてしまいそうな、 軟弱な頭を持っておりますが、 考え方においては、 「石頭」どころか「岩頭」であると、 フットボールには絶対に向かない、 柔軟性に欠ける頭脳であることは、 自認しております。 もちろん、 おバカな質問であるとは、 重々承知です。 その上で、 サッカーにお詳しい皆様に 御回答願えるならばと、 切に望みます。 よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 サッカーど素人です。 最近、テレビ観戦ですが、 Jリーグにハマっております。 いや、こんなに面白いスポーツがあったのかと 五十路を直前にして、 ワクワクドキドキしながらも、 画面に見入っております。 特定の贔屓のチームはありません。 特にワクワクする展開は、 ディフェンス陣に囲まれつつも、 オフェンスの選手が鋭いシュートを打ち、 それをゴールキーパーが ファインセーブをする場面です。 攻守共に拍手を送ってしまいます。 もちろん、 サッカー観戦に眼の肥えている方であれば、 「ゴールを決められない時点で未熟だ」とか 「ファインセーブしなければならないコースに シュートを打たれること自体、へたくそだ」と 評価されるかもしれません。 が、それでも当方は満足しています。 で、 そんな小生にとって、 次に芽生える欲求というのは、 「Jリーグの試合を『生』で観たい」 というものです。 わが生活圏から考えるならば、 万博や長居、西京極が足を運びやすく、 （神戸はちょっと不便かな） せめて一度は観にいきたいのです。 ならば、 とっととスタディアムへ足を運べ、という声が 聞こえてきそうですね。 ところが小生の住む関西圏という地域性が、 その行為に対して、 二の足を踏ませます。 野球の話、知人の話です。 熱烈な阪神タイガースのファンである知人は、 ある日、甲子園球場に観戦に行きました。 そこでビジターチーム選手の 素晴らしいプレイを観ました。 熱烈な阪神タイガースファンである以前に 熱烈な野球ファンである知人は、 その素晴らしいプレイをした選手に、 賞賛の拍手を送りました。 その直後です。 周囲のタイガースファンに取り囲まれ、 「おんどれ、何に拍手しとるのじゃぁ」と 一悶着起こったそうです。 その知人は強面であったためかどうか、 結果として、 その時は「流血」の事態とはならなかったそうですが、 関西とは、 ひとつ間違えれば、そういう事態となる、 地域性を持っています。 （もちろん個人的偏見も含んでいますが） そして小生のルックスは、 これまでオヤジ狩にあったことがないのが不思議なほど 明らかにケンカが弱そうであり、 実際に幼少時より、ケンカに勝ったためしがありません。 知人のような状況に置かれたならば、 数時間後に病院のベッドの上で、 ミイラ男状態になっているだろうことは、 火を見るより明らかで…… そこで、質問です。 万博、長居、西京極のうち、 攻守ともに拍手を送ってしまう小生が、 観戦後、無事に家路にたどりつけるスタディアムは、 どこでしょうか？ またそのスタディアムで、 一見の小生が 周囲に一悶着起こすことなく、 サッカー観戦を楽しめる客席は、 どこでしょうか？ どアホな質問だとは自覚しております。 御回答いただければ幸いに存じます。
詳しい方、教えてください。 今、本田選手が好調です。 セリエAの得点ランキングも一位ですかね。 なにがあったのでしょうか。 もともと期待はされてたでしょうし、自力を出せるようになっただけかも知れませんが、 昨季との違いは「慣れ」以外になにがあるのでしょうか。 バロテッリが抜けたから？(他意はありません) 宜しくお願いします。
北朝鮮との決勝戦は、素人目にも監督の采配失敗だと思いました。 なでしこの選手はボール扱いが生命線なのに、北朝鮮のカウンターを恐れてディフェンダーを下げての試合の入り方。 相手ディフェンダーの高さを無視した、フォワードへの供給。 折角、スピードのあるサイドが有るのに切り込まない消極性。 どうしてこうなったのか？ 若手起用の場ならば、監督も次期監督候補を試して欲しいし、優勝を目標とするならばちゃんと招集した選手で勝てる戦術を立てて欲しい。 これでは、折角盛り上がっている女子サッカーへの目が他に流れる事態になりかねないので、今回の敗戦は、当事者が思っている以上に深刻だと思う。 皆さんは、どう感じられましたか?
サッカーの用語に「セカンドボール」と「ルーズボール」という言葉がありますが、この2つの違いは何なのでしょうか？ 調べても一切出て来ず、同じ意味なのかそれぞれ違う意味なのか判断できません。 回答お待ちしています。
最近サッカー界では若い選手のブレイクや有望選手の出現が多くなりました。 日本であればプラチナ世代と呼ばれる宇佐美貴史、武藤嘉記、柴崎岳などですね。 でも日本の期待の選手もいいですが、私はそれ以上に海外の若手選手が気になっています。 例えばシティのグイデッティ、ローマのイトゥルベ、ナポリのインシーニェ、アヤックスのフィッシャーなどです。 他にも海外には今後期待されるような選手がたくさんいるはずですので、皆さんが注目している期待の若手を教えていただきたいです！(ルカク、ゲッツェなどメジャーな選手を除いて) 回答お待ちしています。
澤穂希選手がアジア大会代表に選出されませんでした。理由は直前の成績不振、体調不良、それとも他の理由？教えてください。
2014アジア大会女子サッカーの決まり事についての質問です。 B組1位の日本は、9/26にC組３位の香港と対戦することになりました。 http://www.tbs.co.jp/asiangames/description/description18.html ↑このURLに今大会の約束事が記されています。ABC3組の上位2チームが進出。各組3位3チームのうち上位2チームが進出し、合計8チームで決勝Tを争うそうです。 http://www.sanspo.com/soccer/international/asia_games/14/women/group_standings.html ↑今回、A組3位のインドは勝ち点3。B組3位の台湾は勝ち点1。C組3位の香港は勝ち点0でした。 ところが、決勝Tに進出したのは台湾と香港だそうです。 上のTBSのURLに記された以上の詳細なレギュレーションがあったと推定されるのですが、どのスポーツ紙もこの不思議な現象には触れていないようです。どなたかご存知のかたがおられましたら、ご教示いただければ幸いです。 m(_ _)m
１６日のCL(グループD 第１節) ボルシア・ドルトムント対アーセナル戦で４５分 インモービレ選手はゴールの直前に、ＤＦをかわしていますが ネットでの感想を見るとミスがたまたまダブルタッチになったという意見が結構みうけられました。 私は、あれば意図的にダブルタッチを狙ったと思います。（サッカーをやっている身としてはそう思いました） (1)ミスがたまたまダブルタッチになった (2)ダブルタッチをしようとしたが少しミスった (3)ほぼ意図通りのプレー この三つの意見があるようなのですが、みなさんの見解など聞かせてください。 私は(3)な気がしますが、ネットのコメント読んでいると自信がなくなります
ブンデスリーガに日本人選手が多い理由が、ドイツリーグには外国人枠がないから、ということのようです。それでいて、1チームの選手登録数のうち12人はドイツ人、しかも6人は地元（州？）で育成した選手でなければならないということで、外国人を多く受け入れると同時に、ドイツ人のサッカーレベルも維持・発展させる狙いとのこと。 これは、Ｊリーグにも応用できないでしょうか。 少なくともＪ１なら、このようなルールを適用して、外国人中心のチームを作ったら、リーグ自体のレベルが上がり、集客効果も期待できると思います。地元6人というのが地方球団に厳しいなら、3人にするとか。これって財政規律を守るのと同時に、魅力的なチームを作る、うまい方法に思えます。 他方、資金力のないチーム、スカウト力のないチームは、いい外国人を確保できず、低迷する可能性も高く、今のようなＪリーグ戦国時代はなくなり、上位クラブと下位クラブの色分けが進んでしまうことも考えられます。どうなんでしょうか。
今季のＡＣミラン対インテルの「ミラノダービー」は、いつ行われるのだろうか？ 昨季の５月４日の試合では、インテル長友は出場したが、ＡＣミラン本田は出場機会がなかった。 ぜひ二人のマッチアップを見たいものだ。
韓国・仁川でアジア大会は9月19日に開会式が行われるが、それより前に今日は女子サッカー(昨日は男子サッカー)が行われる。 なぜサッカーが開会式前に先行実施するのだろうか？
ゴール前でパスが回ってきて、チョコンと当てれば入るような時でも、何で思い切り蹴って、挙句いつもゴール上に飛んでいってしまうんですか？ 特に日本の選手に多いですけど。 焦っているんですか？カッコーつけているんですか？ あれがなければもっと得点入ってますよね。
ドイツ・ブンデスリーガには日本人選手が１２人在籍している。 日本人選手が海外で活躍するのは喜ばしい事だが、なぜドイツに多いのか？ ドイツの水が日本人選手に合っているのだろうか？
英国４協会のワールドカップ出場は以下の通り イングランド：14回 スコットランド：8回 (1998年フランス大会以降なし) ウェールズ：1回 (1958年のみ) 北アイルランド：3回 (1986年メキシコ大会以降なし) なぜ実力差がついてしまったのか？
10/14の日本対ブラジルには、ネイマールは出るのでしょうか？ もう、怪我は治ったのですか？
ドルトムントのテレビ放送を見ようとすれば、有料放送になりますが、スカパーだけでは駄目ですよね。 フジテレビNEXTも放送するみたいですが、どんな権利関係になっているのでしょうか？ どの有料放送と契約するのが、ベストですか？ よろしくお願いします。
地元クラブに所属してる小２の息子が、最近めきめきと上達して、親としては出来る限りの環境下で、伸ばしてあげたいと思うようになりました。 現状としては ●U9、U10の対外試合（練習試合）では、普通にトップ戦力 ●U11の公式戦で途中出場、（１０分程度）見劣りしてなかった（保護者談） ●チームの練習では時々5，6年生の中に息子だけ混じっている ●週１回、地元強豪クラブ関連スクールに通ってるが、そこでもまずまずの動き（息子より上手い子は当然います） まだ２年生ですし、現クラブでの目立ち方の問題なのかもしれませんが・・・。 現クラブ（以下Aとします）は、１学年が女子を含めて１０人いるかいないかの人数です。 試合になると当然、下の学年を招集します。 監督は、高学年に付きっきり指導で、過去は県大会出場があった年がある位です。 根性系の指導（意味があるのか？と思う内容盛りだくさん 苦笑）で、罵声を浴びせてばかりの監督ですが、ヤル気と実力があれば飛び級でも使います。 恐らく、来年は新人戦のレギュラーみたいですが、逆に「そんなクラブってどうなの？」と考えてしまいます。 一方、スクールの関連クラブですが（以下Bとします）大きな大会でも優勝常連クラブです。 大所帯で１軍２軍のチーム分けをしています。 Bコーチは評判が高く、スクールのコーチです。主人も今の実力はあのコーチのお陰だと大絶賛です。 息子に移籍の話はしていませんが、監督からはスクールがB関連という事もあり、時々釘を刺されます。 スクールは息子の様に、他クラブからの子もいますが、殆どがBの子達です。 なので、移籍後の息子がどの辺にくるのかは、ある程度の目安ができるかと。 軍分けするのは3年生からみたいですが。 このままAで、飛び級で試合経験するのも貴重な気もします。 トレセン等に挑戦して、自分のレベル確認をするのもまた１つ。 Bの１軍レギュラー可能性あるなら、思い切って移籍して、大きな大会等を経験するのもまた夢があります。 本人は貪欲なので(笑)、恐らく勝ちたい、優勝したい、と燃えるタイプ。 しかもAでは「気合入れ」と称して新人戦前は坊主にする儀式があります・・・。 本人曰く「坊主になるならBに行く」のだそうです＾＾； この先、どう考えておけば良いでしょうか？
6月にサッカーW杯が終わったばかりだというのに（まあ、もう2か月以上経過してるけど） なぜ、日本もブラジルも親善試合なんかやってんでしょうか？ 夏のインターハイ都道府県予選やインターハイが終わって、7，8月に三年生が引退した後、二学期が始まってすぐに「秋の新人戦」をやってるようなもんでしょうか？
なぜ日本語をまともに離せない外国人を日本の監督にするのでしょうか？ サッカーがうまいからですか？ 選手とのコミュニケーションが取れないのに、意味があるのでしょうか？
昨日もベネズエラに勝てないサッカー日本ですが、 もう勝てる見込みなしでしょうか？ まったく、突破できない攻撃に穴だらけのザル守備。 小野、中田、中村、稲本の黄金のカルテットのときがピークでもうこれ以上強くなることはないのでしょうか？ 世界レベルでみても、世代が交代するので、高校野球同様、よわくても勝ててしまうこともあるかとは思いますが、それにしてもよわくなっていくサッカー日本代表ですから、これからのサッカー日本には、期待しない方がよいのでしょうか？
ワールドカップの際も思ったのですが、本田選手は、下降していっていませんか。 サッカーに興味もないですし、詳しくもないですが、日本人には珍しい　「強気な発言」　が好きです。 当然、どんなトップ選手にも、必ず、終焉はきますから、彼が、どう終わらせるかかなと 思っています。 サッカーに詳しい方、どのように思われますか。
ウッチー ってなぜ日本代表戦に出てないのでしょうか？ ワールドカップには出てたのに。
今日行われたキリンカップは、今日の試合でおしまいですか？ 次の日本代表戦は10/14になると思いますが、 この試合は、キリンカップとは関係ない試合ですか？ ただの親善試合ですか？ でも http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%97#2014.E5.B9.B4.EF.BC.88.E5.B9.B3.E6.88.9026.E5.B9.B4.EF.BC.89 をみると、10/14があります。
Jリーグの中で一番熱狂的なサポーターって、浦和レッズなのですか？
今日の日本対ベネズエラ戦で、日本代表ユニフォーム左袖に何かマークがついている。 何のマークなのだろうか？
なぜ武藤選手のような有望選手を、前半から出さないのでしょうか？ 前半も後半も出すと疲れちゃうからですか？ それとももったいぶってるのでしょうか？
練習後にスパイクを脱いだ瞬間とレガースを外した瞬間、 気持ちいいのはどちらですか？ ほかに気持ちいい瞬間があったら教えてください。
日本代表戦が、あと９月に１回と、１０月に２回やると聞いたのですが、 ９月は、9/9ですが、 １０月はいつでしょうか？
先日行われた日本ｖｓウルグアイ、結果は２－０で日本が敗北しましたが、皆様は今試合どのように思われましたか？ 個人的にまだ合流して数日なので仕方ないとはいえ、主に連携面に不安を持ったのと、攻撃の形が全くわからなかったのでどう点を取りたいのか、どんな戦いをしたいのか見ていて掴めませんでした。 なんとなく全体的にはディフェンス時４－３－３、オフェンス時は、森重がＣＢに、長友と酒井が中盤まで上がり３－４－３とフォーメーションを変える形にしたいというのは見て取れました。 それと、最初の坂井のトラップミス失点ですが、もともとはＦＷに囲まれてるのに雑なバックパスをした酒井に責任がありますし、２失点目も酒井がクリアミスをしたり坂井が２度目のラップミスを披露するなど、非常に程度の低いミスが見られ残念でした。 というのが私の感想で、収穫は坂井が使えないことが分かったくらいです。交代で入った武藤森岡はなぜスタメンで出さなかったのかというレベルでクオリティは高かったと思います。 ただこの試合は人によって思ったことや感じ方が違うと思うので、まだ１戦目なので何か判断するのは早すぎる気もしますが、ぜひいろいろな方の意見をお聞きしたいです！ 回答お待ちしています！
先日アギーレジャパンの初試合がありましたが、地元に住んでいますが、チケット発売を知りませんでした。どこで発表したのでしょうか。サッカー好きや関係者ではなければ分からない発表の仕方だったのではないのでしょうか。普通に生活していて自然に目や耳に触れなかったと思うのですが、知った時にはもう売り切れでした。
今日のアギーレＪＡＰＡＮの初戦、ウルグアイ戦の敗因は何ですか?
今日のサッカー日本対ウルグアイの試合に際し、両国のキャプ テンから差別撤廃の宣言が為されました。 日本国内でも差別ととれる横断幕を掲げる連中がいて、それが どんなにスポーツ、特にサッカーを侮辱しているかを考えてほしい ですね。 そういうことを本気で思っているのなら本田を始め日本代表、そ してウルグアイ代表や世界各国のサッカーを愛する選手や サポーターを敵に回す行為だと思って良いです。 皆さんはどう思いますか。
フットサルとサッカーの根本的な違いは何ですか？フットサルは屋内競技でサッカーは屋外競技という単純な違いですか？
現在マンUはモイーズからファンハールへと監督を変え、ディマリアやファルカオ(ローン)やロホやブリントなど、多くの資金を費やした移籍を実現させましたね。 ですが現状、開幕から3戦未勝利という状況で中々点が入りません。 これは一体なぜなのでしょうか？攻撃に強みをもったタレントは前線に多くいるのに関わらず、昇格組や格下にあまり点を取れない。不思議です。 カップ戦で3部相手に、ベンチメンバーで臨んだとはいえ4-0も酷かったです。 そして、前述のように高額移籍を実現させたユナイテッドですが、これらの選手を使いファンハールはどういった戦術やサッカーを展開させようとしているのでしょうか? ゲームのようにただ個人能力の高い選手を片っ端から集めたようにしか見えないのですが、この集めた選手でなければならない理由や、ファンハールの意図があるのか疑問です。 まだ私はこれまで半年程しかまともにサッカーを見ていない完全なにわかなので、試合の見方も分からないし、疑問だらけです。ただマンチェスター・ユナイテッドを応援しているので上記のこれらが主な疑問になりました。 回答お待ちしています。
最近のプレーを見て思ったのですが、香川選手はどうしてあまりドリブルや突破を行わなくなったのでしょうか？ セレッソやドルトムントの頃の彼はとにかくボールを持ちたがる選手だったはずです。その頃はとにかく得意の速さで相手を抜いてシュートを放ち得点を重ねるセカンドストライカー、という感じでした。 ですがここ最近の香川はショートパスでリズムを作ったり、あまりボールを長く持とうとしなった気がします。スピードに乗ったドリブルも全く見ませんしゴールよりアシスト優先になりました。 一体、どうして香川のプレースタイルは変わってしまったのでしょうか？昔のエキサイティングで生意気な香川のプレーが見たいなと個人的に思っています。回答お待ちしています。
こんにちは。 サッカーにおけるポジションの格差について質問します。 私は時々試合やニュースを見るくらいで特別サッカーに詳しいわけではないのですが、日々疑問に感じていることがあります。 それがポジション毎の扱いの差です。 例えばブラジルWカップ、試合前の「注目選手」ではほとんどFWが紹介されました。 仮にFWでなかったとしてもOMFが紹介されることがほとんどだったと思います。 試合に勝った時は点を決めたFWやOMFが大きく取り上げられ、負けた試合ではミスをしたDFが叩かれていたように思います。 年棒についても、攻撃陣の年棒はものすごく高いのに、守備陣の年棒はそれに比べ随分と低いですよね。 クラブもFWを取るために、ヘタをすればDFの何倍もするような契約金を払っています。 色々な最優秀選手賞も大半はFWに送られています。 そもそも世界的スター選手として名前が挙がるのはほとんどFWですよね。 ここまで金銭待遇、世間からの扱いに差があると、さすがにFW＞MF＞DFのようにポジションごとに序列があるように考えてしまいます。 つまり、一番上手い選手がFWかOMFになり、なれなかった選手がDMF、どれにもなれなければDFということになっているのでは、と邪推してしまいます。 逆にそうでなければ、わざわざ進んでDFをやる理由もないのではないでしょうか。 FWの才能とDFの才能、どちらもあればFWを選ぶでしょうし、DFの才能しかなければDFをやるしかないというか……。 ここまでの考えはにわかである私の考えです。 最終的に、 １、なぜここまでFWとDFには待遇格差があるのか ２、実際に上に書いたような実力によるポジション格差はあるのか（上手い人からFW～というやつです） この二つに誰かお答えしてもらえないでしょうか。 回答をお待ちしております。
　 ２００２年ワールドカップサッカーは日本が単独開催できたはずだと思っている。 しかしドーハの悲劇のお陰で日本は１９９４年ワールドカップ出場を逃してしまった。 その結果２００２年ワールドカップサッカーの開催国として主導権を握ることが出来ず、韓国による日韓共同開催という陰謀に巻き込まれてしまった。 あれは間違いなく韓国による陰謀であると今も確信している。 ２００２年ワールドカップ日韓共同開催の後はあの見たくもない韓流ブームやってきた。 それ以後の韓国による日本たたきは知ってのとおりである。 日本サッカー界は日韓共同開催なんぞ断固拒否すべきであった。 韓国がやりたければ韓国にやらせればよかった。 日本にとってワールドカップ開催などいつでも出来たからである。 はっきり言ってわたしは２００２年ワールドカップの日韓共同開催決定以後は日本サッカーに嫌気が差し、Jリーグは見ないことに決めたのである。 それ以前はJリーグを応援していたが、それ以降は今もJリーグは見ていない。 それにしてもあのドーハの悲劇の代償は高く付いたものである。 今の日本代表に比べればレベルは低かったがそれでもなんとか勝てた試合であった。 最後のゴールシーンの直前にゴールキーパーがぼんやりしていた姿を思い出す。 ドーハの悲劇が無かったなら２００２年ワールドカップサッカーは日本が単独開催し、その後の日本サッカーも大きく変わったに違いないと感じるのは私だけだろうか。 昔の話を持ちだして申し訳ないが、最近思い出したのでちょっと質問してみました。 　
長野運動公園総合運動場陸上競技場の駐車場に関して質問です。 今週末、長野パルセイロの試合を長野運動公園総合運動場陸上競技場へ見に行きます。 遠方から行くため、できれば車で行こうと思っているのですが、長野パルセイロの公式HPには、 「公共交通機関（長野電鉄線信濃吉田駅、JR信越本線北長野駅等）を利用し、北長野駅からのシャトルバスをご利用ください。長野電鉄線信濃吉田駅から徒歩25分、JR信越本線北長野駅から会場まで徒歩20分、長野電鉄線朝陽駅から徒歩15分。施設に隣接する駐車場は、サポーターズクラブスペシャルパートナー会員およびクラブスポンサーのラミネート駐車券をご提示の車両のみご利用いただけます。 」 （http://parceiro.co.jp/spectate/map2.html） との表記があり、駐車はできないようです。 近隣にコインパーキングなどはあるのでしょうか？ もしくは、北長野駅には止められるような駐車場はあるのでしょうか？ どなたか、よろしければ教えてください。 よろしくお願い致します。
ニュースを見ていていまいち分からないのですが教えて頂けないでしょうか。 なぜ、バナナでブーイングしたら人種差別になったのでしょうか？ 以前、スペインの選手で問題になっていたのは過去の記事をネット読みました。ただ、その単発の事件があったとしても、それによりバナナを試合会場でブーイングに使うという行為が明らかな人種差別であるという意思表示になるコンセンサスでも成り立っているのでしょうか？かなり酷い言葉狩りのような印象すら持ちます。しかも場所は遠く離れた日本ですし・・・。 なお、個人的には、そもそもブーイングという行為そのものが選手や人種差別だと思い、褒められた行為ではないと思いますので擁護する気は毛頭ありません。ただ、バナナがアウトなら、バナナを持たずにブーイングする人にも同じように対処すべきだと思うのです。どちらも十二分に酷い話に見えます。 プロのサッカーは見たことが無く現地の雰囲気は分からないのですが、正直どこからが問題になるレベルの話なのか、またそのアウトとセーフの線引きはどのようにあるのでしょうか？
みなさん、こんばんわ 実際にサッカー観戦したことないのでわからないことがあります。 つい最近横浜Mのサポーターがバナナを振ったとかで差別行為とみなされ 無期限入場禁止という処分が下されました。 (1)　サポーターと呼ばれる人たちはそのチーム所属の会員メンバーとかの人たちですか？ (2)　サッカー観戦は一般入場者もひっくるめてサポーターというのですか？まさか一般入場者は いないとか？ (3)　上記に書いた通り実物の観戦も入場チケットも購入したことないので わからないのですが、その人に禁止処分をしても入ってこれる手段があると思えるのですが。 例えばチケット購入に身分証明書を提示するのですか？ 入場時にどれだけの入り口があるかわかりませんが、するっと入れそうな気が。 シーズンチケットがどうのってどこかで読んだのですが、そのチケットが パーになる？それとも返金？ 全部のサポーターがマナーを守る人たちだけではないと思いますが、 その処分を受けた人にとって効力あるのかな？と、素人からみたらの疑問です。
サッカー部のGKです。 GKの人で、 McDavid(マクダビッド)のパッド付きインナーを使ってる人に質問です。 インナーシャツ、インナーパンツを使ってみて、感想はどうですか？ 購入を考えているのですが、防御力は素晴らしそうですが、夏は蒸れそうです。 参考にさせていただきたいのでよろしくお願いします。
2014仁川アジア大会に出場するなでしこジャパンのメンバーが発表された。 アジア大会期間中は国際Ａマッチデーでないため、大儀見優希選手(チェルシー)ら欧州組は招集できず、澤穂希選手(INAC神戸)が外れ、長年澤選手がつけていた背番号10番が、同僚・高瀬愛実選手がつける。 なでしこジャパンの「世代交代」は進むのだろうか？
あまりサッカーには詳しくないのですが、フォーメーションを考えるのが好きです。 ルイススアレス ディマリア、カイト、マスチェラーノ、？ ラーム、チアゴシウバ、タビトルイス、？ ノイアー 好きな選手を中心にフォーメーションを考えています ？になっているところにMF1人、DF1人を加えるとしたら フォーメーションを組むならどんなフォーメーションで 誰を入れたら強いチームになるでしょうか？
　１９７２年、札幌オリンピックが行われました。 それから４２年、男子フィギアスケートで金メダルが獲得されました。 誰が予想したでしょうか。当時、煙もなかった。 　日本サッカーも同じではないでしょうか。 「優勝」を夢とすることは。 　私には夢があります（Ｉ　Ｈａｖｅ　ａ　Ｄｒｅａｍ.キング牧師ではありませんが）。 ロシアＷ杯を含め、この１２年で「ベスト８常連」を目指す。 次の１２年で「優勝」を目指す。１６、２０、２４年後の優勝を目指す。 　このための「選手育成」、「スタッフの充実」、「戦略と戦術の研究」、そして 「監督のオーディション、またはプレゼンによる選別」を可能とするグランド デザイン、そしてロードマップ（骨太の工程）を策定するための組織の立ち上げ、 これが夢です。 皆さんはいかがでしょうか。 （「優勝」なんて「あり得ない」と言う方も、１００年後でもよいので、是非グランド 　デザインを語っていただきたいと思います。）
僕は4ヶ月ほど前にゴールキーパーになりました。前のポジションはボランチです。 最近、うちのチームのキーパーが怪我ででれないため、僕がスタメンで出場しています。 でも、今本気で悩んでいます。 自分のやりたいポジションがゴールキーパーだったのでゴールキーパーを始めたのですが、自身が持てません。 チームメイトからは、文句を言われたりします。ゴールキックが飛ばないだとか、ポジショニングが悪いだとか、飛び出しの判断が悪いだとか… もう嫌になりそうです。 どんなキーパーも最初はこんな感じなんでしょうか？ ここを乗り切って練習を重ねればみんなの信用を得られますか？ 教えて下さい。お願いします。
９月９日に行われる日本代表対ベネズエラ代表戦のスタジアムが 「横浜国際総合競技場」 となっている。 なぜ「日産スタジアム」でないのか？ ＊FIFAクラブワールドカップ開催時は、大会スポンサーがトヨタ自動車なので、“日産”スタジアムを名乗れないのは納得できるが。
サッカーど素人です。 日本代表はなぜ外国人監督なのでしょうか？ どう考えても、選手を鼓舞し士気を高め、選手に監督の 意思を理解してもらうには、言葉の通じる日本人監督の方が 優位なのは間違いないと思うのですが。 仮に、どんなに優秀な通訳を介したとしても、本人の口からじゃないと うまく伝わらないことだってあるでしょ。 これに関連して、なぜ戦術が大切なのですか？ チームプレイ、組織としての連携プレーはわかりますが、 その時々、相手の出方によって個人が臨機応変にポジション取りや 攻撃・防御をとっさの判断で決めることこそ大切なのでは？ 戦術、戦術・・・と言うけれど、サッカーやる人は、何年もプレイしてきて みんな自然に身に付いた動きをしているのではないですか？ 結局身体能力とテクニックに長けた欧・南米のチームにはかないませんよね。
メキシコからアギーレという新たな日本サッカー監督のオッサンが来日したそうで、しっかりと気合い入れて丁寧に仕事して、ちゃんと相応の結果を残して帰ってね、と強く強く希望する次第ですが…。 で本題ですが、ところで、ついこの前のザッケローニという日本代表サッカー監督だったオッサンですが、このたびの結果をして、締めてこの４年間ですか、結局のところ手に入れた純利総金額、いったいコレは日本円にしていくら＝何円だったのですか？ そしてツイデに、この金の出所は、どこから拠出されているのですか？ 是非とも教えてください。
四年生と二年生のサッカー大好き息子の母です。 今回、上の子の事で、悩みがありこちらを利用させて頂きました。 上は、お世辞でもサッカーが上手いとは言えません… 最近は、息子だけ低学年と練習する始末で、試合でもベンチ入の周りの子ども達は最後の三分位になると、出始めるのですが、最後我が子っと思っていると終了のホイッスルが(T ^ T) 次は少しでも、次こそは…と応援に行きますが、試合の度に、試合に出れなかった我が子を見ると辛くて辛くて。 また、最近は一つ下の子ども達にも抜かされてしまい、しまいには次男に抜かされないか心配でたまりません。ちなみに、次男はどちらかと言うと上手い方で、サッカーに関しては長男より優れています。 スポーツの世界では、仕方のない事だとは思いますが、少しでも試合に出る喜びを知ってもらいたくて一緒に練習をしてるのですが、何を教えてあげればいいか分からず、今はリフティングとインサイドパスの練習。後は走り込みをさせています。 成長は周りより遅いと思いますが、基礎作りをさせてあげたく、他に何かありましたら、ご指導下さい。 宜しくお願いしますm(_ _)m
日本代表は、国際親善試合をウルグアイ・ベネズエラ・ジャマイカ戦は国内で行うが、ブラジル戦だけはシンガポールで行う。 なぜブラジル戦だけシンガポールなのか？
越谷南高校についての質問です！ 突然なんですけど、サッカー部は強いですか？ また、サッカー部は坊主ですか？ 教えて下さい！ 越谷南高校を受験しようと思ってるのでやっておいたほうがいいことなどあれば教えて下さい！ お願いします！
マンＵの香川選手が放出される、とニュースなどで見ました。でも最近はトップ下で出させてもらってたりアシストしたり初優勝したＩＣ杯にも出場したりと意外と活躍してるのに放出されるのでしょうか?
日本代表はアギーレ新監督就任、スタッフも一新して９月５日(札幌ドーム：対ウルグアイ)９月９日(横浜国際総合競技場：対ベネズエラ)に国際親善試合を戦う。 ワールドカップ・ブラジル大会時のメンバーから、どれくらい入れ替わるのだろうか？
埼玉の浦和駅から駒場スタジアムの行き方と時間がどれくらいかかるか分かる方おりましたらお願いします。
僕はサッカーについて全く詳しくありませんし、中村俊輔はファンタジスタと呼ばれるぐらいすごいということしか知りません 彼は内向的で、感じるより考えるタイプだと聞きますが、彼のフィジカルや運動神経、空間認識能力などの、感覚的な能力は高いと思いますか？ 僕はテニスをしているのですが、考えることに特化して感覚が弱まるか、感じることに特化して思考力が弱まるかになってしまうので、もし両方を高い水準で両立できているなら非常に興味があります。 あと、常に思考してしまう人は内向的ではないかと思っています。外向的に振舞うことができても、みんなとわいわい話すほうが好き！とはならないと思います。
あまりよく知らない時代ですが、多分分業で守備的なサッカーの時代から、前でプレスかけて全員攻撃、全員守備のサッカーができたんだと思います。パス回しが重要になったということかと思います。 今回のワールドカップは３バックまたは５バックでプレスに強いチームへの対策しながら、縦に通して個人技なども含めてというサッカーが結構通用したと思います。あたりなど強い人が必要になったとか。 なかにはＦＷで守備のタスクを以前より課さない人も出たとか。 ボールを支配をよくしてパスをうまく回して優位に立ちなが好機を増やすことから、要は縦に通そうという新たな角度からなのでしょうか？ プレス以前の時代、プレスの時代、今回とどう変化しているんでしょうか？
Ｊ２の岐阜ＦＣの練習が見れる場所・方法を教えてほしいです。 ラモスや川口の練習する姿が見たいです。 決まったスタジアムがないから場所もコロコロ変わる？ 練習場所や日時はどこかで公開している？ 土日は練習はしない？ 色々ご教示の程、宜しくお願い致します。
サッカー日本代表の成績。 　　　　　　　　　　　　　　　　得点　　　　　失点 　　　　コンフェデ杯　　　　　　４　　　　　　　９ 　　　　　　　　　　　　　　　　　（１．３）　　　（３）　　　 　　　　Ｗ杯　　　　　　　　　　 ２　　　　　　　６ 　　　　　　　　　　　　　　　　 （０．７）　 　　（２）　 　　　　（）内は試合当たり これが「攻撃サッカー」といえるのでしょうか。 そしてこの「基本方針は間違っていない」といえましょうか。 なおコンフェデ杯の時すでに、オシム元監督は 　　　　２～３年前はスペインの時代。現在参考にすべきはドイツ。 と指摘しております。 　　　　http://www.sponichi.co.jp/soccer/news/2013/06/24/kiji/K20130624006077100.html 既に新監督が決まりましたが、このような世界の主流を反映しチーム作りをしてもらいたいと 考えます。 皆さんはいかがでしょうか。 　　　　　　 　　
好きな男性の為に10/14の国際親善試合のチケットが欲しいのですが 正規の方法でとる方法を教えてください。 ダフ屋やオークション以外でお願いします。 いつどこに応募すればいいのかわかりません。
マンチェスター・ユナイテッド2014-2015ユニフォームを買おうとナイキ直営店や各スポーツ店に行ったが、置いていなかった。 どこで買えるのだろうか？
日本代表新監督に、メキシコ人のハビエル・アギーレ氏就任が正式に決まった。 ワールドカップブラジル大会で１次リーグ敗退に終わった日本代表を、再建できるだろうか？
日本サッカー協会のＷ杯ブラジル大会の総括で、日本代表の最大の敗因がコンディション調整ミスであると言っているそうです。私には、そうは思えないんですが、本当のところはどうなんでしょうか。コンディションが良ければ勝てた、という話ではなく、技術、戦術レベルでの敗因が大きいと思っています。実際、試合では思ったほどには走れていなかったのかも知れませんが、それでも相手よりは走ってますよね？選手は皆、プロなんだから、体調のコントロールはある程度、自分でもしていたと思いますし、回復力だって常人よりよほどある人たちですから。 戦術、戦い方についてブレたくないから、言い訳を用意したように思えます。
後藤健生著書「世界サッカー紀行２００２」と言う本の中で、ブラジルサッカーの問題点について 「ユース代表とフル代表の連携もなく、Ｕ１７代表で監督の好みで選出されてた選手が、Ｕ２０代表で別人が監督になったら見向きもされない。チームの強化になんの一貫性もないのだ。 （中略） かつてアルゼンチンも同じような物だったが、最近は代表監督が４年から８年の任期を全うし、さらにＵ１７代表からフル代表までを１人の人物（ホセ・ペケルマン）が統括するという継続性のある強化を実現する事で、アルゼンチンは南米大陸の覇権を確立した。」 と書かれてあったのですが、このは１２年前に書かれた本なので、現在どうなっているのでしょうか？ ブラジルサッカー連盟が、アルゼンチン同様に１人の人物が統括したり、ユース年代の国内大会を整備したりする等の改革や、ユース代表からフル代表まで連携して一貫した強化を図っていると言う話を聞いた事がないのですが、既に実現している、または今後実現される可能性ありますか？
そんなに変わりますか？ 例えば長谷部と山口
ブラジルＷ杯も終わり、新たに次Ｗ杯に向けてのスタートになりますが、日本代表の目標としてはどのようなものが適切、あるいは妥当でしょうか。 ブラジルＷ杯のギリシャは予想通り決勝第１戦で敗退しました。 たとえコートだとしても、日本だとしても同じだったかも知れません。 ベスト８国を見て思いました。 日本の目標は「優勝」だと思いますが、そのためには「まずベスト８の常連国」になることではないでしょうか。 出来ればロシアＷ杯、またはその次から連続してベスト８を確保する。１２～１６年掛かるのでしょうか。そして「優勝」へのトライ。 夏季オリンピックでの水泳や体操の復活への時間や、冬季オリンピックでの男子金メダルに要した期間（４２年）を参考に考える必要があるように思われます。
最近主にボランチをしていますが試合ラスト７．８分でふくろはぎがつりそうになります(本気で走ると足がつる状態)体力的にはいけるのにここで裏抜ければ！って場面で全力が出なくてとてもつらいです ただ筋力がないだけですか？　176センチ65キロです
どういう意味の為にオフサイドというルールがあるんですか？ないほうが面白そう。
Ｗ杯を見てて思ったのですが、オランダのあの大舞台での強さの要因はなんなんですか？ ドイツは優勝できるだけのものが備わっているのが見ててわかります、アルゼンチンもいい選手が攻守にそろっているので優勝争いできるのもわかります、ブラジルは攻守のかなめがいればチーム全体の勢いがついて勝てるのはわかります。 けど、オランダは何が優れていて3位になれたのでしょうか？ 関係あるかわかりませんが、冬季オリンピックのスピードスケートであまりにもずば抜けた強さを世界に見せつけた姿から、この国にはきっと何かがあるんだろうなという印象をずっと抱いています。 なんなのでしょうか？ 歴史的背景、国民性、何がいったいオランダを押し上げているのでしょうか？
7月19日のセレッソ大阪の試合の開門時間を教えてください。 オフィシャルサイトなどを調べたのですがよくわかりませんでした。 問い合わせページもわからず。。 試合は19時からというのはわかってますが。。 チケットの種類によって開門時間が変わるのかも含めて教えて頂ければうれしいです。 また、今回の試合に関わらず、ヤンマースタジアムで19時に行われる場合、 基本的に開門時間が変わらないのかも教えて欲しいです。 ご存知であればで、結構です。 よろしくお願いします。
今年の１０月に埼玉スタジアムで行われる日本代表戦について知りたいのですが、 ・なんていう試合ですか？ ・対戦国はどこですか？ ・１０月何日ですか？
ワールドカップで同点で終わった時にＰＫをやる試合とやらない試合がありますが 何が違うのでしょうか？ なぜ日本ｖｓギリシャではＰＫをやらなかったのですか？
ここで、何度も ワールドカップの マスコミの態度を 題材にしている者ですが、(笑) 聞いた話しだと 今回のドイツ優勝は、正直なところ、 ドイツ国内では 大会前には誰も 優勝するなんて 思ってなかったらしいですよ！ それは何故かと言うと、 直前に主力選手の怪我が相次いだらしいです ノイアーや ラーム選手も 怪我で遅れて ブラジル入りしたらしいです 万全でなかった事が、 結果的に あまり期待もされず、 かえってプレッシャーを 感じず、 気楽にやれたのが 良い結果に 繋がったのかも しれませんね～ そう言えば、 日本も４年前の ワールドカップは、 あまり期待されなかった ですよね？ それが結果、 ベスト16 PKでウルグアイ？に 負けたけど、 下手したら ベスト8にいける 勢いでしたよね？ そして今回はと言うと 、 マスコミが 日本は実力がないのに 優勝するかも的な 雰囲気を勝手に作り、 選手をあおって、 プレッシャーを かけたところがあって 選手の動きや チームワークに 影響したんじゃないかな？とも 思うんですが、 皆さんは、 どう思われますか？
Ｗカップ終わって、どんな感想がありますか？ 選手、国、テクニック、監督、ブラジル、刺青タトゥー、にわかファン、 どんなことでもいいんで　聴かせてください。
皆さんお世話になります。 まず、いきなりサッカーとは関係ない話しから始まってすみません。 私は障がい者です。社会復帰の訓練の一環として福祉施設で 作業をしてますが、気力を失って施設に通うことを中断してた 時期がありました。 ただ、私は「屈強な体と心」という自分には無い魅力を持つ ドイツチームが好きでして、彼らだったら手抜きは許さないだろう。 彼らも頑張っているんだから自分も見習おうと思って、作業に 復帰することに決めました。ともかく今回のワールドカップで ドイツには良い成績を残してほしかったので、自分が頑張れば、 ドイツに希望が届くのではないか？という人から見たら、 変わり者と思われるような願掛けの意味も込めて作業を したのです。結果的にはドイツが勝利を重ねて優勝してくれました。 私が願掛けをするまでもなく、純粋なドイツの実力が優勝へと 導いたのかもしれませんが、ともかくありがたかったです。 勝利を決めた要素の99％がドイツの頑張り、残りの1％が 自分の願掛けが届いたからではないか？と思ってますが、 そんな私は皆さんから見たら変わり者でしょうか？ しかしながら、ドイツが良いものを見せてくれたから、 これからはよりいっそう作業に取り組めそうです。 ご意見を宜しくお願いします。
こんにちは。 優勝候補に挙げられるようなチームは選手層も厚いと思います。 ネイマールとチアゴ・シウバがいないというのを日本に当てはめるとA→Bのような感じになると思います。 A： 岡崎 香川、本田、大久保 山口、長谷部 長友、吉田、森重、内田 川島 B： 岡崎 香川、遠藤、大久保 山口、青山 長友、今野、森重、内田 川島 （ネイマール：本田、チアゴ：吉田、キャプテンと言う意味で：長谷部） （メンバーは各自思い通りに変えて回答してください） これで、Bで試合をしても今大会の成績より悪くなるとも思えないんですよね。 どうしてもブラジル代表に選ばれている時点で相当スキルは高いと思うのですが。 そんなにメンタルが弱い人たちだとも思えませんし。 他の国でもブラジルのようなことになってしまうのでしょうか？ 例えばメッシのいないアルゼンチン、ロドリゲスのいないコロンビアetc まとまらない質問でごめんなさい。
オランダーアルゼンチンでファン・ハール監督は2人の選手に断られてフラールになったと言っていました。 2人とはロッペンとカイトのようですが、選手は断るものなんですか？ 日本人でもこのようなことはあるのでしょうか？ PKの選手選択と順番というのはとても大事で監督の思った通りにするのがベストな感じもするのですが。
今回のワールドカップの得点者の、 主要リーグ別クラブ所属選手の得点を知りたいと思います。 セリエＡ 　　　　　　日本代表　　　　本田（ＡＣミラン）１点 　　　　　　イタリア　　　　　バロテッリ（ＡＣミラン）１点　 　　　　　　アルゼンチン　　イグアイン（ナポリ）１点 プレミア 　　　　　　オランダ　　　　　ファンペルシー（マンＵ）４点 　　　　　　イングランド　　　ルーニー（マンＵ）１点 　　　　　　ドイツ　　　　　　　シュールレ（チェルシー）３点　 　　　　　　ウルグアイ　　　　スアレス（リバプール）２点 リーガ 　　　　　　アルゼンチン　　メッシ（バルサ）４点　 　　　　　　ブラジル　　　　　ネイマール（バルサ）４点 　　　　　　フランス　　　　　ベンゼマ（レアル）３点 　　　　　　ポルトガル　　　　Ｃロナウド（レアル）１点 　　　　　　 ブンデス 　　　　　　ドイツ　　　　　　ミューラー（バイエルン）５点 　　　　　　オランダ　　　　ロッペン（バイエルン）３点 　　　　　　ドイツ　　　　　　ゲッツェ（バイエルン）２点 　　　　　　日本　　　　　　　岡崎（マインツ）１点 　　　　　　韓国　　　　　　クジャチョル（マインツ）１点 リーグアン 　　　　　　コロンビア　　　Ｊロドリゲス（パリサンジェルマン）６点 その他リーグ みたいな感じで集計できないでしょうか？ どこのリーグが一番得点したのでしょうかね？ 今回Ｊリーグ所属選手の得点は無かったのみたいですね。 やはり優勝したドイツの選手が多く所属するブンデスリーガのクラブ所属選手が一番得点したのでしょうかね？ そしてその中のバイエルンミュンヘンの選手が一番得点したのですかね？ 暇なかたがいらっしゃれば、是非統計資料の提示をお願いします。
ブラジルワールドカップはドイツ優勝で閉幕しました。FIFAは、ゴールデンプレーヤー賞(最優秀選手)に アルゼンチンのメッシ選手を ゴールデンブーツ賞(得点王)に コロンビアのハメス・ロドリゲス選手を ゴールデングローブ賞(最優秀ゴールキーパー)に ドイツのマヌエル・ノイアー選手を ベストヤングプレーヤー賞にフランスのポール・ポグバ選手を選出しました。 さて、皆さんは このワールドカップでのベストイレブンは、どうお考えになりますか？ご意見をお聞かせください。 ちなみに私は GK ◎マヌエル・ノイアー (バイエルン) (ドイツ代表) DF (右) ◎フィリップ・ラーム (バイエルン) (ドイツ代表) (中) ◎ラファエル・バランヌ (レアル・マドリード) (フランス代表) ◎チアゴ・シウバ (パリサンジェルマン) (ブラジル代表) (左) ◎マルコス・ロホ (スポルティング) (アルゼンチン代表) MF (ボランチ) ◎ハビエル・マスチェラーノ (バルセロナ) (アルゼンチン代表) (トップ下) ◎アンヘル・デ・マリア (レアル・マドリード) (アルゼンチン代表) (右) ◎アリエン・ロッベン (バイエルン) (オランダ代表) (左) ◎ハメス・ロドリゲス (モナコ) (コロンビア代表)FW ◎リオネル・メッシ (バルセロナ) (アルゼンチン代表) ◎トーマス・ミューラー (バイエルン) (ドイツ代表) にしたいと思いますが、これについてのご意見もお寄せください。 チアゴ・シウバは悩みましたが 他に目立った選手がいなかったので選びました。
ドイツ優勝、おめでとうございます。 白熱したいい試合でしたね。 ただ、解説でラモス瑠偉が、延長に入るまでの試合を振り返って「アルゼンチンの方がチャンスがあった」というようなことを言っていたのが気になりました。 アルゼンチンのチャンスと言っても、意外と難しい形ばかりで枠も外していたし、私にはむしろドイツが押していたと見えたのですが、ドイツびいきのせいで見方が偏ったのかもしれません。 みなさんは、ラモス氏の意見をどう思いますか？
　サッカーＷ杯は残念でした。 サッカーのことはよく分からないので教えて頂きたいと思います。 次期監督がメキシコサッカーの関係者らしいのですが、これは「優勝することは考えていない」と いうことでしょうか。 また次期監督を決めるのは「日本サッカー協会」らしいのですが、これはどのような根拠によるので しょうか（密室で決める根拠はどこに存在するのでしょうか）。 日本選手は多くがドイツに行っています。これはドイツサッカーを学ぶために行っているのではないのでしょうか。 単純思考で相済みませんがよろしくお願いします。
ネイマールよりもTシウバの欠場が、ブラジルがドイツに負けた大きな敗因、という意見が散見されました。 しかし、３位決定戦で、Tシウバの戻ったブラジルがオランダに０－３で完敗したため、上記意見は説得力を失いました。 ３位決定戦の結果を受け、やはりネイマールの欠場が大きかったのか、それともネイマールがいてもやっぱりダメだったのか、タラレバの話になりますが、みなさんはどう思いますか？ 好き勝手な意見をどうぞ。
今回のブラジルでのサッカーワールドカップで、直接フリーキックによるゴールが少ないのは、 岡田武史さんが指摘したように、このワールドカップで使用しているボールがブレないからなのでしょうか。
今回のW杯で一番の美女はどなたですか？ また美女一覧写真やランク付けしたページはありますか？
この選手は将来でかくなるだろう、この選手を応援していきたいと思っている選手を教えてください。
いつも、お世話になっております。 ４年前、南アフリカ大会直前の日本代表は、 テストマッチでも結果が残せず、「岡ちゃん辞めろ！」の大合唱でしたが、 グループリーグでカメルーン、デンマークに勝利して、 見事、決勝トーナメントに進出しました。 よく「決勝トーナメントにチームのピークを持っていく」と言われますけど、 大会直前に意図的にチームの調子を落とす事なんて可能なのでしょうか？ そう言えば、今大会直前のテストマッチでは、 守備面で課題は残ったものの、一応結果は出してました。 よろしくお願いいたします。
将来日の丸を背負うであろう若手選手を教えてください。 ポジションはどこでもいいです。
僕の周りだけかもしれませんが、他のサッカー強国(ブラジル、ドイツ、イタリア等)に比べてアルゼンチンの人気だけが極端に低いです。 むしろ、「アルゼンチンのサッカーは汚い」「プレーが荒い」などかなり嫌ってる人が多いです。 アルゼンチンのサッカーってそんなに魅力ないのでしょうか？
ブラジル対ドイツのことです。 ブラジルでは、ワールドカップ反対のデモが今でも、あります。 これを、よく思わない支配層がブラジル国民を、悲しませるために、ブラジル代表のデフェンダーを買収して、ブラジルが大敗した可能は、ありますか？ あの点差は、おかしいですよね。
優勝戦はアルゼンチン対ドイツ、 三位決定戦はオランダ対ブラジル どうなりますか？
全くサッカーの素人でワールド　カップなどの時ににわかファンになるタイプです。日本代表とここベスト４くらいの試合を見ていると何かアマチュアとプロくらいの差が有るように思えます。球技ですが、サッカーとは陸上競技の短距離、中距離に当たるような気がします。その陸上競技ではアジア人では負けるわなと思うのですが、球技なら何とかその差はないと我々は思い違いしてますかね？走る、ボールを蹴る能力が根本的に違うような、、何とか将来差が縮まりますかね？？
出来れば全試合の番組が見たいです
準決勝ブラジル×ドイツは、ブラジルが１－７の歴史的大差で敗北しました。 しかし、解説者のほぼすべてがブラジル勝利を予想していました。 ネイマール、シウバのような主力が欠けても、ブラジルの層の厚さ、主力が欠けたことによる結束力、過去の対戦成績、ホームアドバンテージを評価して。 それがこの結果です。 誰か、ドイツ勝利を予想した解説者がいたでしょうか？ 解説者の方々は、見過ごしている点や過大評価、過小評価しすぎているところがあったと思いませんか？ ご自由に意見をどうぞ。
ネイマールが居ないってだけでこんなに崩れるものでしょうか？
サッカー素人の質問です。 真面目な質問なのですが、なぜ日本のサッカーは弱いのでしょうか？ 日本において、サッカーは野球と並ぶ国民的スポーツで、相当数の サッカープレイ人口がいると思います。さらに、Ｊリーグという国内リーグをもっているので、 プロ選手は日々切磋琢磨できますし、幼いころからプロを目指す優秀な人材の確保もできていると思います。 しかし、ワールドカップでは全く勝てませんでした。特に（素人目線ですが…）得点力が無いように感じました。外国の強豪チームがゴールを狙うために果敢にドリブルで切り込んだり、シュートを打つような場面で、日本人はパスを回し続けたり、転ぶ（ファール・ＰＫ狙いだと思います）場面を何度も見て、歯がゆさを感じました。 素人がワールドカップ数試合を見た評価で恐縮なのですが、海外と日本の差を感じました。 そして、上にあげたような優れた選手育成の環境があるにも関わらず、世界で勝てないのはなぜなのかを疑問に感じています。日本よりもプレイ人口が少ない、日本よりも環境が整っていないような経済的小国が日本よりもサッカーで強いのはなぜなのでしょうか？ 海外小国の有力選手がヨーロッパ等に渡って経験を積むということも考えられますが、日本人も同じことが可能だと思います。実際に多くの日本人サッカー選手が海外で活躍しているとの報道を目にします。 話が長くなってしまいましたが、まとめますと「なぜ環境の整った日本サッカーが世界で勝てないのか。」という質問にお答えください。よろしくお願いします。
いつも、お世話になっております。 タイトル通りです。 W杯の歴史の中で最小得点で優勝したのは、 第何回大会の何というチーム(国)で、 総得点は何点で優勝したのでしょうか？ 宜しくお願いいたします！
セレッソ大阪・柿谷曜一朗選手が、スイス・バーゼルへ完全移籍する。 スイスのクラブは、欧州ではどのくらいのレベルだろうか？ スイス代表は、今回ワールドカップ・ブラジル大会に出場したから、低レベルではないと思うが…。
今大会のワールドカップでタトゥーしてる選手が 前より増えてませんか？ しかもタトゥーの面積も大きく、 ディマリオなんて腕一面にタトゥーがあったりします。 いつ頃から、こんなんなったんでしょうか？
イギリスにはサッカー協会が４つあるそうですが、イギリス人でサッカーをする人が所属するサッカー協会はどうやって決まるのでしょうか。あるいは自由に選べるのでしょうか。 例えば エジンバラ（スコットランド）で生まれた人がロンドン（イングランド）の学校に入学してロンドンでサッカーをしている場合 とか ウェールズやアイルランドのリーグでプレイしたことのある外国人選手がイギリス国籍を取得した場合 とかを想定しています。
ワールドカップのスタジアムの放送を見ていると、観客席の前の広告（エミレーツとか出ている）が一瞬で変わりますが、どのような仕組みなのでしょうか？
いまだに責任とったという声は聞こえてきませんけど 批判されているのを知らないのですか。 宜しくお願いします。
Ｊリーグとかあるけど ワールドカップで世界の一流選手のプレーみて あとはヨーロッパのイタリア、イングランドなどの主要リーグの主要試合ばかり 地上波放送してると 日本のプロリーグのサッカーはお遊びレベルに見えてしまいますか？ ヨーロッパのあの厳しい体当たり、タックル、豪快なシュートに技術がすごいシュート とかみてるとＪリーグとかなんにも興味なくなる。 たしか２００６年のワールドカップみて中田英寿が引退してから 日本のサッカーは全くみなくなった。
オシム政権時代はJ1で存在感が際立っていたジェフユナイテッド千葉はなぜこうも降格してからは低迷しているのでしょうか？ 個人的には観戦しやすいスタジアムがあって好きなチームではあるのですが。。。
かなり不思議なのですがパスを出す方はオフサイドだなと分からないものでしょうか？ どうせパスしてもオフサイドなら他の選択をしたほうが良いと思うのですが それとも審判が見落としてくれたら儲けもののようなつもりでやっているのでしょうか？
ワールドカップ初代トロフィー(ジュール・リメ・トロフィー)が盗まれていたという。 その後発見されたのだろうか？
今回のワールドカップでキーパーと1対1になったときにキーパーの正面にシュートをしてゴールを決められないケースを数多く見てきました。 あれは何故正面にシュートをするのでしょうか？
その根拠 １．オランダは実力がある。過去に三回準優勝をしているが、まだ一度も優勝していない。もうそろそろでしょう。 ２．ブラジルは実力ナンバーワンだけど、前回（１９５０年）のブラジル大会では旧マラカナンで何と２０万人の観客の見守る決勝でウルグアイに負けた。盛り上がり過ぎていると足をすくわれることがある。今回も同じことが・・・ 因みにブラジルファンです。
かつての日本代表「戸田和幸氏」のサッカー解説が小気味いいです。 バランスもいいし、ハキハキしてテンポもいいし、切れ味も鋭い。 代表時代、とさかのようなモヒカンを真っ赤に染め、ベッカムのソフトモヒカンを「あんなのカッコイイだけじゃないですか」という明言を吐き、髪だけでなく、言語力でも只ならぬ力を見せつけました。 今は髪型が大人しくなったと思いきや、番組の最後でサンバマスクをかぶって笑いをとるあたり、さすがです。 私は、今大会の解説ではNO１と思うのですが、どう思われますか？
セットプレーで、壁の選手3人位の足下を抜いてまっすぐシュートを決めたプレーがあったのですが、どこ対どこの試合だったか思い出せません。日本戦ではありませんでした。 シュート決めた選手は、ベテランでヨーロッパ系の外見だった気がします。 人に説明したいので、覚えてる方いましたら教えてください！
サッカー指導者資格について教えてください。 Ｄ級をとろうと思っているのですが、 指導者としてのチーム所属は必須なのでしょうか。 よろしくおねがいします
なんで、みんな録画したサッカー日本戦を消しちゃうのでしょうか？
同じウルグアイ代表からはどう思われてるのでしょうか？ 厄介な奴、迷惑な奴、いなくなってほしい と思われているのでしょうか？
http://members.jcom.home.ne.jp/wcup/fifarannking.htm を見ると、ウクライナは強いのに なぜ今回のワールドカップに出場しないのでしょうか？ 情勢が荒れてるからですか？
体格とか体の作りから言って、 日本人はワールドカップで優勝する事は有り得ないでしょうか？ どんなに日本人選手、皆サッカーがうまくても 体力面では敵わないのですか？
日本惨敗については、既にいろいろな意見があります。意見が自由に言えるというのは日本のいいところだと思いますが、どうもその意見がマスメディアによってミスリードされているように感じます。 例えば、こんな記事がありました。 http://www.sponichi.co.jp/soccer/news/2014/07/01/kiji/K20140701008478660.html この記事は、Ｗ杯直後に行うブラジルとの親善試合で日本代表の汚名返上を目指すとなっています。こんな試合、ただの興行だというのは明らかなのに。相手は全然、本気じゃないし。今回の失敗から学んだのは、「所詮、親善試合では本当の実力は図れない」ということであり、いかに強豪との真剣勝負の場を作るかだと多くの人が言っているし、事実そうでしょう。 Ｗ杯の１年前ならその価値は全く違うでしょうが、様々な反省が必要な今、こういうお気楽なスタンスの報道をして、日本のマスメディアには、サッカーを愛する人がいないんじゃないかと思えます。選手やスタッフだけでなく、こういったマスメディアの対応も、サッカーが強くならない理由なんだろうなと思います。マスメディアは、大衆の最大公約数の趣向を表しているので、結局は国民性ということなんでしょうかね。やっぱり、サッカーを国技としていない日本と、国技とする外国では、環境的に差がありすぎるんでしょうか。
先日、病院待ちで暇だったので、病院のテレビを見ていると本田選手の過去のインタビューが 放送されていました。 石川の高校（星稜・私立）へは、無理をして進学したと言っていました。 いくら、ユースに上がれなくても、大阪ならサッカーの強い高校はたくさんあるでしょうし、 大阪であれば、逆に私学に行く方が多いのではないでしょうか？ 公立優先なのは田舎です。（実際、私のすんでいる岡山は公立優先です） 祖父母からも大阪の公立へ行くよう言われたとのことで、ご両親の話を聞いたことがありません。 何か、特別な理由があるのでしょうか？ 確か、お兄様もサッカー選手でしたよね。
26日付イタリア紙「ガゼッタ・デロ・スポルト」の記事引用のサッカーマガジンZoneの報道によると、  対ギリシャでの、ロングボールのパワプレーを巡って、意見の対立が有ったという事ですが、 http://www.soccermagazine-zone.com/archives/1785 一方、日本のスポーツ紙では「それには賛成」でした、 http://brazil2014.headlines.yahoo.co.jp/wc2014/hl?a=20140623-00000073-dal-socc http://www.sponichi.co.jp/soccer/news/2014/06/24/kiji/K20140624008427430.html  本田、言 どういう事でしょう？  日本のメディアには語らないで、 イタリア紙には言ってるのでしょうか？ 先ず、ガゼッタの詳しい記事ご存知の方いらっしゃれば御願いします。 ご存知無ければ、何故これが日本の新聞には出て来ないのか？ インタヴューの事情等、ご推察でも結構ですので教えて下さい。
1.サッカーでは、接触プレーで、苦痛の表情でもって、例えば足を持ち上げて、転げ回って、審判の顔を上目遣いに見詰めて、その後に、笛を吹かれなかったら、一変一転して、何もなかったかのように、立ち上がってプレーに戻る、というシーンが、割と通常的に見受けられますが、コレって、ハッキリ言って、ワザと大袈裟に、反則を受けた、ということをアピールする、FKなりPKなりを得ればラッキーと、言わば嘘つき芸、だという理解でよろしいのでしょうか？ コレこの理解・解釈で間違ってはいない、ということでしょうか？ まずは、その行動を取るサッカープレーヤーについて、確認したいので、そこのところを明確に教えてくれませんか？ 2.もしも、そうであり、それが真実で真相であるならば、そんなスポーツって、サッカー以外には、見受けられない、というか、見受けたことがないのですが、その頻度的と程度的からして、サッカーというスポーツ競技って、正々堂々のフェアプレイ精神から、最も逸脱したスポーツ競技だと、直感してしまう次第なのですが、何故にサッカーというスポーツだけに、それも最も世界的且つ地球的規模で行われているスポーツに、だけ、こんな姑息なことが見受けられてしまうのか、そのシーンを観ていて、不快感を感じた人々、これは正直なところ、自国が勝った負けたに関わらず、素直に思った、感じた、ので、確認したく質問させていただきました。 何故どうして、サッカーというスポーツだけが、そんなことに、なってしまったのですか？ そんなに痛くもないだろうことが、容易に見受けられるにもかかわらず、苦痛の表情で、転げ回って、オーバーな芸をスル、もうこんなシーンに、ヘドが出るほど鬱陶しい感覚を覚えて、情けなさい限りなんです、ハッキリ言って。 ご回答、よろしくお願いします。
来期からマンUの監督がファンハール氏に決まりましたが香川選手は試合に出られるでしょうか？オランダの試合を見る限り香川選手のようなタイプを使う様には思えませんでした。しかしファンハールが香川選手を高く評価してるとの記事も読みました。今後移籍話もあるでしょうし当の香川選手も出ていくかもしれませんがサッカー通の方のご意見をお聞かせ下さい。
競技中に選手たちがよく手を上げていますが、あれは何のアピールをしているのでしょうか？
いよいよワールドカップ2014の決勝トーナメントが始まりました。 以前に予想した通りのチームらが決勝トーナメントに進出しました。 やはり南ヨーロッパ（イタリア、スペイン、ポルトガルなど）の時代は終わってました。 やはり時代は南ヨーロッパ（ドイツ、オランダ、フランス、ベルギー、スイスなど）でしたね。 今回決勝トーナメントに進出した国 中南米合わせて7チーム 南ヨーロッパ5チーム 西ヨーロッパ1チーム（ギリシャのみ） 他北米とアフリカの3チーム 相変わらずの予想内容ですが、優勝はドイツかオランダのどっちでしょう。 ところで時期日本代表の監督の噂がいろいろありますが、どれも時代遅れの監督ばっかりです。 やはり2018年ワールドカップは日本はすでに終わったんでしょうか？
サッカーでアディショナルタイムってあるけど、 その時間を作らず、ボールが場外などに言ったら、いったん時間を停めて、 再会した時にカウント時間も再開擦れれば、 アディショナルタイムを作らずにキッチリ時間を計れると思うのですが、 なぜわざわざアディショナルタイムを作るのですか？ しかもアディショナルタイムってかなりおおざっぱですよね？
W杯では盛んに、コンディションを合わせるだとか、言われます。 コンディションでそんなに結果変わるものですか？ また、コンディションって意図して合わせられるものなんですか？ たとえば今回の試合では、本田選手は一試合目にトップコンディションに持ってくる気はないと言っていました。もしも一試合目からトップコンディションに持ってきていたら結果が変わっていたかも、というくらいコンディションって大切なんですか？また、意図して１試合目に合わせるとか可能なんですか？ 大人になってからスポーツバリバリやってるわけではないので、コンディションという概念がよく分かりません。もちろん体調が悪いと調子でないのは当たり前ですが、そもそも全試合、体調は万全で望むだろうよ、と思うからです。 コンディションって盛んに言われてるけど、ピンと来ない私に教えて欲しいです。 単に能力不足なのでは？と思ってしまいます。
お世話になっております。 サッカーど素人です。 且つどちらかといえば、 被害者意識を持ちやすい性格です。 以下、下種の勘繰りの質問を綴ります。 で、質問なのですが。 W杯GLの日本対コロンビア戦において、 後半１５分（前後）に、 日本の岡崎選手は、 コロンビアの１６番の選手に ひじ打ちというラフプレーを受けました。 が、同試合、後半開始早々、 岡崎選手は、同じ１６番の選手に 下半身に頭突きを食らっています。 相手選手の立場からすれば、 芝生に足を取られたともいえる状況ですが。 が、本当に コロンビアの１６番の選手は、 芝生に足を取られたのでしょうか？ 実は「芝生に足を取られた」演技をしただけでは なかったのでしょうか？ ひじ打ちも含め、 前半終了間際に得点を決めた、 岡崎選手に対する報復である、という考え方は、 狭量かつコロンビア選手に対する無礼なのでしょうか？ 質問をまとめます。 １　サッカーの世界的潮流について、です。 　前半の終了間際に得点する選手は、 　削るべき対象となるのでしょうか？ 　米野球に例えれば、 　大量点差で勝っているチームの選手や、 　本塁打を打ってガッツポーズをした選手が、 　次の打席でビンボールを投げられるように、 　ということです。 ２　実際、コロンビア選手は 　岡崎選手を削る対象としたのでしょうか？ サッカーに詳しい方にとっては、 「何をバカな」と思われる質問でしょうけれども、 わが質問は、素人のたわごとだと、承知しております。 御解答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 サッカーは、日本は負けてしまいましたが皆さんに お疲れ様と言ってあげたいこの頃です。 ところでどなたか教えていただきたいのですが。 どこか黄色いユニフォームの国でゴールしたあと選手達が サルサダンスを踊っていた国の名前をご存じないですか？ ＹｏｕＴｕｂｅで探しても今のところ見つからないのですが。 その国の名前が分かればもっと検索することができるかもなのですが。 教えて下さい。　　　　サルサ大ファンのものより。
日本のグループリーグ敗退が終わって、一部メディアでは早速は「戦犯探し」、なるものが始まった、と聞きます。 まあ、そういう辛口批評もいいですし、どこまでも暖かく見守る、という評論家もいいと思います。 雑誌や本を買ってから、自分との相性の悪さを嘆きたくないので、あらかじめ著名なサッカー評論家、サッカー解説者、サッカー記者、サッカー雑誌、スポーツ新聞のサッカー批評に関する姿勢を知りたいと思います。 あなたが好きなサッカー評論家、解説者と、その人のどこが好きか、どういう姿勢、スタイルの批評をするのか、を教えてください。 追伸 嫌いなサッカー評論家でも構いません。どこが嫌いか、書いて下さい。
過去のＷ杯本選で監督更迭、そんなこともあった？
FIFAワールドカップブラジル大会で、アジア勢は決勝トーナメントに１ヶ国も進出できなかった。 なぜアジアのサッカーは、世界に通用しなかったのだろうか？
アルジェリア側のコーナーキックの直前、キッカーを観察しているロシアGKの顔に、緑色のレーザー光線が当たってました。 試合後のVTR検証の段階での発覚ではなくて、試合の生放送中にバッチリTV画面に映ってましたよ。日テレの放送でもアナウンサーが 「GKにレーザー光線が当たっています！！」 って言ってましたわ。 そのせいかどうか知りませんが、直後のコーナーキックでゴールが決まってしまいました。 結果としてはその得点のおかげでナイジェリアは決勝トーナメント進出を決めました。 レーザー光線攻撃なんてやっていい訳がありませんよね。 FIFAから注意したり、試合を中断して場内放送で呼び掛けて犯人捜しをしたりしないのでしょうか？ 以前の大会でもサッカー日本代表の選手も被害に遭ってましたよね。 日本のプロ野球で巨人軍の投手がバックネット裏の観客からレーザー光線を当てられていたときは 投手がタイムを取って、審判に 「レーザーでやられた！」 って告げ口してましたよね。 その後審判自ら場内放送でプレー中断の理由を説明してましたよね。 球界の盟主、球界のわがまま球団の巨人軍の選手だから審判もわざわざタイムを許可したんでしょうか？ じゃ、FIFAもサッカー弱小国の日本やロシアの選手の被害は見逃して、欧州のサッカー強豪国が被害に遭った時だけ、観客に注意したり制裁措置をするんでしょうか？ ちょっと納得いかないですよね。
サッカー残念でしたね。 ところで、ツイッター上で本田選手の殺害予告を行っていた人はアカウントを凍結されましたが、また新しいアカウントで、「本田圭佑殴ってこようかな」などと書いています。 ずいぶん通報されたと思いますが、逮捕（補導）されないんでしょうか？
ザッケローニ日本代表監督が退任を表明した。 次期日本代表監督候補に、メキシコ人ハビエル・アギーレ氏が上がっている。 メキシコのサッカーは日本に合うのだろうか？
次期監督に、 誰がなるのか 興味深々ですが、 一つ私が思うのは、 監督がやりたいチーム作り 即ち 攻撃型とか守備型とか いろいろと あるでしょうが、 やりたいチーム作りを 目指しても 個々の技術や能力が なかったら 監督の言う通りの サッカーが 出来ないんじゃ ないでしょうか？ まして、 代表選手は、 大会だけの 寄せ集め集団ですよ 普段は、 みんなバラバラに 所属して やっている訳だし 短期間の間に みんなまとまり 監督の目指す チームになるには やはり 個々の技術の向上が ないと ダメだと思います そう考えると 結局、 誰が監督になっても 同じじゃないですか？ やるのは 選手達なんだし 誰が総理大臣になっても 国は変わらないように サッカーも 誰が監督になっても 選手個々の 技術が上がらない限り また成績は 同じじゃ ないですかね～？ 皆さんは、 どう思いますか？
最初に申し上げておきます。サッカーの素人です。 今回大きな期待を持たれていた日本代表がグループリーグで1勝も出来ませんでした。 ですが本田・香川・長友選手などは調子は悪かったのかもしれませんがやはり一流なのではないでしょうか。根拠は彼らが所属しているチームのみです。例え試合に出る回数が少なくてもあれらのチームと契約しているだけでも大したことではないでしょうか。 サッカーは11人での競技ですから残り8人がそれなりのレベルでチームとしてのアベレージがある程度ないと、やはりどうしようもないのかなと。3人はそれぞれ自分を卑下してるようにも見えますがなんか気の毒だなと。人のせいにするのは間違ってますし、そんな人間性でもないでしょうけど本当はそういうことなのかなと思ったりしています。 なにが言いたいのかといいと、彼らの力不足なのではなくチーム個々人で世界レベルの選手が足りなかっただけなのかなと思いました。 すみません、誰かを中傷する意図は全くありません。単に知りたいだけです。 サッカーにお詳しい方、よろしくお願いします。
今回の日本と同様の条件のギリシャと日本の場合について質問です。 １敗１引き分けでギリシャと日本が共に同じ条件で同じ日に試合がありましたが仮に共に勝って得失点差が共に同じだった場合この２カ国はどうなっていたんですか？ 決勝リーグに行けるのは４組中２組なんですよね？ 初心者なので教えて下さい。
サッカーのワールドカップを観て感じたことは、 Facebookに書くべきではなく、ツイッターに書くべきなのでしょうか。
そもそも、ザッケローニを監督とした＝決めたのは、誰ですか？ ザッケローニにすることにした組織＝団体の、その中の誰なのですか？ このたびのWカップ大会の結果を経て、ザッケローニ自身の結果責任は当り前のこととして、このザッケローニを監督として、決めた張本人はドコのドイつで、コイツの責任が全くもって一切、表に出てきませんが、コイツは誰で、どうなっているのですか？ 教えてください。
今年はベストメンバーをそろえたといわれ、なおかつ有利な戦況が続いたのにもかかわらず日本が負けてしまったのはなぜだと思いますか？ 短いですが、率直な意見をお待ちしております。
オリンピックなんかでは、厳しすぎる程の検査がされますが、Wカップサッカーでは、どうなっているのですか？教えてください。 （1） ドーピング等の検査は、しないのか、されるのか、どちらなのですか？ （2）もし、されないのが実態であれば、筋肉増強剤etc.例えば五輪では厳しく使用が禁止されている薬物等が使い放題ということでしょうか、サッカー（Wカップ）では？ （3）精神高揚剤＝麻薬というようなものは、どうなんでしょうか？使用禁止で検査されるのですか？それとも、検査なんかされない＝使い放題なんでしょうか？ （4）コロンビアに対して、グループリーグ敗退になった日本とコートジボワールは、コカインの吸引を根拠にコロンビアはケシカラン失格ダと、FIFAに抗議・主張することはできないのでしょうか？→http://news.goo.ne.jp/article/soccerking/sports/soccerking-205822.html どうなっているのでしょうか？教えてください。
プレーはすごいのに、なぜ噛み付いちゃうんでしょうか？ 大人なのに。しかも厳しい処分がくだされた過去もあるというのに… そういう病気なのでしょうか… 本当の原因はもちろん彼自身でないとわからないでしょうが、どう思いますか？
素人考えですが日本のサッカーには日本人監督が適任だと思うのですがどうでしょうか？ 外国人の監督はどうしても海外のサッカーをさせようとする傾向があります 日本人に海外のサッカーは無理です　だから上に進めないと思うのです 岡田監督の下ベスト16に行けたときは日本のサッカーが出来ていた気がしました 別に岡ちゃんじゃなくても良いので　やはり日本代表は日本人監督が良いと思いませんか？
あくまでですが、 ブラジル対ドイツ オランダ対アルゼンチン と予想しました。 ●チリ、コロンビア、ウルグアイ～猛威を振るう南米勢も、ブラジル側に固まってしまった。 ●ドイツとフランスでは、トーナメント～ノックアウト式にてドイツが有利? ●安定感に？のオランダも勢いでメキシコ、コスタリカをかわす。 ●最後の山～アルゼンチンで決まりかな… … 負傷者等、不確定要素は別にみなさんの予想はどうでしょう。
柳沢信者の父ですが、父の現代表批判がうざいです。 特に大久保・本田選手に対する批判が、もう聞くに堪えないレベルです。 柳沢選手がどれだけすごい選手が知りませんが、とうに旬は過ぎた選手ですよね？ 旬を過ぎた選手を引き合いに出して現代表の批判とか、実に馬鹿馬鹿しいと感じてます。 僕はサッカーに詳しくないんですけど、こう言う批判ってどうなんでしょう…？
なぜ馬鹿なサッカーファンの皆さんは、サッカーに興味がなくワールドカップを見てなかったら「え？サッカー見てないの？ありえない...」と言わんばかりの哀れんだ顔し、逆にちょっと興味を持って色々調べてサッカーについて何か喋ろうとすると「にわかファンは黙っとけ！」と罵倒し突き放すのでしょうか？ もしあなたが本当にサッカーが好きなら、サッカーに無知な人がサッカーに興味を持ち出してあーだこーだと語り始めたら喜ぶべきなんじゃないんですか？ 「話し相手が増えた！サッカーのことを好きになってくれた！」 と、大きな心でそんなサッカー初心者を受け入れるべきなんじゃないですか？ 結構前に、お笑い芸人の雨上がり決死隊が司会を務めているアメトークという番組で、サッカーを特集した回が放送されたことがありました。 その回では、サッカーに詳しい芸人達が、サッカーに疎い芸能人に「ツウ」と思われるようなフレーズを教えるという企画があったんです。 そこでそのサッカーに疎い芸能人の方達は、色々とツウと思われるフレーズを習得していったのですが・・・ もしそのサッカー初心者達がツウと思われるフレーズを番組外で言ったとしたら、「ニワカは知った口を叩くな！」と馬鹿なサッカーファンは言う筈です。 結局馬鹿なサッカーファンというのは、自分より知識が無い人間やサッカーをやったことが無い人間にサッカーを語られたくないんだと思います。 にも関わらず、サッカー見てないと「頭おかしいんじゃないの？」というような面持ちでコッチを見てくるから怖いですよね。 以上のことを踏まえて馬鹿なサッカーファンの皆さんに質問です。 サッカー初心者の方やサッカーに無知の人というのは、一体どのくらいの知識を得たらサッカー大好き人間の前でサッカーについて語ってもいいのでしょうか？ 具体的な基準を教えて下さい。 新たな犠牲者を二度と出さない為に必要ですから・・・。
ワールドカップブラジル大会で日本代表は惨敗しました。 しかし私はこれも勝負の一環として受け止めて次に繋げて ほしいと思います。 人によっては４年前の南アフリカ大会での戦い方て良かった のではないか？と言う人もいます。 しかしその時の日本の戦い方を模倣した韓国、イランはどう なりましたか。結局一勝もできてません。 日本だけがザツケローニ監督の下、ヨーロッパ流の攻撃的 サッカーを一試合だけですができたのです。 これはアジアのレベルを引き上げる起因になると私は思い ます。 それからコートジボアールにやられたのは、そのヨーロッパ 流の攻撃の弱点を知っていて右サイドからのミドルのクロス 二発にやられただけです。 ギリシャにもゾーンで守られては初心者の日本は突破できない。 コロンビアに至ってはエースを温存して後半に入れるという コートジボアールと同じ戦法でやられ、速攻でやられたのです。 つまり同じタイプの相手ならスピードで上回れば勝てるという シンプルな理論です。それで勝てなかったのです。 ですからザツケローニ戦法は間違っていないし、世界基準だと 世界が認めたワールドカップだったと思って良いです。 それが証拠に次の監督に名乗り出た世界の指導者の名前は 凄い人ばかりです。これは４年前では考えられなかった ことです。 まだまだ進化します。日本代表はようやく世界基準に達したば かりです。 期待しましょうよ。 皆さんはどう思いますか。
ザックは退任して日本サッカー協会は既にメキシコの代表監督にオファーしてるようです 素人考えですが　日本を強くしたいなら マラドーナとかペレとか　そういうすごい人を招聘しようとは思わないのでしょうか？
なんだかんだで ヨーロッパと南米が絡んでないとつまんないですよね。 それにメキシコあたりを加えた。 日本にしても韓国にしてもイランにしてもオーストラリアにしても 自国だから見るだけで、 韓国戦なんてみててもつまらないし、イラン戦、オーストラリア戦みててもつまらない なんだかんだで、やっぱりイタリア戦とかイングランド戦、スペイン戦、オランダ戦 などは楽しみで見てしまいますよね。 ギリシャには興味なかったけど。 ヨーロッパがでてなかったら ブラジル、ウルグアイ、コロンビアなどの南米勢の試合は見てて楽しいです。 アジア勢の試合あっても楽しみでもなんでもないです。 そもそもアジアは4国か5国でてて １勝もしてないでしょ、明日、韓国が勝つ可能性はありますけど。
にわかサッカーフアンです。 今回のＷ杯では、日本代表は、残念ですが、勝星がなく、１次リーグを突破できませんでした。 前回の大会では、決勝トーナメントに進出しました。 ところで、今回、日本は、攻撃的サッカーを目指したのですね。一方、前回は(やもうえずかもしてませんが）、守備的サッカーだったそうですね。 非常に荒っぽいことを考えますが、日本人にとっては（当面かもしれませんが）守備的サッカーが相応しいのでしょうか？
今回の結果は、それ相応の結果だったのでしょうか。 選手がそれぞれ、チャンスをものにできなかったと口にしています。 が、それが実力が無いという証拠なのでしょうか。 現在の選手は四年後は厳しいですよね。 昔、男子フィギアが無名でしたが、現在のようなレベルまでになっています。 このように、今後、レベルの上がる可能性ってありますか。 サッカーは全く、無知なのでご教示ください。
こんにちは いつもお世話になっております。 連投失礼いたします。他のお礼も少しずつながらしていきます。 さて、日本代表の今回Ｗ杯は予選敗退で終了しましたが その中で、活躍したと思う選手はいますか？ カップ戦は結果が全てですから、結果が出ていないのに難しいかもしれませんが・・・。 個人的には、怪我明けでも攻守に渡って活躍し、気持ちも見えた内田篤人選手かと 勝手に思ってます。 よろしくお願い申し上げます。
日本がコロンビアに1-4で敗退し、日本の2014W杯は1分2敗で終幕しました。 今回の代表チームは史上最強と評されていたにも関わらず、この成績は一体どうしたことでしょうか？ ずばり、今回の敗因を教えて下さい。日本に一番足らなかったものを教えて下さい。
日本の挑戦はあっけなく終わってしまいましたが、コロンビアに完敗したことで、日本のサッカースタイルそのものがダメだという論調も出ています。 私は、そうは思わないんですが、みなさんはどうですか？ サッカースタイルそのものが通用しないのではなくて、サッカースタイルの生かし方、選手起用、力の入れ方、抜き方などといった細部の詰めが甘い、ということだと感じました。
試合中に一瞬映ってネットで騒がれてるんですが
こんにちは コロンビア戦、残念でした。 これで日本の２０１４ブラジルＷ杯終了です。 敗因は何だと思いますか？
日本ーコロンビアは、１－４でコロンビアに敗れてしまいましたが、あっけなくやられたという感じでしたよね。これが実力の差だったのでしょうか？みなさんは試合を観てた方いましたら、この結果についてどう感じたか教えてください。
Ｗ杯、優勝はどの国になると予想されますか？ 【地元ブラジル、又はドイツ】という意見が多いようですが…。 前回王者のスペインが予選を敗退したり、イングランドも結局、１次リーグ敗退が決まったり…。 やはり、強いチームは徹底的に研究されたりしているため、それを上回るのがなかなか難しいのでしょうか？ 皆様からの御回答・御意見をどうぞよろしくお願い致します。 最後まで読んで下さってありがとうございます。
Ｗ杯、明日の早朝５時から日本の最終戦・コロンビア戦がキックオフですが、皆様は観られますか？観られる方はどこで応援される予定ですか？ サッカーのことはあまり良く分からないのですが…日本が明日のコロンビア戦に勝って、決勝トーナメントに進出できる可能性はまだ残っているのでしょうか…？ テレビで聞いたのですが、香川真司選手が今大会、まだ【シュートが０】とのこと！一体、どうしてしまったのでしょうか？ 皆様からの御回答をどうぞよろしくお願い致します。 最後まで読んで下さってありがとうございます。
いよいよ明日ですね！！ しかし日本vsコロンビアはかなり厳しいというような話を聞きます。 私はにわかで、サッカーにあまり詳しくないのでピンときません。 スラダンに例えると、湘北とどこが戦うような感じでしょうか？？ お願いします！
ShakiraのWaka WakaのPVの50秒くらいのthe pressure is onの所に映っているサッカー選手は誰ですか? https://www.youtube.com/watch?v=pRpeEdMmmQ0
私の内輪の知り合いに、 フィリピン人の女の子が いるんですが、 (#^.^#) フィリピンは、 ワールドカップに 何故出てないの？ (｀□´)／ って うるさいんですけど、 私は、弱いから 出られないんだって 言ったら 泣いてしまいました！ だいたい フィリピンの サッカーのレベルは どれくらいなんでしょうか？ 女の子になんて言って 慰めたら いいでしょうか？
サッカーでフリーキックをする前に再度ファールがあった場合、そのままフリーキックを行うのでしょうか？それとも後のファールを採用して、そこからスタートになるのでしょうか。
そういえば今大会中東勢を見かけない気がします カタールやUAEなどサッカーが盛んな国があると思うのですが 今大会は出てないのでしょうか？
サッカーでは、以前はよく「司令塔」という言葉がメディアで使われていました。トップ下、つまり、攻撃的ミッドフィルダーのことのようですが、この言葉は最近はあまり使われてはいないように思われますが、どうしてでしょうか？日本代表で言うと、本田圭祐がこれにあたるのでしょうが、少なくとも昔の中田英寿が「司令塔」と呼ばれていたようには、本田は「司令塔」とは呼ばれてはいないように思いますが。。。。
お伺いします。当方は、まったくワールドカップに興味がありませんでしたが、韓国vsアルジェリア戦で、アルジェリアの選手に向け、失明の恐れもある【レーザーポインタ照射】が、行なわれていたようです。個人的には『そんなもん、韓国の奴に決まっている』との揺るぎない信念を、持っていますが、コレ、犯人の特定は、出来るものなんでしょうか?やられっぱなしなんでしょうか?まぁ、ここで想像通り、韓国のサポーターが、捕まった場合(逮捕するような案件なのか?どうか?)、もう、いまや地の底まで堕ちた韓国を、更なる試練が襲いかかり、破綻したとて、世界中から、なんの支援も受けられない、救いようがない国になってしまうのでしょうか?ぜひ、特定して欲しいものです。
ワールドカップの1次リーグの場合 日本でも起こる可能性がありますが 1次リーグの最後の試合で勝ち点と得失点差が一緒のチームが居た場合(つまり同じ順位) どうなるのでしょう 日本の組の場合　コロンビアはすでに決勝Ｔを決めています 仮に　日本とコートジボワールが勝ち点と得失点差で並んだ場合… ・ランク上位のチームが優先？ ・もう1試合直接対決する？ ・2チームとも決勝Tに行く(1位抜けのチーム含めて3チームになってしまう)
なぜだと思いますか？ ご回答お願いします。
サッカーWカップ盛り上がっていますが、ニュース報道やら放映画像やらを観ていて、ひとつ疑問が湧きましたので、教えてください。 特にヨーロッパの国々の代表に、黒人やら明らかに異人種の選手がけっこうな数が入っており、そして堂々とプレーし活躍もしていますが、これはその国に帰化した選手ということでしょうが、例えば、ブラジルはサッカーレベル高すぎなので、ブラジル代表として選出される困難さを回避して、他国に帰化して、その国の代表としてWカップに出場することを狙うというケースが当り前に増えていると聞きますが、そこで質問です。 では、ある国A国が、計画的に、サッカーの有能・有力選手を、超高額金銭報酬でもって帰化させ、例えば、全ての代表選手を純粋の自国民ではなくて、全員を帰化人で構成しても、Wカップ出場は、OKなのですよね、理論的・理屈上は？ そして、もし仮に、Wカップに優勝した国が日本だったとして、その優勝した日本国代表選手が元々の純粋の日本人が０人で、例えば、ブラジル・アルゼンチン・スペイン・ポルトガル・ドイツ…からの帰化人だったとしたら、まぁ勿論のことして形式上は優勝国は日本ということでしょうか！ 1.コレこのことは、あり得ることですよね？ 2.コレこんなことを、当然のごとく、有り得させてよいのですか？
一昔前の日本代表(中田選手が居た頃）の時より、今の代表の方が外国チームに在籍してもまれてる選手が多いとと思いますが、日本のチーム力は落ちてるのでしょうか？ サッカーは、ワールドカップ位しか見ないので素人同然です。 昔の選手は、Ｊリーグから選ばれていたと思いますが、如何なのでしょうか？ サッカーに詳しい方、教えて頂ければ嬉しいです。 実際に昔は、フィーファのランキングももう少し上だった気がします。 現在は、４６位ですがやはり選手の実力が昔より無いのでしょうか？
ワールドカップの真っ最中！仕事の関係で試合は見られませんが前から気になっていることを質問します。 サッカー（ほかのスポーツでも見たことはありますが）のゲームが始まるとき選手が入場するときに必ず子供達と手をつないで入場してきますがあれにはどんな意味があるのでしょうか。 そしてどんな子供たちが選ばれるのでしょうか。 サッカーをしている何人かに聞いたのですが、誰も理由を知りませんでした。
ロスタイムとアディショナルタイムは同じ意味ですか？
チトー大統領の強権政治で著名、その後の激しい内戦で民族・宗派・言語のモザイク模様そのままに4分5烈した国ですが・・・ 今回のワールドカップには厳しくレベルの高いヨーロッパ予選を勝ち上がり、その内の2か国「ボスニアヘルツゴビナ・クロアチア」が出場している。 そこで質問ですが、他の旧ユーゴ連邦のスロベニア・モンテネグロ・マケドニア・セルビア並びにコソボ・ヴオイブオディナ自治州等でもサッカーのレベル・人気は高いのでしょうか？ スイスも同様ですが何れも小国であり人口も少ないが、サッカーの競技人口がサッカーに特化、国技の様な人気とか強化策があるのでしょうか？ ＜確か、オシム元監督の出身もユーゴ代表だった記憶がありますが・・・＞ ※関連記事 http://www.spnavi2014.com/team/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B4%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%83%93%E3%82%A2%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%B8%BB%E7%BE%A9%E9%80%A3%E9%82%A6%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD
ワールドカップブラジル大会でイングランドは１次リーグで２連敗し、第３戦を待たずに敗退が決まってしまった。 「サッカーの母国」 が形無しである。 なぜイングランドは敗退してしまったのか？
アジアで日本、韓国、イランの次に強い国はどこでしょうか？ 次のアジア地区予選では日本はＷ杯に出場出来る確立は高いのでしょうか？ 今回のギリシア戦を観ていて心配になってきました。
治安が悪いからと、テレビの女子アナはブラジルワールドカップに行っていないと聞きましたが、 大島優子はなぜブラジルワールドカップに行ったのでしょうか。
普段サッカーを見ないもので教えて下さい。 FIFAワールドカップサッカー2014で、フランス対スイスのハイライトを見ました。フランスは、足が速くパスが正確無比であっという間に得点して行きます。日本チームの試合を早送りしているような感じ、日本と対戦したら２０対０くらいでフランスが勝ちそうです。おまけに監督は自信満々このまま勝ち続けると言う。選手は起用してもらったので全力で戦ったと言う。これで優勝候補でもないのでしょうね。 日本チームとどこが違うのでしょうか？
日本は1戦目が１－２：×、２戦目が０－０：△で、０勝１分１敗です。 元Jリーガの三浦和良(カズ)さんは「最後まであきらめないでほしい。」と言ってました。 質問ですが、グループリーグ最終戦の６月２５日のコロンビア戦は、日本は勝つことが出来ると思いますか？ 結構厳しいかもしれませんが、まあ試合が終わる最後まで頑張ってほしいです。
サッカーの試合で、選手が怪我をしたり、レッドカードで退場になったりして、 急遽選手を交代させなければならないときは、 ウォーミングアップ無しですぐ交代させるのでしょうか。 それとも、ある程度ウォーミングアップさせてから交代させるのでしょうか。
ジャニーズの手越さんが中継中に選手を呼び捨てにして批判されていますが それは、そんなにいけない事なのでしょうか？ 逆に親しみやすくて良いと思うのですが。 別に彼の肩を持つわけではありませんが… 後、次の試合で日本は勝てると思いますか？ 今回はチャンスがあったものの物に出来なくて何度も悔しい思いをしました。 次回こそ同じ様な事は避けてほしいです。 私はサッカーも良く分からないので、こんな事を言っちゃダメなのはわかるんですが 今回は何故、本田選手ではなく遠藤選手（でした？）がシュートを放ってたのでしょう？ やはり本田選手より遠藤選手の方が上手いから…なのでしょうか。 個人的な意見として本田選手にシュートして貰いたかった。 不快に思われたらすみません（＞＜）
マスコミやネットを見ると、サッカー日本代表は、必ず勝たなければいけないと呪文のように、繰り返し書かれてますが？ そんなに勝ちに、こだわる必要はないのではないでしょか？ 内容にこだわって、いい内容の試合だったら、いいと思います。 もっと選手も国民も楽しんだほうがいいのでは？ 全ての国民が勝ちこだわる必要は、ないのでは？ サッカーて、みんな同じユニフォーム=囚人服、 審判は絶対的な存在で看守のようです。 勝ちこだわると、完全な競争社会の写し鏡です。 勝たなくていけない洗脳など、サッカーて大衆を洗脳するのに、いい道具なのではないでしょうか？
Wカップで盛り上がっている最中ですが、この変人の主張に対して論破してやってくれませんか、特にサッカーに詳しい通の皆様方、お願いします。 確かにハンパでない知能指数で、某有名大学の理系大学院生ですが、バーで酒が入ると自己陶酔に陥って弁舌・弁説しまくり状態になります。 本日のギリシャ対日本の試合を観終わって、この天才変人が吠えました。 「サッカーゴールのサイズって縦横いくらなの？」 「高さが2.44ｍ、幅が7.32ｍ、へぇーそうなの」 「そしたら、例えば、身長3ｍ・胸幅5ｍ・リーチ8ｍ、このくらいのサイズの人間をつくれば、ゴールキーパーとして、最強のパフォーマンスを発揮できるでしょうねぇ、そんなもん、つくれますよ、しかも運動神経抜群の人間として育て鍛えられますよ、医学的にも且つ科学的にも、もう既にできてますよ、理論的には」 コレ本当に実現してしまったら、そんなゴールキーパーがいれば、相手チームは１点も入れられませんので、まず負ける訳がほぼなくなり、サッカーという競技そのものが、根本的に根底から覆されてしまう、と思いますが。 こんなサイズの人間＝ゴールキーパーが存在したとして、どうなるのでしょうか？今のサッカーのルールというか規定では？ マァ半分遊びで、教えてください。 本人は勿論至ってマジですが。
FIFAワールドカップ・ブラジル大会日本対ギリシャ戦で、前半38分ギリシャ選手が連続イエローカードを受け退場になり、10人になった。 しかし結果は0対0の引き分け。 試合後長友佑都選手は 「ギリシャが10人になって、正直やりずらかった。 11人の方がやりやすかった。」 と語った。 敵チームが10人に減り数的優位なはずだが、なぜ日本はこの優位さを活かせなかったのだろうか？
日本は勝てるはずのないギリシャ相手に引き分けました 負けると思っていたのに引き分けたんだから大健闘だと思うのですが 何故ザック監督は叩かれているのでしょうか？
こんにちは いつもお世話になっております。 ギリシャ戦残念でした。今日も１点が遠かったです。 先発、交代・・・色々言われています。 本田選手の試合後インタビューで、 「サイドから攻撃するだけではだめ。アイディアが足りなかった」 と言ってました。 しかし、サイドからのグラウンダーのクロスに飛び込めない、 決めきれなかったのは攻撃陣ですが・・・。 何か打開策はあると思いますか？ 世界ランキング８位の格上コロンビアに「ジャイアント・キリング」するための あなたが考えるスタメン、戦術を教えていただけますか？
サッカーに詳しい方、教えてください。 ワールドカップ初戦で負け、次は引き分けました。 「自分たちのサッカーができなかったのが悔しい」とのコメントもありましたが、 自分たちのスタイルを出せないほど実力差があったということですか？ 出し切れないことも含めた現実が、今の日本代表のチカラだと思ってよいのですか。 マスコミでは、いけるいける！なのかイケ！イケ！なのか、連日大騒ぎしていますが 結果はこんなもの・・・本当は、本当にサッカーがわかっている方にはこういう結果も 予想できていたのでしょうか。 サッカーに詳しくないので、雰囲気で期待感ばかり煽られて、がっかり度が半端じゃないのですが。 変な質問ですみません。
正直、日本の中で番組を変更してまで放送する程、サッカーって人気がありますか？ 世界的にもレベルが高いわけではないと思っています。 本田選手も、病気が話題になっていますし、本調子ではないとのコメントがあります。 なでしこが優勝した際、それほど、話題になっていたとも思えませんし、 日本のサッカー自体が認知され始めて日が浅いですよね。 当然、国民として頑張って欲しいですが（今回に限らず）、不思議に思っています。
　こんな話を聞きました。Ｗ杯日本がギリシャに勝ってしまうと、ギリシャは最終戦やる気をなくしコートジに勝つ可能性はなくなってしまいます。そうなると、日本が最終戦コロンビアに勝っても得失点差で、コロンビアもコートジも上回れず、３位以下になってしまいます。もし、日本がギリシャと引き分ければ、ギリシャもやる気（モチベーション）を最終戦まで保てるので、ギリシャがコートジに勝つことも考えられます。そうなれば、日本が最終戦コロンビアに勝てば、コートジを上まわれるので、２位になることもありうる、というのです。もし、日本がギリシャに勝つのなら４点以上の差をつけて勝つべきで、１点差の勝ちなら、なまじ引き分けのほうが良いというのですが、どんなもんでしょうか。
サッカーの大会で今のウルグ対イングラで同点どうなりますか？ PK?
今度のギリシャ戦と、後もう一つの最後の試合も仮に負けた場合 日本は、どうなってしまうのでしょう？ ワールドカップは、そこで、終了になるのですか？ あまり詳しくなく、どなたか教えて下さい。
僕はいままでCBでレギュラーでしたが いきなりトップ下にコンバートされました でも僕はトップ下経験1もありませんし、ドリブルに自信もありません（汗） コツかなんかありますか？？
サッカーWカップのブラジル大会、ポルトガル対ドイツ、ポルトガルの選手がドイツの選手に頭突きしてレッドカード一発退場、チョコンと頭をつけてヤンワリとアピールしただけと思ったのに、こんなことで一発退場にされるのなら、渾身の力を込めた頭突き喰らわせて、相手の頭を割って病院送りにした方がよっぽどよかった、後々の相手戦力を割く為にも、とポルトガル側としては、受け取ったジャッジでしたので、以降は頭突きに加えて蹴りも入れて、次からの試合に出場不能状態まで相手を叩きのめす、という行動を取る選手が現れるのではと感じたのですが、どうなのでしょうか。 教えてください。
サッカーの試合で、たとえば、０対０のまま点がなかなか入らないとき、 監督は後半何分くらいでフォワードの選手を交代させるでしょうか。
普段、サッカーを見たことがない者です。ＴＶなどマスコミの報道では、日本がコートジボワールに負けたのは「まさか」であって、これから立て直せば優勝も可能と思えてなりません。本当にそうなのでしょうか。明日のギリシャなんて鎧袖一触のようですが、、、、。
こんにちは ワールドカップでカメルーンをみるといつも何かしらの問題を起こしていると思います。 今回は選手がエルボーをかまして退場、味方に頭突きなど… W杯前には協会にお金を求めてフライトを拒否したりしましたよね。。 なんであんなにまとまりのないチームがワールドカップに出れるのか。 教えてください。
日教組に所属している人がサッカー応援に行った場合、日の丸、君が代　やりますか？ それとも別の方法で応援するのですか？ 近くの高校で卒業式の日　校舎前の日の丸を引き下ろそうとする騒ががありました、 この人がサッカーの応援に行った時　ほっぺたに日の丸貼っていたら笑いますね？
全く見てません。 日本やその他の国はどんな状況なんですか？ また日本戦は次いつ見れるんでしょうか？
みなさんの2014ワールドカップブラジル大会　ベスト４の予想と その理由などがあれば教えてください～
ワールドカップ盛り上がってますね！日本の緒戦敗退はめちゃくちゃ残念！第二戦のギリシャ戦は絶対に勝ってもらいたいですね。 ところで期間中は各国のチームの試合を見られて嬉しいですよね。 私は日韓大会からのにわかファンですが、あれから12年国際試合はほぼパーフェクトに見てきました。最初は、オフサイドとかの意味もわからなかったのですが、今はほぼ理解できるようになりました。レベル低くてすみません… 前回の南アフリカ大会のとき、私はドイツのエジルってまだ若いのにすごい！と思いました。そのころでも無名ではなかったと思いますが、その後やっぱりレアルに引き抜かれて、今はアーセナルに在籍しているようですが、今回の大会では司令塔として活躍していますね。なんだか、自分の息子のように誇らしいです。 そこで質問ですが、まだ世界的にそう有名ではないときに注目していたら、やっぱり伸びてきたね！と思う選手っていますか？ ネイマールなどのような派手なポジションでもいいのですが、できれば、セカンドライン以降、MFくらいまででお願いしたいと思います。もちろん、DFとかGKでもけっこうです。 今後の観戦の参考にしたいと思いますので、多国にわたる選手の情報がほしいと思います。 大勢のみなさんの回答をお待ちしています♪
いつもお世話になっております。 日本がギリシャ戦に勝利すると仮定した質問ですけど、 日本が決勝トーナメントに進出するには、 コロンビア対コートジボワール戦は、 どのような結果になれば日本にとって好都合なのでしょうか？ １　対戦を残しているコロンビアと勝ち点で並ぶ(コートジボワールの勝利) ２　対戦が消化しているコートジボワールと勝ち点で並ぶ(コロンビアの勝利) ３　引き分け
このまえのコートジボワール戦のあと、ＴＶをみてたらインタビューで騒ぐ為に九州から渋谷まで わざわざいらしている方が居て驚きました。「騒ぎたくてとりあえずきた」と言っていました。 まだスポーツバーなどで騒ぐのはわかりますが、、、 渋谷じゃなくても新宿とかでもいいと思うんですけどね。
本田選手がマスコミに取り上げられるとき（サッカー専門メディアではなく、一般的なマスコミの方）、 決まって、日本サッカー界の至宝とか救世主とか史上最高の選手、的な持ち上げられ方をしますが、 本田選手ってそこまですごい選手でしょうか？ そんなすごい選手ならイタリアでプレーしていてもおかしくないと思いますが、 彼のプレーしているのはロシアのCSKSとかいう聞いたこともないようなチームですよね。 本田選手ってそんなにスゲーのでしょうか？
サッカーにあまりくわしくありません。 先日のコートジボワール戦で、 前線からプレスに行けなかった.のはなぜでしょうか？ プレスしたがハマらなかったのはなぜですか？ 教えてください。
2018年のワールドカップの日本代表の フォーメーション又は選手はどうなると思いますか。 ベストメンバーを教えて下さい。（＾∇＾） また、サプライズで選ばれそうなのは誰？ ちなみに僕はバルセロナの下部組織の 久保建英君です(^o^)
日本はワールドカップグループステージ突破は可能でしょうか～(~_~;) 初戦負けると敗退確率が、91.3%に なるらしですけど。
私は遠藤選手は守備が得意ではないので、ここ２年スタメン外せばいいのにと思ってました。しかし遠藤は日本の心臓とか遠藤のチームとか遠藤だけは替えがいないとか言われてるようなので、自分を納得させてましたが、コートジボアール戦は遠藤のいる左サイドを狙われ負けてしまいました。 そしたらネットで手の平を返したように遠藤何故いれたんだ?みたいに言われてます。 遠藤だけは替えがいないとか、あれはいったい何だったんでしょうか? パスがすごいのはわかりますが、日本はCBが弱いので、守備が出来る選手を入れて守備的な布陣にした方がいいと思います。 守りにいくときは３ボランチでもいいと思ってますが、試さなかったザックは無能だと思います。 みなさんどう思いますか?
日本のコートジボワール戦の負けについて、 「湿度77%でかなりの雨。日本の本来のプレーをするには最悪のコンディションだった」 と言う意見もありましたが、 やはり気象条件の悪さは敗戦の言い訳にはできないでしょうか？
サッカーについてあまり知識がないので教えて欲しいのですが、ワールドカップの日本対コートジボワールの試合を見ていて思ったのですが、コートジボワールはドログバ選手をなぜスタメン起用しなかったのですか？ドログバ選手が出場してからコートジボワールは活気づいたように見えたのですが、そのような選手だったらスタメン起用した方が良いのでは？と、素人なりに考えたのですが・・・ 教えてください。
ワールドカップが開催されＴＶにボールが映っていたのを観たんですがまた変更されているよんなんですがしょっちゅう変更する理由はなんですか？ ２００６年のワールドカップ以降のボールは表面が5角形と六角形では無く毎回溝の形状も変わっているように見えました。 1度の溝形状の変更なら空気抵抗を計算し直して技術の乏しい選手でも曲げたり軌道に変化をつけれるようにする為とか考えられるのですか。 公式な変更理由の書いてあるサイト教えて下さい。 ボール表面のデザインの変更は大会記念としてとらえてます
コートジボワール戦の負けで、 サッカー日本代表の一次リーグ突破の確率は、 20％くらいでしょうか？
野球選手のスランプは何となく理解できるのですが、サッカー選手の不振はどんな感じですか？体が疲れて動かないとか、メンタル面でおかしくなるとかでしょうか？素人なのでその感覚が分からないです。
AMラジオで聞ければ一番いいのですが、地上波はワンセグが入らないし、どんな方法があるのでしょうか？
ワールドカップを見ていて思ったのですが、 サッカー選手って、下半身はもちろんのこと、上半身も 半端なくマッチョの人が多いですね。ほとんど足しか 使わない競技なのに、上半身もあそこまで鍛え上げる 必要があるのですか？
ピボーテとボランチは違うようですし、レジスタもニュアンスも違うようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC　（wikipedia ミッドフィルダ―) http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1144306756 (ピボーテとボランチは全く同じですか？) やはり戦術にも影響しているのでしょうか？ また違うとすれば、なぜ戦術の形成が変わるのでしょうか？ ちなみに世界標準のポジション名って何になるのでしょう？
サッカーワールドカップですが、 コロンビアとコートジボアールとギリシャでは どこが戦前予想強いんですか？ （世界ランクというか・・・・・？）
２日前に、 「日本は勝てるの？」 って言う質問を した者です！ コートジボワール戦 残念でした やはり 案の定って言う 感じでしょうか コロンビアには 勝利は 難しいので、 やはり ２敗はほぼ決まりで 予選突破は 絶望的な感じに なりました テレビは いろいろと 裏事情があって 盛り上げないと いけない責任が ありますから、 サッカー解説者や コメンテーターに 良い事しか 言わせないように 仕向けてます それを見てる 視聴者は 日本は 勝てるんじゃないかって 錯覚を起こして しまい 結果、 テレビ中継を 見る気にさせます テレビの 上手い手法ですね～ 最近ますます そういうやり方が 多くなったと 思いませんか？ 激辛口の セルジオ越後さんが 最近テレビに 出ないのは テレビ局にとって マイナスだから だと思いますが、 私は、 正直に 予選突破出来ないって はっきり 言ってくれる方が いても 面白いと 思うのですが、 皆様は どう思いますか？
サッカーWカップ、日本vsコートジボアール、これTVでライブで全て観てましたが、サッカーについてはトーシローの自分でも、一枚も二枚も、そして百枚も千枚も、相手コートジボアールの方が上だった、しかも圧倒して、と感じました、理解できました、選手はもとより監督も含めて…。 ドログバですか、コイツを前半は使わず、年齢的なもの等を考慮した上で、後半、しかも十数分してから、投入する判断…、前半は０対０を目指して、ひょっとして０対１も折り込み済みでもって、後半のドログバ投入時期…、これ絶妙で、思う壷の結果、コートジボアールとしては…、サブリ・ラムシという監督、コイツ恐れ入った次第です。 それに比べて、日本側監督のザッケローニ、このオッサン、まるでアホらしいほどの戦略の無さ加減…、もうどうしようもない程に…、一体全体どうなっているのか！我が日本チームは？とサッカーに精通した奴が吠えていましたが、その意味するところが自分にはよくは解りませんので、その意味するところを教えてくれませんか。 そしてついでに、次の試合、ギリシャ戦ですが、もう勝って勝ち点３を得るしかないですけど、どうすれよいのでしょうか？
サッカー残念でしたが 勝ち負けに関わらず 盛り上がれれば　それで いいとと思いませんか？
相手がドログバを投入して以降、「雰囲気が変わったとか」「存在感がある（動きが悪いが）」とか言っていましたが、お前ベテランのエースストライカー（カズを代表メンバーから）外したやん！！と思っていました。 同じように思った人はいますか？
教えて下さい。 Wになれば見る位のサッカー素人なのですが日本は失点すると立て続けに失点する感じに見えますが気のせいでしょうか？
今日のコートジボワール戦、残念ですが1対2で負けましたね。 今日の試合は、アジア杯でのなでしこジャパンの試合とは少し違っているように思いました。 皆さん試合を見てどう思われましたか。 感想をお聞かせいただけないですか。
野球でいえば大暴投くらいにサッカーのシュートは枠からはみでまくりなんですけど、なんでですか？ せめて枠内にうって欲しいです
たしか4年前のW杯で本田選手が試合を振り返り、個人の能力（個人技）を 高めないとダメというようなことをキーワードとして言っていたと思うのですが、 その4年が経って、今日のコートジボワール戦を観たのですが、 素人目線で、その個人の能力があんまりコートジボワールの選手に及んでない 気がするのですが、もう日本人は伸びしろに限りがあるということでしょうか？ 日本は（棚ぼた的に）チャンスが出来たら、ものにするという感じですが、 個人の能力が不足しているせいか、何も無いところから チャンスを生み出すというのが悲しいほど少ないですね。。 個人の能力の飛躍的伸び無しには、W杯優勝なんて幻想な気がしてならないです、、
女子サッカーって男子サッカーと同じサイズのサッカーグラウンドで試合をするのでしょうか？ それとも男子サッカーより小さいグラウンドを使用しますか？
キックオフが１０時でよいですか？ 放送開始が１０時？ 終了は１１時４５分で延長なしですよね？
5月22日の女子アジアカップ日本対中国戦で、延長後半16分26秒付近で、19番宇津木のファウルで中国にフリーキックが与えられ、20番の中国選手が自分より10mほど後方（ゴール側）にいた4番の選手に向けて緩くフリーキックをしたら、審判がフリーキックの蹴り直しを命じました。 なぜ、蹴り直しを命じたのでしょうか。 サッカーの規則のどの部分に違反したのでしょうか。
ある新聞のコラムに、次のことが載っていました。 ＜「日本人の足は木でできている」。サッカー大国のブラジルで、日本系の選手はそんな言われ方をしたという。＞ 昔のことだそうですが、けしてほめ言葉でなさそうです。足は木でできている、は、どういう意味ですか？
2014年のワールドカップに出場しているオランダ代表の試合中、 ベンチにいるスーツの黒人の方は誰ですか？ おそらくコーチだと思うのですが、 見たことあるような、ないような。 気になっています。 ぜひ教えてください。
サッカーボールに貼ってあるパネルの枚数について サッカーボールは長らく黒い五角形のパネル12枚と白い六角形のパネル20枚で構成されていました。 近年になってからは「ボールのカタチを限りなく真球に近づけるため」、という理由でパネル枚数を減らす方向で開発が進んでおり、 4年に1度のW杯ごとに新開発の公式球が使われる、ということになっています。 FIFAワールドカップの公式球の変遷 1970年: テルスター 黒色の五角形の革12枚と白色の六角形の革20枚で構成された切頂二十面体のボール 1974年: テルスター 黒色の五角形の革12枚と白色の六角形の革20枚で構成された切頂二十面体のボール 1978年: タンゴ 色のデザインはテルスターとは異なるが、 五角形の革12枚と六角形の革20枚で構成された切頂二十面体のボール 1982年: タンゴ・エスパーニャ 五角形の革12枚と六角形の革20枚で構成された切頂二十面体のボール 1986年: アステカ 五角形の革12枚と六角形の革20枚で構成された切頂二十面体のボール FIFAワールドカップで最初の人工皮革製試合球 1990年: エトルスコ・ユニコ 五角形の革12枚と六角形の革20枚で構成された切頂二十面体のボール 1994年: クエストラ 五角形の革12枚と六角形の革20枚で構成された切頂二十面体のボール 1998年: トリコロール 五角形の革12枚と六角形の革20枚で構成された切頂二十面体のボール 2002年: フィーバーノヴァ 五角形の革12枚と六角形の革20枚で構成された切頂二十面体のボール 2006年: チームガイスト プロペラ状のパネル6枚とローター状のパネル8枚の計14枚で構成されており、より真球に近い形状にするためのデザインが施されている 2010年: ジャブラニ 表面皮革パネル数を2006年大会使用球「チームガイスト」の14枚から6枚減らして8枚としている 2014年: ブラズーカ 1種類の同じ形のパネル6枚で構成されている --- このように、2006年大会以降、パネルの数が減少傾向にありますが、野球の硬式球はひょうたん型の皮2枚でできています。 これを採用すれば、パネルの数は最小になると思われるのですが、なぜ「ひょうたん型2枚パネル」を採用しないのでしょうか？ 考えられる理由としては・・・ 最後の切り札として取ってあるから？ 真球にならないから？（だったら野球の球は真球を使っていないことになりますよね） 野球の球を想起するのでFIFAが嫌がっている？ その他 詳しい方おねがいします。
ワールドカップの開幕試合、しかも日本人主審や副審による開催国＆優勝候補の試合「ブラジル対クロアチア」、注目を集める中、予想通りのスリリングで高度なプレーが攻守に亘り展開されていた。 その中で結果的には決勝点（但し、最終結果は３：１）となるのが、今回のクロアチアへのＰＫ判定とブラジル・ネイマールのＰＫが決まってのブラジルの得点だった。 クロアチアの猛抗議も、当然、判定は覆らずだったが、何度見ても微妙な判断であり、ＰＫの判断にはブラジル側は当然≪妥当≫と思うだろうし、クロアチア側はオーバーな倒れ方は演技だ＆厳し過ぎるとのクレームだろうが・・・ そこで、質問ですが ◇貴方が主審なら、どのような判定をしますか？ ◇貴方がこの試合、日本が、ブラジルの立場だったり、クロアチアの立場の場合にどう思いますか？ ※質問の背景に成った記事 http://brazil2014.headlines.yahoo.co.jp/wc2014/hl?a=20140613-00010004-soccermzw-socc
僕はメキシコを応援してるんですが、どっちが勝つと思いますか？
今日の録画の試合を見てますが、前回まではブラジルの１０番はカカだったと思うのですが、ネイマールという選手に成ってました。 あまり、普段サッカーを見ないので知らなかったのですが、カカは代表から消えてるようですね。 引退してるのでしょうか？ また、ネイマールという選手はすごい選手なのですか？ サッカーに詳しい方、素人に近いので簡単に教えて頂けませんか？ よろしくお願いいたします。
日本代表のユニフォームの色はみずほ銀行のカラーを表しているのですか？みずほ銀行がスポンサーなのですか？
初めまして 私はブラジルに住んでいますが、昨日の第一戦の出来事は、日本ではどう報道されているのでしょうか？ 夫、義両親からは、日本のお陰で勝てたと言われたり 現地の友人からも、何故かありがとうと言われたりします。 私の意見としては、ひいきをしているようには感じませんが厳しい判定をしたという感じがしました。 大半の方が、これは賄賂だと確信したようです。 日本のネットなどを見ると、擁護するようなニュアンスの書き込みが目立つように感じるのですが、実際はどうでしょうか？ 又、関係ないですが一部のブラジル人は、優勝を望んでいません。優勝してしまったら、デモのほとぼりも冷め国が変わらなくなる為だといいます。この国には、多くの課題があるにも関わらず実際にW杯のスタジアムもかなりの費用をかけ、その上に提示予算を多く提示し、政治家達で横領していたことなどで、デモが活発になっていますし、ブラジリアンサポーターも試合中にほとんどが応援より、政治家の事を皆で声を揃えて訴える場面も目立ち、W杯と政治がかなり入り乱れているような感じがします。こういった政治の部分も日本では報道されているのでしょうか？
FKのときに相手チームの足元にらいんひいてたやつ、1分で消えると聞いたのですが成分は何でできてるんですか？ あと1分以上もめてると消えちゃってまた描くんですかね？
開幕戦、ブラジル対クロアチアの試合で、ブラジルに与えられたＰＫのジャッジが話題になっています。まだニュースで結果しか見ていないんで、何とも言えないのですが、ちょっと騒がれ方に疑問があります。そんなにひどいジャッジだったんでしょうか？ 私には、そうは思えません。西村さんは前回Ｗ杯でも、すごい技量を披露しましたし、Ｊリーグでは「少し笛の多い審判だな」という印象でしたが、ジャッジ自体は公正なように見ていました。 ネットのコメントは、賛否入り乱れていますが、否定的な人は感情的で論理性がなく、肯定的な人はサッカーのジャッジって難しいし、そんなものだよ的な意見が多いように思います。 皆さんは、どう感じましたか？
サッカーってなんで子どもと手をつないで選手が入場するのですか？ どういう経緯からとか、意味合いとか教えてください！
昨日のインタビュー見てたら、以前より痩せて目がギョロッとしてました。 それはともかく、ひどいプレッシャーに晒されていて精神的に参ってるように見えたのですが、本田選手の活躍は大丈夫でしょうか？ 技術的には前回のW杯でも点をとって実績もあるし全く問題はないですが、メンタル面が心配ですが、本田選手は点をとってくれるでしょうか？
ワールドカップが 始まりました マスコミは連日、 取り上げて 盛り上げてますね～ そこで毎回、 思うのですが、 ちょっとマスコミが はしゃぎ過ぎじゃ ないでしょうか？ 実際日本の サッカーのレベルは 今回出場している国の中で 下位の方だし、 今回のグループの中でも 厳しい位置ですよね？ それをマスコミは あたかも 優勝が 狙えるかのように おだてて 好評価して 盛り上げて 人の関心を惹こうと している 視聴率を獲得を 目的としているのが みえみえです 私は、 はっきり言って 今回は、 グループリーグ突破 どころか 一勝も出来ないんじゃないかと 思うんですが、 皆様は どうでしょうか？
日本人ですので、当然　　日本に決勝進出してほしいのですが、先ほどフィーファランキングを見たら予選の組み合わせで最下位でした。 あまりサッカーに詳しくないのですが、日本に決勝進出を願ってます。 詳しい方日本は８位以内を目指してるそうですが、その前に決勝進出出来るのでしょうか？ 勿論、勝って欲しいのですが、、、、、 ランキングは、あくまで目安とみていいのですか？ 教えてください。
いつもお世話になっております。 前回のＷ杯、南アフリカ大会で、 占いタコのパウル君が一躍脚光を浴びましたが、 全試合的中だったのでしょうか？ 予想が外れた試合もあったのでしょうか？ あったとすれば、どこ対どこの試合だったのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
皆さんは２０１０年Wカップで批判を浴びた元代表監督、岡田 武史を現在は評価してますか？ 最近テレビでよく出演してるのを見ます。中国リーグに行ったり最近、日本企業のアドバイザーみたいなのに就任して自身の人生経験を社員に伝えてるみたいですが、やはりオシム氏の後に岡田 武史氏が就任してよかったですか？ ２０１０年Wカップで批判を浴びまくりながらもベスト１６に入って結果を出して帰国しましたが、ファンからの評価が大きく二分してしまいました。 内容はともかく結果を残した良くあれだけの逆境から短期間で持ち直したと評価するファンの人たちと、 それでも大会前に韓国に敗退して進退伺いを出して、みんなを混乱さし、チームを大会ぎりぎりまで立て直せず右往左往してどの選手を試合に出すか、どのポジションで出すか、どのフォーメーションで戦うか最後まではっきりせずに、大会前の試合もことごとく悪い成績で、優柔不断で見苦しく、情け無い態度に帰国後も怒りが収まらないファンの人たちです。 皆さんは前者と後者のどちらのファンの人たちですか？今現在は彼と２０１０年の大会の戦いについて評価してますか？ それともまだ、彼を怒っている、許せない、嫌い顔も見たくない、彼は代表監督失格、２０１０年大会もただのまぐれで内容が悪い、などで評価して無いですか？ まもなく２０１４年大会が始まりますが今のところ代表はいい感じですが、それはザッケローニとその連れのイタリア人コーチたちだけのおかげですか？ それとも２０１０年大会までの岡田 武史の指導や努力が今も代表選手にプラスの影響を与えてるからですか？
2014年ワールドカップで開幕戦の主審になった西村雄一さんはどんな方なのでしょうか？ 元々選手だったのですか？それともずっと審判なのですか？ それから、普段はJリーグなどで審判をしているのでしょうか？ 「開幕戦の主審に日本人が選ばれた！すごいらしい！」ということしかイマイチわからないので ぜひ色々教えてください。 よろしくお願いします。
一方で、女子の大会の話題がほとんど聞こえてこない。 他の競技では、テニスやフイギュアスケートの様に男女の同一時期の開催も多く、片やラグビーや野球では男女の取り組みや競技人口、世界大会の格差は歴然と大きい。 そこでお尋ねしたいのは、女子サッカー人気や話題や情報も少ないのだが・・・ ワールドカップ女子大会の人気の状況、現状の出場国＆優勝候補はどのように成っていますか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/2015_FIFA%E5%A5%B3%E5%AD%90%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%97
15日のコートジボワール代表 vs 日本代表 6／11現在　マカオのオッズ ハンデ　　　　　　　　　　　　　　　0 配当　コートジボワール　　2.1 　　　　　　日本　　　　　　　　　　1.8 この配当だとどちらにかけたいですか?
あなたが今世界で注目の若手サッカー選手は誰ですか？ サッカーの情報にかなり詳しい人じゃないと厳しいと思いますが ちなみに私はメキシコのロンドン五輪世代のディフェンダーのディエゴレジェスです
今週ワールドカップが開幕しますが、 何処が優勝すると思いますか？ 優勝すると思う国、注目する選手を教えて下さい。 ちなみに僕は80%ブラジルです 注目する選手はベルギーのヤヌザイとフランスのグリーズマンです
僕は今度こそ、ブラジルが優勝すると思います。みなさんの予想聞きたいです！！
と言えどもサッカーに興味 はありません。 が、本田選手の　「目」　が気になって仕方ありません。 飛び出て見えます。 レーシックの失敗は否定されていますし、病気なら、サッカーはできないでしょうし・・・ みなさん、気になりませんか？
サッカー選手でインテル・ミラノに所属する長友佑都選手は、 アダルトビデオの男優のような顔をしているでしょうか。
サッカーWカップ・ブラジル大会、日本代表チームの監督は、ザッケローニというイタリア人ですが、この人のフィー＝報酬＝ギャラは２億円とか何億円とか聞きましたけど…。 （1）実際は何円なのですか？ （2）これは例えば、一次グループリーグ全敗で敗退しようが、突破してベスト16に進出しようが、ベスト8まで行こうが、………、決勝戦まで残ろうが、はたまた優勝しようが、増額されないのですか？受け取る金額は一緒なのですか？どういう仕組になっているのですか？ （3）代表になった選手は、Wカップ参加に対する報酬＝ギャラは別途与えられているのですか？ （4）もしそうだとすると、その資金はどこから出ているのですか？どこの誰が出しているのですか？ （5）もしそうだとすると、選手の貰える金額というのは、一次グループリーグ全敗で終わろうが、決勝まで進もうが、はたまた優勝しようが、一緒ですか？それとも増額されるのですか？どのような仕組というか契約になっているのですか？ （6）そしてその金は、どこから出るのですか？その資金提供先はどこの誰ですか？ 以上、全然知識がなく、全く解っていませんので、どうか教えてください。
いまＦＩＦＡランキングを調べたら コロンビア　　8位 ギリシャ　　　12位 コートジボアール　23位 日本　　　　　46位 であることがわかりました。 珍しく中韓が日本のサッカーは強い！　とおだてていますが、このランキングを見る限りでは厳しい話ではないでしょうか？ アジア最強とはいえ46位なんてアジア人って球技はダメなんでしょうか？
サッカーWカップもうすぐブラジルで開幕ですが、イギリスという国について、改めて確認したく教えてください。 （1）イギリス＝英国＝グレートブリテンですが、何故どうして、この当り前の一つの国としての参加をせずに、イングランド、スコットランド、ウェールズ、アイルランド、とワザワザ国を分けて、戦力分散して、参加している、参加できている、のですか？ （2）イングランド、スコットランド、ウェールズ、アイルランド、これら4つの国的な物として分類しているのを、本来の一ヶ国にまとめて、イギリス＝グレートブリテンとして統合したチームを編成したら、このイギリス＝英国は例えばイングランドより強いはず、と単純に想像できますが、実際どうなんでしょうか？ （3）ラグビーにおいてもそうですが、イギリス（英国）は何故どうして、イギリスではなくて、イングランド、スコットランド、ウェールズ、アイルランド、と同じ一つの国家なのに、互いが互いに敵対するように、地方が表に出て、こんな4ヶ国になるのですか？ （4）もし日本国が、日本として一つの代表チームを編成することをせず、本州、北海道、九州、四国、これらそれぞれが一国としてチーム編成しようとすれば、アホか、となるだけでしょうに、こんなことがイギリス（英国）では昔から永遠と続いている、コレって何がどうなって、何故なのですか？ （5）百歩譲って、世界がFIFAが好きにせぇ、ということだとしても、こんな我が儘が何故に、イギリスだけに許されて、通用しているのですか？ 以上、何がどうなって、こんなことになっているのですか、イギリス（英国）という国だけには？ さっぱり理解不能、意味不明、教えてください。
W杯もうすぐ始まりますね！ 私、今回初めてブラジルまでは行けませんが、家から出て映画館のパブリックビューイングから応援することになりました！ そこで質問なのですが、映画館のパブリックビューイングでの応援にあたって、どのような格好で皆さん応援されるのでしょうか？ とりあえず日本代表応援の青いタオルは持って行こうかな、と思っているのですが、代表ユニフォームって皆着ているのでしょうか？ 最低限青いTシャツとか？ もしわかる方、教えてください （＾ν＾）
176センチ65キロでやせ形です。ポジションはセンターバックですが、けが人が多くボランチの機会もかなり多いです。 本題は、あと一年かけて頼れるセンターバックになりたいです。つまり走るのが早く競り合いが強いというわけです 体力には自信がありますが一瞬のスピードと競り合いが弱いです そこで僕は身長はもういらないのでとことん体をごつくしたいです(長友的な) もちろん一年でできないっていうんはわかっていますが、少しでも近づけるにはどのような筋トレが必要ですか ちなみにベンチプレスは55キロ10回×2セットほどです それと一対一におけるデフェンスにおける注意点(自分より遅い選手にもスピードでやられたりするので)とコーナーキックにおけるマンマークの付き方のコツをすぐ振り切られるので教えてほしいです
6月25日のコロンビア戦の日にハワイにいます。W杯が放送されるハワイのTV局名と放送時間を教えてください。もしくはスマホでライブで見る方法があったら教えてください。
最近サッカーの日本代表の話をいろいろな人から聞くと、皆一様に「守備が弱い」と言います。 では具体的に、日本の守備は「何」がいけないのでしょうか？ 守備がダメ守備がダメ、そんな言葉を聞く機会は多いですが「～が～だから日本代表の守備はダメ」というような意見を聞く機会は自分の体験だと殆どないです。 私はサッカーについてあまり詳しくないのでこれが全く分かりません。 なのでどなたか「ここがいけないのじゃないか」「これが守備の弱さの原因だ」など守備の弱さの具体的な意見をぜひ聞かせて頂きたいです。
アディショナルタイムはウィキペディアによれば、競技者の交代、負傷者のアピールや怪我の程度の判断、負傷者の搬出などにより空費された時間、となっています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0 しかし、本日行われた日本とザンビアの試合で、前半17分に岡崎と相手ゴールキーパーが激突し負傷しました。試合再開は24分、６分中断したのにアディショナルタイムは３分でした。 録画していたので確認しましたが、岡崎は流血してレフェリーは手を挙げて笛をふくようなゼスチャーをしたのがやはり17分過ぎ、試合再開の笛を吹いて相手GKがキックしたのが24分、まるまる６分はあったのになぜでしょうか？ その分後半に加えられた？のかと思いきや（後半に加算するものではないと思いますが）、３分と、後半は概ね平均的？なものでしたので、ますます疑問に思った次第で、解説者の松木も３分は短すぎる５分はあるはずだと言ってました（しかし松木が言ってることもおかしいことがあるので）。アディショナルタイムに詳しい方、お願いします。
2014.9.9に横浜で行われる日本代表の試合のチケットの購入方法をしりたいです。 チャレンジカップとありました。 初めてJFAの公式サイトを見ました。 上記試合は日程と場所だけで対戦チームもまだ載っていませんでした。 この試合のチケット購入はJFAサイトからのみですか？ 発売されたらコンビニでも購入可能ですか？ また、発売されるのはいつ頃なのでしょうか？ その日まで毎日サイトチェックする様かなーと…汗。 だいたいの発売時期がわかると有難いのですが…。 スポーツ観戦初心者なのでチケットの買い方もわかりません。恥 どなたかどうぞよろしくお願いします。
6/15のワールドカップ、コートジボワール戦をスポーツバーで観戦したいと思っています。 総武線、東京メトロ東西線、京葉線沿いありましたら、紹介してください。オススメがあれば他の路線でも構いません。 行ったことがなく、1人で行きたいと思っているのですがスポーツバー(サッカー)はどのような感じなのでしょうか？ サッカーについてはJリーグを毎節チェックしているので、話には付いて行けます。
高校サッカー部員です。 最近、プロ選手・社会人選手・海外の選手の間では、サッカーソックスの足首より下を切って履くのが流行っているようですが、あれはどう思いますか？ 何のメリットがあるんですかね？ 高校生の自分があれをやったら、親に怒られるだけです。 無駄にソックスと同色のテーピングも必要ですし。 詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
W杯のコロンビア代表メンバーにファルカオ入りませんでしたね。 対戦国の日本としてはラッキーなことかもですが 28歳でW杯出られないのは本人にしてはきついのでは… 4年後のW杯にもう1回出場するでしょうか。
10時キックオフではお仕事の方は観られませんね… みんなどうしているのですか？ 録画して後で見ますか？ 外出中にオンデマンドやツイッター観戦ですか？
ピアノの練習は1日休むと3日遅れるのは分かるような気がしますが、サッカーでも同じですか？むしろ、身体を1日でも休めた方が体調が良くなる様な気がしますが、（昨日の本田選手のＮＨＫ番組を見ての感想ですが）　サッカー経験者のコメント御願いします。小生まったく素人です。
サッカーの試合で 入場の際でホーム側の選手はなぜ 子供と一緒に入場するのでしょう？ なぜアウェイ側の選手には子供がいないのでしょうか？
　サッカーに詳しくないのですが、ゲームのサッカーシュミレーションをプレイしています 　利き足が右の場合は右サイドをで起用し利き足が左の場合は左サイドで起用すべきなのかなと素人としては考えるのですが、標準のスタメン設定では利き足がポジションの左右に必ずしも関係していなように感じます。 　 　リアルの世界では東京ヴェルディ時代の三浦淳宏選手が左サイドでプレイしていたこともあるので、やはり一概に利き足と左右のポジションは関係ないのでしょうか？
ツートップを横ではなく、上下に構える配置のことをなんと言うのでしょうか？ また、上下にするのは主にどうゆう狙いなんでしょうか？
私はサッカーをまったく知らず、試合をまともに見た事がありません。しかし、ニュースで、偶然見る事がある程度です。 ・・で、何となく、Ｗ杯は凄いと感じました。良く分かりませんが、世界中の人が興奮してるみたいですので・・・。 ・・・で、興味を持ちまして、ぜひ！テレビでしっかり、初めて試合を全部見てみたいと思ってます！ そこで試合を見て、世界中の人と、同じように、興奮して、心から凄さを感じたいのです。 でも、感じられるか不安です。。。。 もし、感じるためのポイントがありましたら、教えていただけますか？
１　フリーキックの際、ディフェンス側はボールを置いた地点から一定距離（10フィートでしたっけ？）以上、離れて待っていなくてはならない、というルールがあったと思います。 オフェンス側がボールをキックする前にディフェンス側選手が動きだし、定められた距離よりボールに近づいてしまった場合、どのような罰則がありますか？ ２　フリーキックの場合、誰が蹴る選手なのかは明確に相手に分かるようにしなくてはならない、というルールがあったと思います。しかし実際の試合においては二人以上の選手がボールに突っ込んで行って、誰が本当のキッカーかわからないようにしているシーンが多くみられます。 （たしか、これをあまりにもトリッキーにやりすぎて、Jリーグのどこかのチームがリーグからおしかりを受けた、との新聞記事を見たことがあります） 「フリーキックの場合、誰が蹴る選手なのかは明確に相手に分かるようにしなくてはならない」 というルールがある、という私の記憶が間違っているのでしょうか？ それともこのルールはあるものの、あまり厳密なルールではなく、多少破ってもいいルールなのでしょうか？ ３　直接FKが認められる場合、間接FKにするのは任意ですか？ それとも直接FKが認められる場合、必ず直接FKでプレイしなくてはならないのでしょうか？ 以上、サッカーに詳しい方、お願いします。
今の時代、 こどもの頃から、芝生の上（人口芝含む）でサッカーが出来る環境でやってきた子供と 土のグランドでサッカーをやって来た子供では、 高校以上になるとレベルの差がどんどん開いている。 だから、子供の頃から芝生の上でサッカーをやらせなければ駄目だ！と。 もちろん、理由（玉足の違いや安全性等）も聞いて、なるほど思いましたが、 皆さんもやはり、そう思いますか？？ 土のグランドで泥にまみれてボールを追い続ける 時代は終わりましたか？
毎年やれないのですか？ あとなんで男子と女子で別の年にやるんでしょうか？
当方、アビスパ福岡サポーターをしております。 去る5月24日に行われたJ2第15節、アビスパ福岡vs.モンテディオ山形の試合において、福岡の中心選手である、FW城後寿選手が、山形サポーターに対して挑発行為を行ったとのことで、Ｊリーグより、公式戦２試合出場停止の処分が下されました。 （16節vs.札幌および17節vs.千葉の２試合） この件はアビスパ福岡公式でもリリースされました。 問題の、城後選手の行為ですが、山形サポーター席に向けて、右手中指を立て、手の甲を外側にして腕を突き出した、というものです。 ちょっと厳し過ぎませんか？ 確かに、相手をリスペクトしなかったことや、素人であるサポーターに対して、選手が喧嘩を売ったことは、いただけません。 しかし、今回のことと、差別横断幕を掲げたことは、ちょっと違うような気がします。 中指を立てて相手に見せる、というのは、本来どういう意味ですか？。差別表現も入っているのですか？ 城後選手は試合後、チームスタッフと一緒に、山形サポーター席まで謝りに行っています。謝れば済むという問題ではないのかも知れませんが、出来れば寛大な処置をお願いしたかったです。 というのも、城後寿選手はミスターアビスパ・チームの顔でもあり、サポーターの心情としては、嘆願書を提出したい位の気持ちだからです。 どう思われますか？
日本が勝ったのも内田選手復活ゴールも大久保選手出場も嬉しいんですけど… リアルポジションマップみたいなのとかヒートマップとか 画面下の中央に出すほどのもの？ってのが結構じゃまでした。 あれ技術的にすごいから見せたいだけじゃないのかなーとか。 放送側のエゴな気がします。 あれがあることで見てる人は何かメリットあったんでしょうか。
昨日の日本代表、勝ててよかったですね！ あまりサッカーに詳しくはないのですが、内田篤人選手のファンなので、約4か月ぶりの実戦での決勝ゴールを見られてうれしかったです。私の目にはほぼ完全に復活しているといっていいんじゃないかなと思ったのですが、サッカー通の方はどう見たでしょうか？ 解説の人たちはみんな体が重いと言っていましたが、ディフェンスのシーンでもしっかりカバーしていましたし、たくましく感じました。交代してしまいましたが十分能力を発揮できていたんじゃないかなぁと。
９月に韓国・仁川でアジア大会が開催されるが、なでしこジャパンはアジアカップでは欧州クラブ所属選手はほとんど召集できなかった。 (チェルシー大儀見優季選手は１次リーグのみだった) アジア大会では、欧州組を含めたフルメンバーで戦えるのだろうか？
たまにスタジアムの客席に選手がなにか投げ込んでるんですけど、あれ何ですか？ 野球はボールとかぬいぐるみとかよく投げ込んでますがサッカーボールはそんなサイズじゃないし。 そしてやっぱり子供に向けて投げるんでしょうか。 おっさんは一番前にいてももらえないでしょうか。
先日２５日、早朝に放送してたサッカー、レアルマドリードの試合の最後に抗議と言うか怒っていた人（黒いスーツ）の人のことを分かる人いますか？
