カペッリーニを買おうとスーパーに行きましたが、どこのスーパーにも置いてありませんでした。デパ地下にしか置いていないものなのでしょうか？
スーパーで生という表示のサンマを１２８円で買いました　８０歳に近くになって、こんな油っ気のないパサパサのサンマを食べたのは、初めてです　海温が高くて、日本近海＝三陸沖には、サンマがいないとニュースで見た気がします　正解をお願いします
３０歳男です。 油をひかずに肉（味付き）を焼いたんですけど、元々肉にある油か肉汁が分かりませんが、焼いている内にフライパンに油がびちゃびちゃに溜まっているんです。 水気が残ったまま、焼けたと思ったので皿に盛りましたが、中身は赤いままで、しかもしばらくしたら皿がソースみたいに油で満たされていきました。 とても食べられなくなって捨ててしまいました。 スーパーで試食したときは結構美味しいと思ったから買ったんですけど・・。 原因が分かればお願いします。
毎日お昼がコンビニで買ったおにぎりとパンなんですが貧乏臭いですか？合計毎日400円くらいで、1週間で2500円くらいです。周りは手作り弁当です。ちなみに大学生です。 なんで手作り弁当よりお 金がかかっているのに貧乏くさいと言われなきゃいけないんでしょうか？ そりゃ社会人からみたらそうなのかもしれませんが、大学生なら普通じゃないですか？みなさんが学生だったら毎日買ったおにぎりとパン食べてたらどう思いますか？お金ないんだなって思いますか？まぁバリエーション増やそうとは思ってたのでいい機会ですがまさか貧乏臭いだなんてあるんですかね…
先日、あるうなぎ屋に行きました（飛行場で有名な都市の有名な観光地）。 ウナギが肉厚で特にタレがおいしかったので、そのことを店員に伝えると なんと、タレは先代から３０年くらい前のものを継ぎ足して使っているとのこと。 そんな古くて汚いたれを使っていると聞いて一気に気持ち悪くなりました。 スーパーで買ってくる加工ウナギについてくるタレには、通常、半年ほどの 賞味期限がついております。 このように加工食品は、通常、賞味期限があったりしますが、外食はその場で食べる ものですから賞味期限はありません。 法律の盲点をついてそんな古くて汚いたれを食べさせられたことに 腹立たしい気持ちになりました。 タレはそのようなものだという意見もあるらしいですが、私はそんな古くて 汚いものを口に入れたくありません。 事前にそんな古くて汚いたれを食べさせようとしていることがわかって いたら絶対にその店にはいきませんでした。 腹立たしくて代金を返してもらいたいと思うのですが、レシートがないので その場合には返金交渉は難しいでしょうか。
箱入り 個包装されたパウンドケーキで、常温保存となっている品で賞味期限は3カ月ほどあるものを、お土産に買ってきましたが、人に渡すまではまだ少し日があります。 関西で毎日真夏日が続いていますし、家の中で比較的涼しいような場所もありませんし、留守の間は30度以上になると思います 冷蔵庫に入れておいた方がいいのでしょうか？ 冷蔵庫に入れると風味が落ちるとか聞きますが、、 みなさんどのようにされていますか？
私はバナナ＋豆腐＋ヨーグルトの組み合わせです。 ケーキ感覚で最高でしたが朝夜一か月続けて食べ飽き。 その他、かぼちゃ、かぼちゃ入り卵焼き〈これはかなりはまった〉 今ではまったく口に合わなくなりました〈ほどほどにしときゃよかった…〉 皆さんも好きだったけど飽きた料理、お菓子、どんなものがありますか？
自分はあやひめ、ゆめぴりか愛用してます＾＾ 触感はもちもちしてて、甘くおいしいです＾＾ みなさんの食べてるお米の触感、感想をお聞かせください＾＾
大蒜を食べると口が臭くなりますが 生姜はどうなのでしょうか? 生姜も口臭に影響は有りますか?
スパイスの色ですか？
【刺身の切り方と盛り付けの種類を教えてください】 刺身の切り方 1.平造り 2.鹿の子造り 3.八重造り 他にどんな切り方がありますか？ 盛り付け 1.流れ盛り 2.放射盛り 他にどんな盛り付け方がありますか？
モロッコ産の湯タコですが、ＡスーパーとＢスーパーとでは全く軟らかさが違うんです。 これって何か薬品とか入れて湯がいているんでしょうか？ それとも、いい解凍機とかあるのでしょうか？ 宜しくご見解をお願い致します。
【魚屋さんは一日中水を流し続けているって本当ですか？】 月の水道料金ってアホみたいに高くなるのでは？ 食中毒にならないようにまな板の上には常時、水を流し続けているって聞いて月の水道代は幾らくらいになってるんだろうと思いました。 そう考えるとサンマ一匹100円とかで売って採算は合うのかなと思いました。 その割にサンマは氷水が入った発泡スチロールに放り込まれていて売られているのでまな板に幾ら水を流し続けていても売り物が雑なんで意味があるようなないような。
スーパーで買うお刺身の盛り合わせに パセリが入ってる事が有りますが 刺身とパセリは味が合わないように感じますが 合うのでしょうか?
なぜ入り口が牛乳パックの様に三角ではないのでしょうか? ドボドボ出るつくりが多いですよね。
上野に韓国や朝鮮の食材店の集まった地域があるそうです。 どこら辺なのか、教えていただけませんでしょうか。
【スーパーの刺身は】通常は冷凍して解凍させて生の刺身として提供しているのでしょうか？ スーパーに出回る魚は凍らしてアニサキスなどの寄生虫を死滅させているという。 ということは生魚として売られている魚は全部解凍魚ということになりますが。 どうなんでしょう？
【日本料理には「洗い」という調理方法がありましたが現在はあまり洗いという料理は出ません】 刺身は刺身で出ます。 なぜ洗いの刺身は出なくなったのでしょう？ お店でも家庭料理でも洗いの刺身は食べないですよね。
【魚には寄生虫が多く素人が生魚を食べるのは危険と言われていますがプロはどう調理しているのでしょうか？】スーパーで売られている生魚には寄生虫が付いていませんよね？ なぜでしょう？ 天然で素人が釣りで釣った魚を生魚で刺身で食べるのは危ないというのになぜスーパーでは普通に生魚が売られていて刺身用と書かれている。 自分で魚を捌いて刺身として食べるなら自分で釣った魚を食べるのと同じ気がします。 それともスーパーで売られている生魚の1匹物は養殖で寄生虫が付いていないというのが前提なのでしょうか？ しかし、鯛は天然物で一匹で売られていますよね。 スーパーは開かずに寄生虫の有無が分かるのでしょうか。 何か消毒液に漬けて寄生虫を殺しているとしたら魚の身の中に死骸の寄生虫が付いているわけですよね。 プロはどうして処理しているのでしょう？ 漁師から直接買うプロの料理人と一般人の差は何なんでしょう？
家庭菜園で作った南瓜を１個いただきました。割ってみたところ少し収穫が早かったようで半分未熟（青味が残っている）の状態です。黄色い部分だけはすぐに食べますが、残り四分の三は半熟部分なので追熟してから食べようと思います。出来るかどうかはわかりませんが保存方法をご存知の方教えてください。自分なりに考えたのは　(1)新聞紙に包んで冷蔵庫に入れる。(2)ビニール袋に入れて冷蔵庫に入れる。(3)新聞紙に包んで陰干しにする。等ですが、良い方法がありましたら教えてください。
レモングラスを家庭菜園で育てています。 ウェブサイトでいろいろなレモングラスの情報がのっているので 読んでいるのですが、 レモングラスにはハーブの効能があり、副交感神経を優位にするので、リラックスします。 レモングラスにはハーブの効能がありアドレナリンが出て元気になります。 という説明がされていることが多いのですが、 アドレナリンがでるのに、副交感神経が優位にでるのはなんだか 相殺されているようなきがするのですが、よくわかりませんでした。 どなたかおしえていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
１日に摂取するカロリーを計算しているのですが、 どんな食べ方をしても摂取するカロリー量が一緒なら、体に吸収されるカロリーも一緒なのでしょうか？ たとえば同量の「小麦」と「小麦粉」を料理して食べた場合だと、摂取するカロリーは一緒でも体に吸収されて蓄えられる脂肪には差がでるのではないでしょうか？？ 同量の米をつかってつくった「ご飯」と「甘酒」や、 「常温のもの」と「加熱したもの」と「冷凍させたもの」でも体が吸収するカロリーに違いが出ると思います。 おかしな事言ってるかもしれないですが回答お願いします。
旬ではないことは承知の上です。 夏場は滅多に大根を買いませんが、昨日、岡山県産の大根を買いました。 おいしいものを遠別するための目利きとして、畑の土の硬さ具合がわかるので（砂地まではいかない、砂地に近い土が良い為）、アバタのようなポチポチがなるべくまっすぐに列になってるものを選びました。 で、早速その日の夕飯に、大根おろししてみたのですが、ものすごく臭いんです。腐ったニオイではないです。なんというか、ドブのような・・・・。（もともと私は大根おろしが嫌いなので、よけいにそう感じたのでしょうけど。でも、家族も「臭い」と。） しかたなく、レモン汁を加えて、なんとか固形部分だけは消費しました。 家族は「時期はずれだし、たまたまこの１本の素材として、堅いのが原因では？」と言います。それで、残りをおでんにする為、皮をむいて、冬場に作る時のいつものようにカットして、他の人参やこんにゃくなんかと下ゆでしたのですが・・・。いつもの時間ゆでても硬いんです。人参なんかはちょうどよい加減でした。 で、少々かたくても、本番のだしや調味料を入れた煮汁で煮たら、柔らかくなるかな？と期待したんですけど、やはり人参に比較して硬すぎます。 冬場なら、人参の方が硬いので、下ゆでで、先に人参、こんにゃく、卵を水からゆで始め、７分か１０分遅れて（その時の具合により時間は変わります）大根を入れないと、本番の煮る時に大根が荷崩れしてしまいます。 かなりの時間をかけて、ようやく大根はマシになってきましたが、それでもなんだか、箸でついても穴はあくものの、箸から手に伝わる感触は硬いです。 素材を選ぶ際、失敗したのでしょうか？ たまたまこの大根が、（偶然、気象条件が）日照り続きの畑で成長しただけでしょうか？ それとも、畑の土が、野菜を作るに適してない場所（ヘドロが多いとか）だったんでしょうか？
皮は脂肪や脂身で出来ているのでしょうか？
スーパーの缶詰コーナーをうろついててふと思ったのですが、黄桃は缶詰やゼリーなどの加熱処理されたものばかりで、生の状態で売りに出されているのを生まれてこのかた見たことがありません。黄桃は生食に向かないのでしょうか？
今年の6月梅を漬けました。塩分濃度は8％です。土用干しも終わり、容器に戻すか、もう一度最後に干そうか、迷っていました。急に雨が降ったりと不安定なお天気しばらくつづいたある日、梅を干している竹の籠にカビが付着しているのを発見。恐る恐る梅をひっくり返すと白カビと青カビが大量に発生しておりました。台所に新聞紙をかけて置いておいたのがマズかったなと反省しきりなのですが 、この梅をどうしたら良いのか悩んでいます。助けて下さい。
　梅干しについての効能・効果を知りました。先日、青いカリカリ梅を買ったのですが、この、青い梅干しは、クエン酸による疲労回復効果や、若返りホルモンの分泌促進作用。そういった効能は、赤い梅干しと同じなのでしょうか？青いカリカリ梅は、某メーカーさんの、はちみつ味のカリカリ梅でしたが…。 どなたか詳しい方がおられたら、教えて下さい。
【塩】しょっぱくない岩塩、粗塩を教えてください。 しょっぱくないというのはあまりという意味です。 ローストビーフに岩塩の粗塩を振りかけて見た目を美しくしたいのですが、普通の塩だとしょっぱすぎて見た目は良くなる代わりに味がしょっぱすぎて不味くなり食べられたものではなくなります。 そこであまりしょっぱくない塩を探しています。 ありますか？ 肉に合うあまりしょっぱくない粗めの塩が良いです。
庭のハーブがたくさん成長しました。 ミント、セージ、コリアンダー（パクチー）などなど。 今はどのハーブも花ざかりですが、ハーブの先端を摘もうとすると花が咲いています。 花はそのまま食べても大丈夫でしょうか。 エディブルフラワーのように食用の花はありますが一般的なハーブの花はどうなんでしょうか。 特にパクチーは葉よりも花の方が多くてどうしたものか考えています。
ゴキブリ対策の為に 砂糖などの調味料も冷蔵庫に入れるようにしたいのですが そうした場合 砂糖は固まってしまいますか? 乾燥すると固まるんですよね。
賞味期限が切れても食べられるものが多いなと思いますが、なぜ、賞味期限を延ばさないのでしょうか？ 製造者側の問題かと思いますが、何か対策を強化すれば延ばすことができるのでしょうか？ 料理をしていてふと思ったことです。 無知な人が偉そうに質問してすみません。 お答えできるかた、教えていただきたいです！
沖縄の方が、関東圏に来られ我が家に泊まります。どのような料理が良いのでしょうか？ 私自身は沖縄に行った事はないのですが、時々野菜が送られてくるので野菜は豊富なのと牛肉より豚肉を食する文化と聞いた事があるぐらいなので。寿司や中華料理とかが良いのか、困っています。以前、和菓子、水羊羹系を送ったら、沖縄は甘いお菓子が多いが、繊細な味の物がないということで、とても喜ばれた記憶です。
茹で豚足を買ってきて冷凍したのですが、冷凍庫が壊れてしまい、半解凍してしまいました。すぐに気づいて新しい冷凍庫に入れましたが、一度冷凍したものを解凍してしまい、また冷凍してしまったのですが、買ってから1ヶ月くらい経ちます。匂いが豚足なので元々くさいので食べれるかの判断ができませんが、どうなんでしょうか？( ´•ω•̥` )
体を冷やす食べ物 暖める食べ物がありますが 唐辛子や香辛料は 体を暖める食べ物と思っていいですか?
桃は夏の果物なのですか？
中１の息子は卓球部ですが、 時々、一日部活の時にお弁当を持っていきます。 卓球部は小さい体育館で行い、 夏はかなり暑くなるようです。 お弁当を持っていきますが、 食欲がないのか、食べ始めると 美味しくないと感じてしまうようで、 残すことが多くなりました。 一番苦手なのがお弁当のごはんとのこと。 お弁当のふたを開けると、嫌な気持ちになるそうです。 パンなどにしようか？と提案しましたが嫌とのこと。 おかずはから揚げやミートボールなどに 厚焼き玉子や野菜などを入れますが、 大好きな厚焼き玉子も最近残してきます。 おにぎりにしようか？なども言いましたが、 食べようと思うと食べたくなくなるそうです。 運動後に、暑い室内で食べているから、 食欲がわかないと思うのですが、 半分以上残して帰ってくるので、 何かいい方法はないかと考えるのですが、 私自身が厚い室内で運動後にお弁当を食べないので、 なにがいいか想像しにくいです。 夏の暑い部活のお弁当に向くものを 教えてください。 ちなみに、フルーツは好きではない子です。
教えて下さい。 ある本で、ココナツオイル・亜麻仁油・オリーブ油・ギー、が体に良いと聞き 取り寄せました。これら油の保存方法なのですが、常温でもいいのでしょうか？ または冷蔵庫の中に入れて保存しないといけないのでしょうか？現在は冷蔵庫に いれています。正しい保存方法教えて下さい。よろしくお願いいたします。
ネットで鶏肉を買おうとしました。 ブラジル産がとても安いのですが、安全についてはどうでしょうか?
アボガドが好きでよくサラダに使いますが、輸入品なので食の安全が疑問です。 どうしたらアボガドの安全性を確認することが出来ますか ?
明太子は生食できますか？タラコはどうですか？
本みりんと、みりん風調味料の違いは何でしょうか。
剥いだ方が良いと言われましたが 包丁で削ればいいのでしょうか? ピーラーでも剥げますか? 茎の部分を剥げばいいのでしょうか?
味が薄い・味がない と言う意味でしょうか? 美味しい時に表現する言葉ではないですか?
カクテルのモヒートと言うのは、モヒートと言う葉っぱを使ってるわけではないですよね?
オリーブは豆ですか?
野菜を冷凍保存する際、生のままかゆでてからするのでしょうか。　　　　　　　　　　　　ピーマンは冷凍保存出来ますか。
食べて味の違いはわかりますか？
言い方が違うだけで。
トマトジュースを作ろうと思いますがジューサーにかけてみるとあのトマトジュースのように赤くなりません。なにか特別なトマトなんですか？
蕎麦は基本的に「山芋がつなぎに入ってる」と思ったほうが良いですか？
囲炉裏ですか？
市販のうなぎの蒲焼はそのまま食べられますか？ 一人暮らしで、市販のうなぎの蒲焼を買ってきたんですが、これってもう1度焼かれてるので再度こちらで焼かなくてもいいんですよね？ 電子レンジか、オーブンで温めて食べていいんですよね？ お願いします。
どう料理して食べますか？
今年、千葉産、新潟産と、二度買いましたがいずれも収穫が早過ぎかな？と言う味で水分のみでガリガリの食感と甘味が不足でした、もう購入したくないです。 こんな事してたらスイカは売れなくなると思うのですが如何でしょうか？ 　生産者からの意見なども聞きたいと思います。 ※OKWAVEより補足：テーマ「マイクロソフト」から投稿された質問です。
スーパーで販売されているチンゲン菜。 旬は春と秋らしいですが、どの時期でも常にかたくて不味いのしか買った試しがありません。 茎？部分は薄く斜めスライスしてよく煮るのですが、それでも柔らかくならず家族にも不味いと不評です。 以前、チンゲン菜栽培している知り合いからおすそ分け頂いた時、物凄く柔らかくて美味しかったです。 なぜ、スーパーのは、あんなにも不味いのでしょうか？ 産地は北関東しか仕入れていないようです。
牛はどこの部位でも生で食べられるのでしょうか?
鹿児島産の美味しい里芋の煮物をつくりましたが 粒が小さいので皮むきに手間取りました。 手早く皮を剥く器具がありましたら教えて下さい。 または、早く皮むきする方法でも結構です。
食べちゃいました...塩とかと同じで調味料感覚で大丈夫かな？と。 なにか害がありますか？ まだ少し残っているんですが...
蜂蜜の瓶の中に枝が入っているのですが、これは何のためですか？ 蜂蜜だけにするのが面倒で、こんな詰め方にしているのでしょうか？ 気になって仕方がありません。 この木は、何の木でしょうか？
遺伝子組換えの大豆を使用した納豆は存在しますか？ また遺伝子を組換えていない納豆のアドバンテージは何でしょう？
美味しいたこ焼きを求めていろいろ自宅で探求しています。 そこで中に入れるタコですが、カットされた冷凍のタコをいろいろ探し、今のところ一番美味しいと感じている大阪難波の「えびすや」と言うプロを相手にされている業者さんのところで売っているアフリカ 産マダコの１kg１７００円のものが、一番使えるなと思ってましたが これです。 　　↓ http://ebisuyazairyo.com/%E5%86%B7%E5%87%8D%E9%A3%9F%E5%93%81/ 今日はスーパーで売っていた茹で済みのタコも一緒にためしてみました。 すると、明らかにスーパーの茹でタコの方が美味しかったです。 ぷりっとした食感、かんだときのタコ独特の旨味（旨汁）があきらかにうまかった。 冷凍タコの解凍も前日夜から冷蔵庫でゆっくり解凍するなど、一番ダメージが少なそうな方法でやってますし、冷凍タコではこれが限界なのかな？と感じてます。 解凍で入れてる入れ物の底に出ている赤い汁を味見してみましたが、これは美味しいタコ汁です。 よく言うドリップっていうやつでしょうか？ それが流れ出て、旨味を失っているのでしょうか？ 難しいですね。 そこで質問ですが、おすすめの解凍方法ありますか？ どうしても冷凍は劣ってしまうのでしょうか？ スーパー も茹でる前は冷凍では無いのでしょうか？ 刺身用では無いので、それも疑問です。 どうしても冷凍じゃなければダメではありませんが、出来れば冷凍タコを使って上手に出来る方法は無いのかと悩んでいます。 お詳しい方よろしくお願いします。
すごく伸びるトルコアイスが一時期日本で流行りましたが もう廃れたのでしょうか?
いつものお店で買ったのが食あたりになってしまい 発熱や下痢などで深夜に苦しむことになってしまいました その食品は何度も食べたことあるけど、そのような症状は 一度もありませんでした、調べて見ると食品衛生というのは 多数発生しないと相手にはしてくれそうになく、ほとんどが 外食での掲載でした、お持ち帰りの食品というのは被害確定 させることは不可能なのでしょうか、被害は健康害して寝る ことできなく、トイレで苦しんでいたので汗びっしょりで 大変でした。 宜しくお願いします。
ひき肉はあまり健康によくないとかそういう事はありますか？ ひき肉の方が安いので余ったもの（あまりよくない部分？）で、何が入ってるかわからない感じがするのですが杞憂ですか？
大食いなのは体格的に理解できますが 食べるスピードまで速くなる理由がわかりません。
コストコのテーブルロールをいただいたのですが冷凍庫が小さく冷凍保存ができません。素人で全くわからないのですが普通に冷蔵保存をして傷む時期を遅らせる事はできますか？詳しい方いらっしゃいましたら教えて欲しいのです。宜しくお願いします。
木からなるかどうかですか?
【バナナ】スーパーで売られている一般的なバナナの品種はフィリピン産バナナとかこれは品種ではなく、品種はキャンベンディッシュバナナという品種名が正しい。 で、質問ですが、いまスーパーで売られているバナナは昔のバナナと違って、大きくなってる気がしますが、昔のバナナもキャンベンディッシュバナナだったのでしょうか？ 日本の一般的なバナナは戦後からずっとキャンベンディッシュバナナなのか教えてください。 さらに高級スーパーとかに行くとキャンベンディッシュバナナの大きいバナナではない小さいバナナが売られ始めていますよね。 この小さいバナナはキャンベンディッシュバナナではないですが、出回り出したのはここ10年くらいな気がします。 あとなぜスーパーや果物屋さんはキャンベンディッシュバナナとキャンベンディッシュという名前を出さずにフィリピン産バナナとか曖昧な表現で売っているのでしょう？ 葡萄は巨峰やピオーネとかちゃんと品種で分けて売っているのに、小さいバナナと大きいバナナは品種が違うのに○○産バナナと国名別に売っています。 あとヘンテコなスイートバナナとか変な名前を付けて売ってます。 品種名を書けばいいのにと思ってぢまいます。 日本人はバナナが好きなのにそれほどバナナの品種に興味がない。 なぜでしょう。 ただの安いキャンベンディッシュバナナの小さいサイズのバナナを高級バナナとして売られていて○○産バナナで売っていて買っていくのは情けなくないですか？ 消費者を馬鹿にしているとしか思えない。 それか老人詐欺。 金持ちの老人が安いキャンベンディッシュバナナの小さいサイズのバナナを高級バナナの値段で買っていく。 笑えますよね。
「私は、こんな珍しい物を食べた事ある！」「私が食べた〇〇は最高だった！」 美味しかった物でも、普通は食べない様な、いわゆる下手物でも結構です。皆さんの自慢をお願いします。お味の感想も一緒にお願いします。 因みに味私の自慢？はタイランドで食べた昆虫ミックス炒めです。甘くて思ったより美味しかったです。目を開けたら食べれません(笑)
お中元で「前沢牛」肉貰うなら、＜焼肉用＞＜しゃぶしゃぶ用＞どっちを貰ったら嬉しいですか？ しゃぶしゃぶ用でも焼いて食えるとはいいますが、それだと薄すぎて食いごたえないのかな？とか思うし、室内で焼肉って嫌がる家庭もあるのかな？とも思ってしまうのですが、どうでしょうか？
レモンのはちみつ漬けはたまに作ります。 生姜のはちみつ漬けで、ジンジャーエールを作ったりもします。 どっちも美味しいです。 このほかに、はちみつにつけてお勧めの食材はありますか？
きゅうり 少しぶよぶよ お願いします。 先ほど職場できゅうりを貰ったので、休憩時間にでも食べようと冷蔵庫に入れておきました。 休憩時間になってきゅうりを出してみると、少し手触りがぶよぶよして柔らかいなーという感じがしてます。 これは食べても大丈夫でしょうか？ 異臭がしたり、かびていたりだとかはないのですが、少しだけぶよぶよしています。 食べたいのですが、問題ないでしょうか。
缶詰のコーンの使用方法 大変無知な質問で申し訳ありませんが、缶詰のコーンは開封してそのまま使えるのでしょうか？例えば、洗ったりだとか煮たりだとか、そういったことをする必要がなく使用しても問題ありませんか？ サラダにしたいのですが、料理初心者過ぎて分かりません。 どなたか教えてください。
【食材】ザーサイのサイはからし菜でザーは中国語で掻き出すという意味だそうです。 からし菜って辛子ですか？ 辛子ってからし菜から作るんでしょうか？
【アフリカが原産地の食材】アフリカで取れる食材って何がありますか？ グレープフルーツの原産地ってアフリカですか？ アフリカが原産地の日本で手に入る食材を教えてください。
なにつかいますか
近所のお店でフォアグラサンドイッチが売っているのですが、フォアグラって栄養があるとか、体に良いということはあるのですか？　どうも体に悪そうな食べ物という印象が強いです（笑）
ゴールドとグリーンがありますが どちらの方が値段が高いのですか？
昨日の夜21時に炊いた白米(4合)を炊飯器に残したまま外出してしまいました。 余熱を取るつもりが、そのまま忘れてしまった感じです。 今日の気温は最高気温30度、最低気温22度ですが、今夜その白米を食べても大丈夫でしょうか？止めた方が良いでしょうか？ 部屋は締め切っていますが、カーテンは引いてあります。
すももをたくさんもらったので冷凍保存しました。以前試した時はさわやかな甘みが美味しかったのですが、今回はやたら酸っぱいんです。生で食べた時は美味しかったのですがどうしちゃったんでしょう？皮に酸味があるということなんですが、きれいにむいて食べているんですが どうして食べたらいいでしょうか？ また、何か加工する方法はありますか？
岩手のサヴァ缶(黄色缶とバジル味の緑缶)を都内で買える店を教えて下さい。出来ればターミナル駅周辺が助かります。 よろしくお願いします。
豆腐が好き出よく食べますが、すぐ下痢になります。 調べたら、にがりが原因とか書いてありました。 下痢してまでも食べない方がいいですか？ 体に悪いですかね・・・
　おいしい！　って　？ (1)愛称が良いのかしら？ 　何でなのかわかりませんから 　有識者様！　教えてくださいませ。 　【簡潔に解り易く教えて】　 (2)関西は特に 　そば屋さんが、うどん屋に比して 　　少なすぎるのは何故なのかしら？ (3)体には、どちらが良いのかしら？ 　お年よりは、そばを好む人が多いけど・・・ よろしくご教授のほど　お願いします。　
こんばんは。 ひき肉などを使って調理する時、一人暮らしなので半分くらい使ったら残りは余ります。 調べて見ると、ひき肉はその日に食べきるべき、とありました。特に鶏は保存期間が一番短いとの事。私が良く食べるのは鶏です。 まず、その情報は正しく、冷蔵庫で次の日まで、という訳には行かないのでしょうか？ もし、次の日くらいまで冷蔵庫で保存して大丈夫な場合、パッケージにラップするだけで良いのでしょうか？ もし、冷蔵庫で次の日までというのは難しいという場合、次は冷凍保存という事になりますが、その場合ひき肉をそのまま冷凍用のプラスチックバッグ（ジップロック）に入れて冷凍庫に入れたので良いのでしょうか？（次の日食べる場合冷凍してすぐにまた解凍すると言う事になりますが・・・。） よろしくお願いします。
この前、プリンを凍らせて食べると美味しい、というので挑戦してみました。 シャリシャリした感じがものめずらしく、美味しかったです。 そこで、普通は凍らせるものではないけれど、凍らせて食べると美味しいよ、というものがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
うなぎ屋さんのメニューで、うな重は梅が高く、松が安い表示ですがどうして松竹梅が一般と逆になっているのですか？他のお店は違うのでしょうか？
こんにちは、 タイトルの続きなのですが... 今同居人と一緒に生活していて冷凍庫も共用です。 アーモンドをジッパーにいれて冷凍していたのですがそのアーモンドの上に生の鶏肉（ジッパーに入れてあってラップもしてあるよう）を置かれたんですがこのアーモンドそのまま食べて大丈夫なんでしょうか...加熱すべきですか？ ナッツは長期保存するには冷凍したほうがいいときいたので冷凍庫にいれていたのですが。。
【食材】スライスと言えば何を想像しますか？
こんばんは。私は40代女性です。 知り合いが美味しいステーキ肉を買ったから（激安スーパー）渡したいと言って来ました。 購入した肉は冷凍してクーラーボックスに保冷剤を入れた状態で 朝８時頃、車に入れたまま夕方17時頃、仕事が終わってから渡したいと言ってますが、この暑い時期だし、いくら冷凍した状態でクーラーボックスでも約9時間も車内に置いたままって 肉痛みますよね？ 知人の方は、安くて美味しそうな肉を食べてもらいたいと言う気持ちはありがたいですが、お腹壊しそうで不安ですが、その知人は冷凍すれば大丈夫！と言います。 回答よろしくお願い致します。
【食材】トリフのようなスライサーでスライスして使う香りがある食材を教えてください。
アサリのような、潮干狩りで取れる買いは、育った土壌と同じような塩度でも１日持てばよいほうです。（冷凍しない限り） 牡蠣の場合、水が無くても２週間は持つほどの話を聞いたことがあります。 １．本当に、２週間も生きているのでしょうか？ ２．そのような弱った牡蠣はどこに流通されるのでしょうか？
北海道だけですか?
早速ですが質問です。 茨城の大洗市場で買った貝の名前を忘れてしまいました。 ご存知のかた、お教えください。 画像添付します。 よろしくお願い致します。
タイトル通りなのですが、カボチャは生食しても、問題ないですか（消化不良を、起こさないか等）。 よく、コメ、イモ類などの生デンプンは人間には消化できないから、必ず加熱しましょう、などと聞きますが、ではカボチャはどうなんでしょうか？ カボチャといえば、イモ同様、デンプンが多いですよね。 生で食べられるカボチャ、というのもあるようですが、そういう特別なカボチャを、買う機会も無いですし、スーパー等で、売られている一般的なカボチャに対しても質問です。 ネットでは、生カボチャの千切りサラダみたいなレシピもあるようですが…。 実際のところ、どうなんでしょうか？
よろしくおねがいします。 外国人で日本の料理で知りたい事があり、教えて頂けると感謝します。 「みりん、しょうゆ、砂糖、酒、みそ」これらは日本料理の基礎調味料と聞いています。 これらの調味料で作れる日本料理（肉じゃが、てりやき、など）と調味料の比率が書かれているのが一目でわかる表のようになっているサイトなどあれば教えて頂きたいです。　一枚の表でプリントできるものがあればうれしいです。 読んだいただき有難うございます。 　
肉は空気で変色するし、パックに使われてるラップは保存向きではないんだと、だから買ってきたらそのままのパックではなくラップに空気を抜いて包んで冷凍するんだと知ってそうしていたのですが、同じ日に買った同じお肉の一枚だけをサランラップに包んで冷凍していたところ、そのサランラップに包んでいた一枚の方が変色しています。どうしてでしょうか？最近サランラップで冷凍保存していたお肉が変色ばかりだったので気になります。
チーズ作りは数ヶ月以上かかると思いますが、一番早くできあがるチーズはなんでしょうか？ また、逆にできあがるまで一番期間の長いチーズはなんでしょうか？ それぞれの期間も教えて下さい。
食べ物の陰陽についての質問です。 生野菜は基本、陰性食品ですから体を冷やします。 が、人参や大根など、根っこものは陽性食品だったと思います。 であれば、人参や大根などの陽性の野菜であれば、たとえ生で食べても体を温めるものなのでしょうか？
ハーブのようなのですが、花はランのような小さめの花です 葉から良い香りがします。
【スーパーフードの】タイガーナッツってなんですか？ ナッツの種類にタイガーっていう品種があるんですか？ アーモンドみたいに？ 何の種ですか？ なぜ急にタイガーナッツなるナッツが登場したんですか？ 新しい品種？新たにどこかの山奥から見つかった？
春雨はゆでると同じような感じになりますがどちらもサラダに使ってもいいですか?
同メーカー同ブランドで袋麺とカップ麺の２種類が発売されているものが有りますが どちらが美味しいと思いますか？簡単な根拠も併せてお教え頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
たこ焼きをよく作ります。 冷凍たこを解凍した後賞味期限はどれぐらいでしょうか？ それと、解凍したタコを１日昆布と鰹で取ったおだしに漬けてタコに風味を漬けるようにしてますが（冷蔵庫の中で）、これも食品衛生的には問題無いでしょうか？ お詳しい方アドバイスお願いします。
大分昔に相鉄の改札降りたところにあったネギ辛ラーメンのめんめん カウンターのみの店舗で今でも無性に食べたくなります どなたか知りませんか？
精米機を貰い新鮮なぬかが手に入るようになりましたので 今度ぬか漬けに挑戦してみようと思います。 ネットで調べてみると 新鮮なぬかを使った方が良いようですが なにぶん1人暮らしですので 1合分づつしか精米しません。 それをビニール袋に入れて置いているのですが 精米後どの位までのぬかでしたら ぬか床にできますか？ また 精米後のぬかの保存方法など教えて下さい。
それなりに栄養は有りますか? 食べないよりは冷凍でも食べたほうが良いですか?
焼くと辛さがなくなるのですか?
夏限定と書かれた「濃い目のカルピス」がおいしくて再び買おうとしたのですが、店頭ではどこでも売っていなかったです。 アマゾンでも２～３週間後に出荷と書いてあります。 もう生産し終わったのでしょうか？ 再び買うことはできないのでしょうか
牛のスペアリブはよく聞きますが 鶏のスペアリブは無いのでしょうか？
タイトルの通りなのですが、胚芽米の賞味期限をお伺いしたいです。 白米は１か月ほど、玄米は割りと長くもつ、という話は耳にしたことがありますが、胚芽米はよくわかりませんでした。 ２、３か月前くらいに買った胚芽米がまだあるのですがまだ食べられますか？ 封はしっかりしていましたが１週間ほどちゃんと閉まっていない事がありました。 酸化してしまっているでしょうか？ 以前白米は１か月ほどというのを知らなく半年以上過ぎているものでも食べた事があるのですが...後々になって害になってくるという事はありますか？
【ステーキハウスでの話】ステーキ屋でステーキの焼き加減を聞かれて普通はレア、ミディアム、ウェルダムの3種類から選ぶと思いますが、レアのさらに生焼きにブルー。全く焼かないローとあるそうです。 ステーキハウスでローと頼んで、全く焼かないステーキ肉を提供して食中毒は起こらないんでしょうか？ ローも脂質が溶けていない状態なので生肉に近いです。 レアも中が赤いので焼けていない気がします。 ステーキって焼かずに食べて店側も提供して良いのでしょうか？ 焼き加減を聞いて、客がブルーやローで注文してきたら断るのでしょうか？ それともブルーやローで食べれる高い値段の肉を勧めてそれを選んでくれたらブルーやローで提供しますか？ 保健所や調理師免許で肉には火を通すようにという決まりはないのでしょうか？ 表面さえ見た目上、1秒でも熱々の鉄板で焼いて表面だけ焼いて焼いたという程で法律のグレーゾーンでレア、ブルー、ローは提供されているのが実情なのでしょうか。 どうなんでしょう。
お庭で収穫したんですけど すっきりとさわやかな匂いがします。 これは食べられますか？ これはなんというミントですか？
ローストビーフ丼によく、生卵が乗ってる写真を見かけます。
冬ですか?
玉ねぎが紫っぽい… 先ほどスーパーにて購入した外国産の玉ねぎが、剥いてみると紫っぽいです。別に紫玉ねぎを買ったわけではなく、普通のオレンジ？の皮の玉ねぎです。 なんだかすごく色素が不気味で、端の方がより紫になっています。 これまでも同じ玉ねぎを使用していたのですが、こんな色になったのは初めてです。 少し調べてみると害はないようですが、心配性なゆえここでもきかせていただけると助かります。害はない、でよいのでしょうか？ ちなみにその玉ねぎはもったいないですが廃棄しました。3個入りだったのですが、もう二つは普通の玉ねぎでした。 回答お願いします。
ミックスジュースを作ろうと、いつものバナナの他に、今回は缶詰のマンゴーを入れてみたり・・・。 という具合で、何度か缶詰マンゴーを加えてミキサーにかけてみてるんですが。 飲むと、「間違って、不織布でも入ってしまったか？」とか、「もともと缶詰に異物混入してたのか？」と思うほど、口の中でアクリル毛糸の線維のようなものを検知します。 もったいないので、茶こしでこしたり、麦茶パックでこしたりしてはみたのですが、やはり気持ち悪いです。 マンゴーをミキサーにかけると、こんなに舌触りの悪い繊維質が現れるものなのでしょうか？ マンゴーって、繊維質が多いのですか？（ミキサーで粉々にカットされてるはずなのに、指でつまめます。） 生ジュースショップなんかでは、マンゴーでジュースを作る際、何かでこしてるのでしょうか？ それとも、まさか異物混入だったのでしょうか？
腐っていたり、病気の魚は除きます。
設定までは簡単ですが 冷暗所に保存、とありますが 冷蔵庫は満員だし、ここは九州ですし、しかもアパートですし どんな所が冷暗所に当たるのでしょうか
千疋屋かどこかで売ってたのですが ピンクの苺で高級なイチゴだったのですが 何て言う品種ですか?
旅行先でハリボーの黒いのを「見た目が面白い」と買ってみた。 そして食べてみたら・・・ギャー！ という目にあった人、けっこういるみたいですね。 http://matome.naver.jp/odai/2143996360349299801 自分もそうです。黒砂糖、チョコレート、プルーン程度の味を予想していましたが、意外なリコリス味に驚きました。 みなさんはどうですか？
全然味が変わりますか?
お正月に買ったお餅が冷蔵庫にあるのですが、食べられますか？外袋はなく、小分けの袋で青カビは生えていないのですが、袋の内側に水滴が結構ついてます
お米の味の違いはわからないのですが 普通の人ならわかりますか?
プリッツの発酵バター味というのを食べました。 おいしいです。 ところで、発酵バターとは、普通のバターをどのように加工したものなのでしょう？
業務用の冷凍スパゲティーを 冷凍庫に長い時間置いて置いたら 白く冷凍焼けしてしまいました 煮ても直らないです この場合 直す方法はありますか？ また 冷凍焼けを防ぐ方法は ありますか？
私は食べ物に入っていても、ただの油に感じてしまいます。 匂いは何となく感じますが。
白いのは乳酸菌ですか？牛乳ですか？砂糖ですか？
そういう魚なのですか？ 焼くとすごく油が出ます。
このインゲンを茹でて胡麻和えを作ろうと思うのですが 切ってから茹でるのと、茹でてから包丁で切るのと どちらが良いですか？
三浦野菜を使用されているカフェで、 余っているという事で「家で使ってね」と袋で渡されました。 紙袋の上から覗いて人参だろうと思っていたのですが、 いざ見たら葉っぱが大根に近かったので驚きです。 正式な名前を教えて頂けないでしょうか？ 赤い部分でちょうど15cmないぐらいかと思います。 よろしくお願いいたします。
お弁当やおにぎりには魚の中では鮭が一番しっくりくるのは何故でしょうか？
食品の原材料産地の表示義務づけはいずれ全ての食品について適用されるのでしょうか？ http://www.caa.go.jp/foods/qa/kakou03_qa.html#a-zenpan01 マーケットなどで、国産と書いてあって原材料を見ても産地が表示されておらず、販売者は表示されていても製造者している会社もわからない商品を見るとついつい疑ってしまいます。 昨今の中国や韓国産食品の食中毒事件や衛生管理、産地偽装などで、食の安全に気をつけている人も多いと思うのですが、日本が産地であれば表示する利点はあっても、デメリットはないのでは？と考えています。 また、産地の表示に反対している企業は何か都合が悪いことがあるのでしょうか？ よろしくお願いします。 Sakura.I
これだけは、買うという食品は何ですか？ ストックしておきたいものも含め、沢山野、回答を、宜しくお願い致します。
うなぎパイには鰻のエキスが入っているそうですが 食べてみて鰻の味を感じますか？ 私は感じられませんが皆さんはどうですか？
海老を食べるとき、尻尾まで食べればカルシウムになりますか？ 残さず食べた方がよいですか？
Amazonで、大豆プロテインを購入しようと思って、無添加と説明のある大豆プロテインがありました。 NICHIGA（ニチガ） 大豆プロテイン１ｋｇ（国内製造）ソイプロテイン100％無添加 遺伝子組み換え不使用大豆を使用　新規製法採用 こちらの商品なのですが、原材料表示に「乳化剤」とあるのに、なぜ、無添加、なのでしょうか？ 不思議に思いました。 （乳化剤が一括表示など、添加物の基本的な知識はあります）
タイトルの通りです。
皆さんパスタを茹でるとき、お湯の中にお塩っていれますか？ フライパンで炒めるような種類のパスタなら、塩とパスタを一緒に茹でた汁とオリーブオイルを入れるとソースがよく混ざって美味しいよと言われたのでやってみたんですけど、う～ん…美味しいかも？と何となく思う程度でした。やり方が下手だったのかも…。 お湯に塩味がつけようとするとかなりのお塩の量になりそうだし、そもそも炒めるときに塩を入れるのと違うのかな？とも思いますけどどうなんでしょうか。 Sakura.I
アメリカ在住の私の知り合いに、真空パックのレトルト食品（カレー、親子丼の素、中華丼の素、鯖の味噌煮など）やビン詰のなめ茸とパック入りのふりかけを船便で郵送したいと思っていますが、これらの品目を郵送する際の内容物の英語での表記はどのようにすればいいのでしょうか。このあたりの事情をご存じの方がおられましたら宜しくご教示の程お願い致します。なおこれらの品目で郵送中に腐るものはありません。宜しくお願いします。
今まで食べた魚の中でも記憶に残る旨さを誇った魚種とその調理法を教えてください。メジャーでない魚や一般的に雑魚とされている魚種でも大歓迎です！！！ 当方、素人ながら魚が好きで好きでたまらない者です。毎日、馴染みの魚屋で珍しい魚を漁っております。 一般にあまり馴染みのない魚も自分で釣ったり、魚屋に市場で拾ってきてもらったり（笑）して味見しています。 また、好奇心に勝てず危険と分かっていながら淡水魚を生で食べたことも何回もあります(;´Д`) 今のところ、私の好みとしましては 超ありきたりな魚種で面白くないですが 「イシダイ」の2kg程度のものの鍋と焼き切りが1番好みです。磯臭さと皮の旨み(格子状にかわだけに切れ目を入れて炙ると噛み切れるようになります)、脂のノリ、そしてなにより抜群の身持ちの良さから日数を経過するごとに増す味の深まりを楽しむのが大好きです。 一般的に超美味と言われる魚は殆ど食べました。(シロアマダイ、クエ、キジハタ、マツカワがれい、ホシガレイ、フエダイ、マナガツオ、ハマダイ(こちらでは認知度が低いため安いのですが、地域によっては高額らしいので)、アカムツ、フグ色々など、、) ですが、今のところ個人的な嗜好の問題(あと、地域の問題もあるかも、、)ではあるのですが、イシダイ(イシガキダイよりも個人的に脂のノリと身の締まりにおいて勝ると思っている)に勝るものがちょっと見つかりません、、。 なら一生イシダイだけ食ってればいいと思われるかもしれないのですが、(ていうか実際に相当な頻度で買ってしまうのですが(滝汗)) まだ人生長いのに、早くも美味の頂点(自分の中での)を決めてしまったのではなんとも退屈です。。。 そこで、皆さんのお知恵(舌？)を拝借したいと思い質問させていただいた次第です。 どうかよろしくお願い致します。
お酒とコーヒーと事ですが 何のお酒ですか？ 特に指定は無いのでしょうか？ お酒+コーヒーをアイリッシュコーヒーと言うのでしょうか？
野菜ではなく ホタテなどの魚介類を具としても 合いますか？ 見た目はバジルパスタっぽくなるかな、 って思っています。
札幌で干物のお店の開店を考えています。 干物関連の問屋さんの所在と 卸値がいくらなのか教えてください。 また何か注意点があれば教えてください。
なめこは、火を通さず食べてる方いらっしゃるのでしょうか？
玉ねぎをたくさんもらえることがあります。 先日、上司が自転車通勤中に心筋梗塞で亡くなったこともあり、血液をサラサラにしたいと、玉ねぎを積極的に摂取したいのですが、匂いがきついです。 タッパーにある程度刻んだものをキープしておくのですが、冷蔵庫に入れていても匂います。 タッパーの上にビニールをかぶせているのですが、それでもダメです。 ジップロックなどなら、匂いがまったく漏れずに済むのでしょうか？
美味しいと満足する、レトルトカレーや、缶詰め教えてください。
について質問します。 ギョウザの皮の中に入れる具は作った次の日位までなら冷蔵庫で保存しておいても 大丈夫ですか？ かえって味が良くなりますか？
とうもろこしは皮を少し残したまま茹でた方が美味しいと聞きましたが、なぜですか？ 栄養が逃げないように？とも思いましたが、お湯の中だったら隙間から溶け出してあまり意味がないですよね。 皮の風味がいい感じにつくとかですか？ よろしくお願いします。
ラズベリーみたいなものでしょうか？
【日本の和牛の祖先の牛種って何ですか？】アバディーンアンガス種？ヘレフォード種？ショートホーン種？ 最初の親は全く別の品種ですか？
アルファルファとモヤシは同じように料理してもいいものですか？
大手メーカーの5食148円というラーメンを購入してみました。 食べてみるとまずい。有名メーカーなのにナゼまずいのか考えてみたり パッケージの原材料を確認したところ、ある違いに気づきました。 栄養価でビタミンBやカルシウムがないんです。さらにJAS認定マークが印字されていない。 JAS認定というのは消費者が安心できる基準ですが、認定されなかった理由で考えられるのはなんでしょうか？
アスパラは人参みたいに外側の皮をむいた方が良いのでしょうか？ 食感を気にしなければ 剥かないまま食べてもいいですか？
一晩砂抜きをしたアサリのお味噌汁をノンだあとの状態の画像なのですが 砂っぽい黒いのが見えます。 これは普通ですか？ それとも砂抜きがしっかりできてなかったのでしょうか？ 汚い画像ですいません。
冷凍食品とは無縁だったのですが、最近時には食べています。 どれぐらいの頻度や間隔で食べていますか。 普通の食事で食べていますか、それとも家族・子供のお弁当ですか。 冷凍食品を利用する際の注意事項等ありましたら・・ その他冷凍食品についてのコメントがありましたらお願いします。 尚、どれがBAと決める事が出来る質問ではありませんので予めご承知ください。
【牛肉の】「世界三大品種はオージービーフとアンガスビーフと」あともう1種類は何ですか？
カルディーコーヒーでは見つけられませんでした。
美味しい刺身の種類と、食べ方を伝授して欲しいです。
【缶詰で美味しい物を食べたことがない！】レンジでチンして美味しい缶詰を教えてください。 肉系はどれを食べても添加物の味が強烈すぎて舌が痺れるくらいに不味い！ 1口食べてゲロでも食っているような不味さ！ 美味しい物を食べた後のゲロの方が美味しいかも。 2口目は体が拒絶反応を起こす。 2口目が食べられるオススメの美味しい缶詰を教えてください。
パスタってスパゲッティだけじゃなくて、 マカロニとかペンネとかありますよね。 日本の麺には、 いろんなバリエーションがないのはなぜですか？
肉のランクでA4などあるのは牛肉だけですか？
トマトとかオクラって日本語の名前（和名？）ってあるんすか？ あったとしたらなんていうんすか？ あとレタスとかキャベツも知りたい。
独り暮らしの大学生です。 自炊はあまりしないのですが冷凍の唐揚げやポテトなどを油で揚げて食べるのが好きなので、たまにそうやって食べるのですが、一度に大量の油を使用することになってしまってもったいないと感じています。 ですので、ろ過して保存して、何度か再利用をしようかなと考えています。 ネットで調べてみますと、再利用する回数は3、4回くらいが目安と書かれていましたが、自分はあまりお金がないのでできるだけ節約したいですし、限界まで再利用したいと考えています。 何度も繰り返し使っていると酸化していって質も落ちると聞きましたが、体に悪影響が及んだり、細菌が繁殖したりすることもあるのでしょうか？ もしそうであるなら過度な再利用は控えようかなと思うのですが、ただ質が落ちるだけなのであれば限界まで使えるだけ使いたいと考えています。 とにかく油の質とかは求めていません。質は落ちてもいいから使えるだけ使いたいというのが正直なところです。 よろしくお願いします。
２８日、２９日に山菜採りにいこうとおもって今いろいろ調べてるとこなんですが、 ほとんどの山は所有者がいるとのことで、先に許可をとったほうがトラブルなく 山菜採りができるとのことですが、どうやってその山の所有者をみつけだせばいいのでしょうか？ また、これもってたらいいよ！っていう道具や、みなさんが常に気をつけてることその他アドバイスがありましたら何でも教えてください！ ちなみに山菜採りは初めてで、もしかしたら一人でいくかも（知人はみんないきたくないと）・・・・
烏賊ではないあたりめもあるのですか？
しょっぱい場合も、もれなく辛いですか？
お世話になります。 素朴な疑問です。 ラーメン店やってます。 観光地なので中国人さんが来られるのですが、 ほとんどの方がかなり麺を残します。 ザンネンです。出来ればもっと食べて頂きたいのですが、 中国人が好む麺の固さ、硬さ？は どのレベルなのでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます
以前からずっと不思議に思っているのですが、普通のツナ缶はなぜ油漬けなのでしょうか。 ノンオイルもあるにはありますが、非常に少なく、かつ高価です。 好みにもよりますがそのまま食べた場合は水煮の方がおいしいですし、調理に使用する際にもその油が特に必要になることもないでしょう。 せっかく低脂質なツナにわざわざ余分な油を付加するなど、私には嫌がらせとしか思えないのですが。
賞味期限が切れた卵は加熱すれば大丈夫だというようなことがよく書かれています。しかしその根拠がどうも理解できません。 なぜなら卵の黄身は65℃程度で凝固するとのことですが、ゆで卵にするのならともかく、目玉焼きなどの場合は中心まで完全にそうさせるというのはかなり難しいと思われるからです。 65℃にも達していない部分があるうえ、加熱時間が決して長くはないとなると、これは到底殺菌とかいうことを期待するレベルには程遠いのではないでしょうか。 もっとも食中毒菌は内部にまでは入り込めない、などということがあるかもしれません。 しかしもしそうならとにかく元周辺部だけ充分熱を加えておけばいいことになりますから、今度は同じようによく言われている「半熟だと危険」とはならないはずです。 またもし溶いて焼く場合はそれが混ざった物が火の通りにくい内側にも入り込むわけですから、そこまでせめて90℃ぐらいにしなければ意味はないでしょうし、ましてや一部でも完全に凝固しないような焼き方なら気休めにすらなりそうもありません。 結局賞味期限がどうこうというより、もし生で食べて問題が生じるほどの事態になっているのなら焼いたところでダメ－どころか調理後時間をおくのならより以上に危険であり、それに対して期待できる方法があるとしたらよっぽど固々のゆで卵にするか、汁物などに入れて充分煮ることぐらいではないかという気がするのですが。 それとも卵に有効な成分があり、それを含む環境下だと細菌は通常より低温で死滅してしまうものなのでしょうか。
豆乳を飲むと胸が大きくなると言いますが、 それは脂肪がつくということですよね？ 自分の場合、脂肪が胸ではなく 顔周りや腹部につくのですが そんなタイプの人間でも豊乳効果はありますか？
お店に行って天ぷらにかける『だしソース』ってのがおいてあるんですが どろどろのソースでもなく、適度な出汁感と甘味と、なんか凄く気に入りました。 店員さんに売ってるのかと聞くと、売ってないと言われ どこかで入手する方法が無いでしょうか？ 又は見た目が全く一緒で、ラベルだけが違うのかな？　と感じさせるものを ネットで発見しました。 オリバーソース　やわらか出汁ソースです。 これは同じものでしょうか？ 誰かご存じの方いらっしゃったら教えてください。 よろしくお願いします。
ところてんはデザート？おかず？どちらなのでしょうか。 お分かりになる方、お願いします。
サバ缶を開けたら、いつもは透明なのに黄色い汁が沢山表面に浮いていました これは大丈夫なのでしょうか？ 再加熱すると風味が劣るので出来れば加熱したくないのですが、 汁が黄色かったのでなんだか怖いのですが・・・・ すくなくとも加熱はされているから半生ではないはずですが、 汁が黄色いということは細菌でも繁殖したのでしょうか？ 密封されているはずのサバ缶に細菌が繁殖するなんてことありえるのでしょうか？
被災し、避難所にペットを連れてくる人に関してです。 家族同然に可愛がっているのは分からないではないですが、他の被災された方の中には、肉食をしている人もいると思います。彼らは動物好きなので、普通に考えれば、肉食をしないベジタリアンであると思いますが、その人たちのために、炊き出しは肉を使わないように配慮しているのでしょうか? 肉を食べたい人にしてみれば、ペットを連れてこられたら、命からがら助かったのに、自分さえ好ければ良いのかと思われそうで、肉を人前で食べられないような気もします。
非常食用に缶詰のパンがあるのを聞いて、一度たべてみたいのですが、 通販でまとめ買いではなく、２～３個から買える関東圏のお店はないでしょうか？
違いが良くわかりませんが ベーコンの方が好きです。
大型の魚を皆の目の前で捌く 『解体ショー』のように言われて 華やかなイベントとして設定されている事が多いと思います 一方、ニワトリ解体ショーとか豚……、牛…… は自分の知る限り　一般公開されているのは　全くないように思います （解体ショーの是非は別の機会に譲るとします） 魚では行われるのに、いわゆる『動物』では行われないのは何故でしょうか？ 魚でだけ行われるのは何故でしょうか？ 私個人としては どちらも基本的にはあまり違いは無いように思うのですが… 死んだ個体を切り刻んでいく 血も出るし内臓も出る 捌く人にも　人前で披露できるほどの十分な技量が要求される.etc 御存知の方、宜しくお願いします
葱以外でも小口切りはするのでしょうか？
【シーチキンの栄養が1番高いのはどれですか？】マグロとカツオではどちらの方が体に良いのですか？ シーチキンLフレークの原材料はキハダマグロ。 シーチキンマイルドはカツオ。 シーチキンファンシーにはビンナガマグロが使われているそうです。 カツオ、キハダマグロ、ビンナガマグロではどれが人間に1番栄養的にバランスが良く取れますか？ マグロとカツオではどちらの方が体に良いのですか？
しらすを調理したものがちりめんなのでしょうか？
母親がよく灰汁でお腹を壊すのですが 体に悪い成分だからでしょうか？
【私が知らない野菜を食べたい！】私の知らないであろう珍しい野菜を教えてください。
岩塩 以下は岩塩の画像です。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E5%B2%A9%E5%A1%A9&search.... これら発掘取り出された岩、結晶体は、粉にすればそのまま塩として使えるでしょうか？
私は生のいんげんを3cm位に包丁で切って それを洗ってお弁当にいれています。 お昼にレンジで３分チンして食べてます。 同じような事をやってる人いますか？
海外も抹茶を飲んだり料理に使いますか？ グリーンティーと言うくらいだから 海外でも使うのでしょうか？
その辺で普通に売ってる食パンを良く買う方お願いします。 その辺で普通に売ってる食パンのうち、 神戸屋の「朝からさっくり食パン」て美味いですよね？ あなた的にいかがでしょうか？ あと、その辺で普通に売ってる食パンのうち、 神戸屋の「朝からさっくり食パン」より、私はこっちの方が、、と思われる 商品があれば教えてください。
ハムもベーコンも冷凍するとパサパサになりおいしくなくなるそうです。 賞味期限内に食べれなかった場合やうっかり忘れることも有ります。詳しい方お教え下さいませ。
蕎麦用語で、せいろと言うのは、 冷たいお蕎麦と言う意味ですか？
手作りバターの賞味期限を調べていたら2,3日程度のようでしたが、市販のバターは保存料など入っていないのになぜ賞味期限が長いのでしょうか？
水素水って流行ってますよね。なんでですか？ 最初、商品を見た(食堂に導入された)ときに、またアホみたいなものが…と思ったのですが、気がつくとジムにも、コンビニにも展開されていて、まだまだ伸びそうな勢いです。 ここまで流行ってる理由の分かる人いますか？
入っている具材にもよりますか。お教え下さいませ。
【料理というのは素材の次に時間が大事だと言いますが】時間の次に大事なことは何ですか？
当方の好物にあられ・せんべいがあるのですが、ここ最近は、原材料表記にがっかりすることが多くなってます。 それは、多くの輸入米が使われていることです。 現状の段階では、このサイトhttp://www.okomehp.net/social/social006　の記述にあるように、加工・食糧支援目的でしか流通していない模様ですが、いずれ、食用の輸入米が店頭に並ぶだろうと推察されます。 今現在、輸入されたお米が、小売店で販売されず、我々が購入・食べることができない理由をご存知ならお教えください。
職場の部下の友人（東トルキスタン在住）が、どうしても欲しいカレールウがあるということで、日本在住の私の部下に連絡をくれたらしいのです。 部下は、いろいろ手を尽くして探してみたらしいのですが、お手上げのようで、私に協力を打診してきました。 以下、詳細です。 メーカー：シーエススパイス株式会社 商品名：昔ながらの懐かしいカレールウ NET検索してみましたが、Hitせず（画像だけは出てくる）販売サイトを見つけられませんでした。 職場周辺や自宅周辺（歌舞伎町、百人町界隈）のリアル店舗（業務スーパー含）にも行ってみましたが、扱いがないとのこと。 どなたか、販売サイト、もしくは、新宿駅周辺で、販売している店舗をご存知の方、お教え頂けませんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
市販で販売されているような（画像の）ヨーグルトの賞味期限についてですが、期限内で食べきるのが一番でしょうが、食べきらない場合もあり、過ぎてからいつごろ位までが大丈夫と言い切れるでしょうか? 冷蔵保存の場合です。 乳酸菌と賞味期限についての関係性は!??
ここ最近は、アレルゲンなどの記載なども厳格化している現状があるわけですが、当方が今回質問するのは、原材料表記における、構成比に関するものです。 例えば、あられ・せんべいなどで 　　　　米(タイ産、国産) という表記がなされていた場合、「タイ産の方がやや多く入っている」ということなのか、あるいは、「混合しているけど、相手の国を尊重して先に書いている」だけ(比率の問題ではない)、もしくはほかの理由からなのでしょうか? 食品製造関係に造詣の深い方のご回答をお待ちしています。
諸事情で家族と離れ離れで40代男一人で 単身赴任しています。 経済的にもギリギリなので自炊してます。 健康診断の数値も芳しくなく、健康面から 玉ねぎ、ブロッコリー、ニンニクなどの野菜を 積極的に取ろうと思っています。 そこでスーパーに行ったら、ブロッコリーも 私にとっては高価。でも、中国産冷凍物だと お手頃に感じました。ニンニクも、青森産だと ちょっと手が出ず、中国産だと買えそうです。 味や旨みは値段に正比例するのはもっともだと 思うのですが、栄養価としてはどうでしょうか。 栄養価・成分の差は大きいのでしょうか。 「健康面で」と思っていても栄養価・健康成分 が低ければ安物買いの銭失いになってしまいそうです。
美味しい魚介類を食べに北陸や北海道に行くのなら、冬の方が良いのでしょうか？
煎茶（センチャ）と言うのはあるけど 「ぜんちゃ」と言うお茶は無いですか？
お詳しい方お教え願えませんか。
豚ですか？
10割蕎麦や８割蕎麦などがありますが 10割で作らない蕎麦屋は経費削減なのですか？
栄養学の観点ではなく、「薬膳」漢方としての「黒きくらげ と白きくらげ」の効能の違いを、教えていただきたいです。 また、冬は黒いものを食べたほうが良いという事で、冬は黒きくらげがいいそうですが、白きくらげはいつの時期がおすすめなのかも知りたいです。 よろしくお願い致します。
肋骨の「アバラ」が由来ですか？
一番売り上げが高かったり 人気だったり おいしいとされている蟹はなんですか？ タラバ蟹？
パクチーは、アクが強いと思うのですが、 生で食べるよりも、茹でたりしてアクを抜いたほうが良いでしょうか？
いつも豚の切落としをまとめ買いし、冷凍して使っています。今日、自然解凍した時、あまりにも大量の水気が豚の切落としから出ていました。その肉は、いつも買っているところと違うとこで買いました、いつもは肉からは水気はそんなに出ず、冷凍袋の外側に水滴つくぐらいでした。こういう解凍した時、肉自体から水が出る肉は、モノの評価としてはいかがなものでしょうか？焼きそばで使ったのですが、不味いわけではなく、ちょっとパサついてるなって感じでした。
考えてもわからないのですが、、ご教示お願いいたします。
以前に焼肉屋か串焼き屋で食べた部位の名前が思い出せません。 確か内臓系で、よくあるコリコリした食感ではなく中がフカフカとした食感でした。 わかる方いましたらお願いします。
はどちらの方が脂が乗ってますか？
材料は同じだけど作り方が違うから、色が変わるのですか？
乾燥ひじきを水で戻して その水を料理に使った場合 美味しくなりますか？ まずくなりますか？
ポッカレモンとか、スーパーにレモン汁が売ってますが、実際のレモンと比べると、ビタミンＣの配合とか変わらないのでしょうか。生レモンは腐るのが早いですが、レモン汁は長持ちするから便利だけれど、栄養がほとんどないなら意味がないかなと。
一時、ＴＶで紹介されてブームになった「黒にんにく」のお試しを３社有料取り寄せで、試しています　青森のは、あぁこんなものか　＠３５円・岐阜のは＠６４円、青森と比べ、乾いていて、皮が浮き上がって簡単にむけます　中身が小さいです　スペインかアルゼンチンのニンニクと書いてあります　＊質問は３つめの山形のモノです　皮がべちゃとしてしています　中身は生のニンニクと同じでぴりっと辛い感じがします　＠８５円／その他、ネットではいろいろメーカー直売や、地方のデーラーブランドなど、沢山ありますが、どんな基準で選べば良いか　教えて下さい　
かなりずれていますが、スープカレーをまともに食べたことがありません。 先日、インドカレー屋（シェフや店員が日本人ではなく、インド系の方）で初めてスープカレーを食べ、それがとてもおいしかったのですが、もともとインド、ネパール地方ではスープカレーってありませんよね？ あれは北海道でできたものと聞いた気がしますか、正しいでしょうか？ その後、スーパーでインスタントのスープカレーを見つけたので購入して作ってみましたが、作り方通りに作ったら、味が薄かったのですが、こんなものなんでしょうか？先日のインドカレー屋の方はしっかりした味だったんですが。 勿論スープカレーなので、とろみが無いことは承知しています。 お聞きしたいのは、 ＊スープカレーは北海道でできた料理で、インド料理ではないのか ＊やたら薄いのが本来のスープカレーか ＊美味しいインスタントのスープカレーがあれば教えてほしい です。 現在糖質制限をしていて、カレーは糖質が高い、でも食べたいので、スープカレーなら糖質の心配なく食べられるのでは、と思っています。
【食材の】「ネギ」と「玉ねぎ」は同じですか？ ネギが草で、玉ねぎの部分はネギの根っこですか？ それとも全くの別物ですか？ ネギと玉ねぎは同時に出来ますか？
レタスをシャキッとするのに50度のお湯につけると良いと聞いたのですが、家には温度計がないので50度が測れません。 何か良い方法はないでしょうか。
すぐ食べられるもの お世話になります。 次の条件をできるだけ満たすすぐ食べられるものにはどのようなものが挙げられますか？ ・自分で作りおきしたものを再加熱して食べるのではなく、普通にスーパーなどで市販されているもの ・長期保存（1ヶ月以上）が可能なもの ・調理行程が必要であっても「お湯を注ぐ」、「レンジで加熱する」程度のもの ・食べごたえがあり、腹持ちのよいもの ・できるだけ安いもの 今のところカップ麺と冷凍のたこ焼きなどやカロリーメイトの様なもの位しか思い付きません。 他には何があるでしょうか？
保存方法を教えてください。 そのまま冷凍か冷蔵か？ またそのままか、調理（焼き）してからの方が良いのか？ ○○漬けの魚とか○○漬けの肉などで賞味期限が表示上は本日までだけど後日食べたい場合 どの様な方法での保存が一番良いでしょうか？ よろしくお願いします。
昨日、取れたてのたけのこが農産市場で売っていたので買いました。ビニール袋に入れて、キッチンの床に置いていたのですが、今日床が水浸しになってました。たけのこってそんなに水分が出るのですか？
甘くない飲むヨーグルト（砂糖不使用）を捜しています。スーパーでは全くみかけません。十数年前、西友ストアに置いてありました（結構売れていました）が、今は店舗がなくなってしまったので、飲む機会がなくなりました。周辺のスーパー等で必ずチェックしていますがほとんどが砂糖またはブドウ糖が入っています。私はあの酸っぱい味が大好きなんです、後味がいいんです。
酢をマイルドにしたいのですが、鍋で加熱する方法があります。 これを電子レンジでやって大丈夫かな？ 電子レンジに悪影響はないのでしょうか？
白身魚、赤身魚、青魚以外にも、色分けはありますか？
泳いでるアンチョビはないですよね？ 鰯なんですよね？
＞寒い地方で取れるたべものは身体を温める効果があると言われています とネットで見たのですが 寒い地方で採れる果物は何がありますか？ リンゴ等でしょうか？
料理番組で味の調整に塩、コショウ　と言っています。 塩はまーわかりますが、コショウっていうのは S&Bテーブルコショウというので良いのでしょうか？ 色々あってわからない。 ラーメン屋ではGABANのコショウが置いてあるけど同じ？
醤油、味醂、酒に換算して例えば１：１：０．１とかどうなんでしょうか？
何かの丸焼きですか？
小麦粉ですか？ 胡麻とかヨモギとか味付けのない麩は味はするのですか？
醤油はつけますか？
先日回転寿司に行ったら白魚のお寿司が、一番高いお皿でした。
蟹味噌のみその部分は、人間に例えるのなら、どの部分ですか？ 脳みそではないんですよね？ 人間には持ってない臓器を蟹は持ってるのですか？
昨年栽培していたサツマイモが沢山採れたので段ボール箱に入れておいたところ、大半がぶよぶよになってしまいました。 サツマイモを長期保存する方法を教えてください。
私が思いつくのは 西京漬け 粕漬け くらいですが、 他に何が有りますか？ 幽庵は漬けではなく、焼きでしょうか？
元から黒いのですか？ それとも違う色の豆に色を付けているのですか？
それとも醤油でも味噌でもとんこつでもないですか？
落雁というのは、砂糖の塊ですか？
肉のランクで A4とかA5がありますが 一番上位なのが、A5でしょうか？
小麦粉を水で溶いたものが天ぷら粉なのでしょうか？ それとも天ぷら粉という粉が存在するのでしょうか？
始めて創味シャンタンdeluxeを買うのでよく分からないんですが、買って開けてみたら、缶の半分しか入ってないんですけど、これって半分しか入ってない物なんでしょうか？
なんとなく嫌いな食べ物をを書き出してみました。 納豆 ネギ 生魚 ウニ ユッケ しゃこ 生肉 生玉ねぎ 生卵 牛乳そのまま ししとう ご飯ですよ なめたけ はちみつ ナスの漬物 黒砂糖 麩菓子 金平糖 黒蜜 黒酢 バナナ ざっとこんな感じです。 中にはなんとか我慢して少しは食べられるものも含まれてます。 牛乳は比率が例えばコーヒーなら、 コーヒー＞牛乳少し なら飲めます。 なんとかなくそうと努力しても無理でした。 子供がいるので納豆とかは保育園と実家で食べさせて貰ってます。 他にもありそうですがざっとこんな感じです。 これはなおした方が良いのでしょうか...
先日、新聞の一面広告でパンの神戸屋が自社のパンには乳化剤やイーストフードは使っていませんとアピールしていました。使っていないことがアピールになるということは、乳化剤もイーストフードも問題のある添加物だと言ってることになりますね。私は毎朝、ヤマザキの食パンを口にしていますが、ヤマザキはどちらも使っているので気になります。乳化剤とイーストフードは危険な添加物なのでしょうか？
そんな気がします。
言い方が違うだけでどちらも同じ魚の場合もありますか？
こんにちは。 タイトルそのままなんですが、都内23区内でヨモギがたくさん自生している場所を知りたいです。去年は近所の土手？にたくさん生えていたのですが草刈りされていて、それだけならまた生えてくるかもしれないのに野焼きのような状態にされていて希望が薄いです。 毎年草餅にして食べていたのですが諦めて通販のほうがいいでしょうか…摘むのもひとつの楽しみにしていたのですが無念です(T▽T) 近所にわんさかあるぞー！という方いましたら教えて下さい。お願い致します。
味付のカルビなどは合わないですが 基本合わないのはないですよね？ 野菜なら何でも合いますよね？
グレープフルーツという レモンみたいなオレンジみたいな果物は 「グレープ」とつきますが グレープとはブドウの事を言ってるのでしょうか？
生物的加工・・・納豆、みそ、しょうゆ 微生物や酵素による加工 化学的加工・・・豆腐、ゆば 原料の化学変化による加工 物理的加工・・・いりまめ、きなこ、大豆水煮、豆乳、おから 粉砕、洗浄、かくはん、混合、分離、乾燥、成型などによる加工 とテキストにあります。 これがちんぷんかんぷんです。 どなたか、これを小学生でも分かるように解説ください。 難しいです。
野菜の飾り切りは煮てから切ってるんですか？
食中毒はウイルス性の食中毒と自然毒による食中毒が全てですか？
自炊をしているのですが栄養があり、安い食べ物を教えてください。 東京で一人暮らしをしています。 今はお金がなく、食費が厳しい状況です。 現在主に食べているものは。 鶏胸肉　１００グラム４５円 納豆　３パック４３円 ヨーグルト　４００グラム１００円 もやし　１袋２０円 焼きそば麺　１５０グラム２０円 豆腐　１パック３５円 です。 たんぱく質とカロリーは取得できていますが それ以外の栄養で欠乏しているものがあると思います。 必要だと思われる栄養と それを補うことのできる食材で安いものを教えてください。 １００円均一のサプリメントも必要なら買おうかと思います。 ～～補足～～ 苦手な食べ物 卵　レバー　米　貝類 冷凍庫なし
冬ですか？ 一年中ですか？
魚なら全部傷みやすいですか？
賞味期限が２日過ぎた卵で卵がけご飯を食べても大丈夫でしょうか？ もちろんずっと冷蔵庫にいれてました。
最近、漬物がマイブームです。今までは、たまに買うくらいでした。 私が好きなのは、瓜の奈良漬けですが、これは難しそうなので買います。 他には、らっきょとかです。 スーパーの物は添加物が気になるので、 粕漬けとか、糠漬けは自分で作ろうかと考えてます。 皆さまは、何の漬物が好きですか？
バナナの皮は背にが多そうなので煮沸して食べてみたいのですが、産地から送られる際に消毒剤のようなものが使われているのでしょうか。
どこにも記載が無いのですが、 糠はどれくらい摂取することで玄米1合を食べたことになるのでしょうか？ 精米機があればいいのですが、もし、ご自宅で玄米を精米してる方いれば、米何合につきどのくらいの重さの糠が取れるか教えて下さい。
パスタはいろんな具が合いますが、 うどんもパスタのようになんでも合う気がするのですが。
どうしてですか？
【鰹節】鰹節は背節と腹節があるようですが使い分けはなんですか？ どちらの方が上等で美味しいんですか？
どちらが健康面でよいですか。
干しシイタケは、フードプロセッサーで粉末にできますか？
　度々目にする、牛乳有害説ですが、どこまで本当なんですかね？ 　私は毎日１０００ＭＬ飲むのですが
今日、スーパーで生サンマと書いてるサンマを見ました。 こんな時期に？と思ってよく見たら、小さい字で解凍と書いていました。 店員に冷凍してても生サンマなの？と聞くと、 塩をして冷凍して解凍したのが塩サンマ。 ただ冷凍して解凍したのが生サンマ。　　だそうです。 秋に出回るのは、新ものサンマと表記するそうです。 勘違いして、冷凍していない活きのいいサンマと思って買いそうに思いませんか？ 法律的には問題ないそうですが。解凍生サンマでなく、解凍サンマでいいと思うんですが。 塩をしていないってことが分かりやすいように、生と入れてるんですかね。
ビニール袋に1ｋｇの乾燥米麹をもらいました。中身はぱらぱらの状態です。袋は密閉されています。 このままの状態でどれくらいの期間保存できますか？ 栄養価的にはどうでしょうか。 ご回答よろしくお願い致します。
卵は尖っているほうを下にして冷蔵庫にしまう事によって、どういうメリットがあるのですか？ 賞味期限が長持ちするのですか？ 美味しさは変わりますか？
味は変わりますか？ 見た目の変化はわかりますが 味の変化を感じられないのですが 私は味覚障害でしょうか？
アザラシ、アシカ、オットセイ　1年位前にテレビで見たのですが　雪の大地にこの三頭の何かが、出てきて、白い格好をし、ライフルを持ち仕留め、その肉、レバーを物凄く美味しく食べるシーンがありました　日本でもよくアザラシが迷いこんで、来てますがそれを、仕留めてそのまま、食べられるのでしょうか
野菜を茹でて、醤油や鰹節をかける料理のことを言うのですか？
いつも電解還元水(トリムイオン)の水を使って米を水に浸しています。 私は飲用/調理1を使っています。 他のみんな(家族)は調理いわゆる水素水レベル４を使っています。しかも蕎麦や味噌汁も使っている。このままで飲んではダメと知っているけど熱を温めていれば素アルカリ性、トリハロメタン、塩素を取り安全性で飲めると言われました。 さらに20年続いているそうです。 それでも大丈夫ですか？ 私は危ない感じで心配です。
いろいろありますが、皆さんが飲食して効果のあったスーパーフードってありますか？
と同時においしさも減りますか？
添付の画像をご覧いただくようお願いします。 ラベルの意味がわからないですが、教えて頂ければ この塩鯖の産地はどこですか よろしくお願いします
カップラーメンなどのインスタントラーメンの汁が健康によくないのは知ってますが、 ラーメン屋の汁はどうなのですか？ いわゆるお客が良く来る繁盛店。 出汁には昆布など良い素材を使っていますが、汁は飲み干しても健康に問題なしですか？
缶のトマトジュースは、少し溶けるので、できれば他が良いと聞いたのですが、 下記のような紙パックの方が安全性がより高いのでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/rakuten24/e148465h/
あまり釣れないからですか？
オーガニックオイルという髪につけるのを買ったのですが 「オーガニック」と言うのは、何科の成分なのですか？
賞味期限が大丈夫なのであれば 茹でた卵より生卵の方が栄養は有りますか？ 卵ならどちらも同じなのでしょうか？
どういう豚肉なら 多少中身が赤くても食べられるのですか？
（にわとりの)たまごの食べ方はいろいろありますが、 温泉たまごがどうも苦手なんです。 なんだか半端で気持ち悪い食感というか・・。 食べ方自体、よくわかってません。 割ってそのまま食べてみたり、割ってご飯の上におとして食べてみたり、 いろいろ試してるのですが、いまいちおいしいというよりは 表現が悪くなりますが、なんだか人の吐き出すものみたいな イメージを抱いてしまって、嫌な感じがぬぐえません。 そこで質問なのですが、 実際、どうやって食べるのが一般的なのでしょうか？ なにか、特においしい温泉たまごの食べ方とかあるんでしょうか？ やっぱ暖かい方がいいんですかね・・？
私は餃子、四川鍋が大好きです。(ǒ౪ǒ)
お湯に浸けておくとまもなく「赤っぽい色」が出ました。これって着色料ですか？　ピュアな海苔の見分け方はありますか？
市販のモヤシって洗って食べますか？ そのまま袋開封して使いますか？
七面鳥を食べたことがある日本人の人はいますか？アメリカ人の友人が「クリスマスは七面鳥を食べるのが当たり前」だと言われましたが日本ではほとんど見かけないですよね？七面鳥じゃなくて日本ではチキンでいいですよね？我が家のクリスマスは寿司&ケーキ&フライドチキンでした。
リボベジっていうらしいのですが、大根やニンジンのヘタや、ネギや豆苗の根っこ、アボカドの種を水に付けて、葉を栽培するということをやっていますか？ インテリアや、節約？にもなるらしいです。
トップバリューって良くない噂を良く聞くのですが、本当に良くないのでしょうか？
一昔か二昔まえは、野菜の農薬にすごく神経質になっていましたが、いまは中国産のものには神経質になっても日本の野菜は少しも問題視されていません。なぜなんでしょう？いまでも農薬を使っているんでしょう？
刺身や寿司は体を冷やす食べ物でしょうか？
生姜、ニンニク、ソース、 オールスパイス、カレー粉 それぞれ市販のカレールーに加えるとどう変わるかを教えて下さい。
　3合炊きの安い炊飯器を使用しています。 　3合たいて保存したいのですがどうしていいかわかりません。 　ネットではいろいろ書いてありますがこのサイトで方法を聞いてみようと思いました。 　主婦の方、名案をお願いいたします。
料理用に用いるには吟醸酒と純米吟醸酒ではどちらが向いていますか？ 用途は臭み取りなど一般的なものです。 回答よろしくお願いします。
石川県で美味しい唐揚げ屋さんを教えていただけませんか？ 専門店でなくても美味しい唐揚げをおいている居酒屋などでも構いません。 お返事お待ちしています！
ヘルシー志向のお菓子に目覚めました。 野菜チップスが好きなんですが、皆さんは何の野菜チップスが好きですか？ ちなみに私は、さつまいも、かぼちゃなど芋類が好きです。 フルーツでは、バナナ、りんごが好きです。
一般的に1個数万もするアワビとはぜんぜん違いますか？ エゾアワビのステーキって、おいしいでしょうか・・・ レストランのコース料理にはいっているのですが 安いレストランなので、どんなものなのか気になります ちゃんとあわびの味がするのか かみきるのが大変とか・・ なにかあればおしえてください
鮭の子供？卵はイクラですが 鮪の子供や卵は何ていうのでしょうか？
たまり醤油は 普通の醤油に比べて味は濃いのですか？ 普通の醤油に比べてサラサラ度が少ない感じがします。
味噌を作ったり使うのは、日本だけなのでしょうか？
ニンニク酒を飲んでいるのですが（氷砂糖はいれていません）　残ったニンニクはどう使えばよいでしょうか。
タコ焼きと同じ粉もんなんだから、具にタコを入れてもおかしくないと思うんですが。 お好み焼きにタコを入れた人はありますか？ まずかったですか？だとしたら、イカならおいしいのに、タコならおいしくないなら、なぜなんでしょう？
平成１４年１０月に精米されたもち米があります。 （１年半経過ということになります） １．４ｋの袋で、開封していません。 どうにか美味しくいただけないでしょうか？ 普通の米は古いととてもまずく、サラダ油を１滴入れてなんとか食べれるような感じですけど。。。 もち米もやはり不味いでしょうか？ 料理は出来るほうではないので、せいぜい炊き込みご飯かなぁと思っているのですが。 古いもち米でも美味しく食べれる方法があれば教えてください☆
スーパーのお刺身コーナーで売っている ボイルイカ、釜茹でいかについての質問です。 先日ボイルホタルイカというものを購入したところ(辛子酢みその付いたもの) 歯ごたえがくにゃっとした感じで、内蔵が箸でつつくとトロッと出てくる状態でした。 また本日同スーパーで釜茹で紋号いかというものを購入したのですが(ゆでタコのスライスによく似た形状)、 こちらも周りは白くコリコリとした食感でしたが、中心は透明で生のいかのような感じでした。 当方の中ではシラスのように完全に茹であがっているイメージだったのですが、 鮮魚コーナーにおいてある釜茹で、ボイルと書いてあるものは半生のような状態なのでしょうか？ ボイル〇〇や釜茹で〇〇は上記2点しか食べたことがないので ボイルホタルイカの場合は周りは色付いていても内蔵は流れ出てくる状態、 釜茹でいかは中心は茹で上がっていない状態を見て、これ本当に生で食べていいのか・・・と少し不安になりました。 釜茹でいか(刺身用)のように 刺身用・生食用等の表記がない場合はそのまま食べずに調理をするのでしょうか？ ご回答お願いします。
質問します。 現地が限られますが・・ カップヌードルシーフードヌードルライト を 大量に買いたいのですが、東京のJR埼京線の北赤羽の 近所のお店には、見当たりません。 お近くの方、知らないでしょうか。 通販するしかないのでしょうか。 よろしくお願いします。
マーマレードと記載がなくても実際はマーマレードであることが多く、なかなか好みの味が見つかりません。 マーマレードではない 皮不使用 苦手がない 手に入れやすい (1つ買う度に価格以上の送料を払ってられないので) 以上の条件を満たすみかん系ジャムを探しています。
おすすめのネットスーパーを教えてください。使ったことのあるところの感想でもいいです。
ネットで買える 美味しい乾麺のうどんを 教えて下さい
こんにちは。 夫婦で働いてます。妻が日曜日にたびたび「ねー今日めんどいから焼きそばでいい？」というのでいつも疲れてると思い「いいよ！」って答えるのですが　それがめちゃくちゃマズイんです。 たぶん麺はスーパーで単独で売ってる麺だと思います。インスタントより少し太い麺です。キャベツやベーコンなど沢山入れてくれてるんですが　なんだか薬品ぽくまずいんです。もう昔からなんです。「これだったらインスタントの焼きそばでもいいよ」と言ったらいつも激怒して喧嘩になるんです。実際自分で作るインスタント焼きそばの方が格段美味しいです。息子もマズイって言います。本人は「別に美味しいけど」なんです。喧嘩になるので自分でインスタント焼きそばで作るしかないと思ってます。 これからは「焼きそばでいい？」と言われたら「今日は自分が作るよ」って言おうと思うのですが・・その前に・・・ ここから質問です・・ Q1..これってソース変えたらおいしくなるんですかね～～？ Q2..そもそも単独で売ってる焼きそばの麺ってマズイの？？？ Q3..ちょっとしたコツ？とか作る段階で何か1工夫すればおいしくなるんでしょうか？？ 本当に困ってます。焼きそば恐怖症になってます。よろしくお願いします・。
ニッスイの竹輪。その袋に大きくこんな文句が記してあって、そのそばに、それより小さい文字で「すけそうだら１００％」「伝わる美味しさ」。この「おいしいもの」の正体が気になって。いやいや。＜ちょっとだけ＞に比重が置かれていて、「お隣さんにちょっとだけおすそ分けしたくなるほど、おいしい」というニュアンスを込めてるんでしょうか？買いたくなりますか？　私は買ってしまったのですが。
東上野にキムチ横丁ってありますが、ここは韓国料理のお店が多いのでしょうか？ 韓国食材のお店はあまりないのでしょうか？
「こんにちは」 　という言葉で始まる、銀行からのメールが「詐欺につながるとのこと。」あえてあいさつ文は省きます。 　近場に適当な釣りの出来る池がありまして、何年か前に「かいぼり」をやりました。 　予算が情けなくて、池底のヘドロを全部取りされなかったことは事前の了解です。 　ヘラブナ、鯉が、生存していることが分かり、外来魚は排除されました。なんだか分からない小さな、昔でいえば、「クチボソ、ダボハゼ」を目的に、短い差をの先っぽに、たぶん、「赤虫」かなんかを餌にして、「釣って帰って、金魚鉢にでも入れておくのかな？」と思いつつ、老後はこんな楽しみもあるのかい？　と、ウォーキングのついでに見ています。 　リール、吸い込みなどが禁じられていますが、温かくなると「鯉」が見て取れますが、釣れたら食ってやろうかと思いますが、「鯉を捌く時に、どっかを切っちゃうと　食えなくなる」ようなk所とを聞いたことがあり、たまに縁日で、鯉を捌くところを眺めてはいますが、・・・・・・ 　映画「雨あがる」で、「ぶつ切りにして味噌汁にすると旨い」という、セリフが頭の中で残っています。 　どこかを「切ってしまってはいけない」その部分をお教えください。 　その部分を除いてしまえば、「洗い」にもできるでしょうか？ 　鯛と鯉は、うろこが荒く、捌きにくいというのは承知ですが、素人ながら、包丁は、「使う前には研ぐ」　程度の常識は持ち合わせていますし、それなりの包丁は　使い分けるつもりです。 　怪しげな用途に「包丁」を用意しているわけではありませんので、板前さん、その他、釣り人の返答をお待ちしています。 　温かくなると、鯉も、頭を出して泳ぐような気がしますので。
質問させていただきます。 最近便秘がひどくヨーグルトを食べるようにしています。 ダイエットもしていて1日1回出るかでないかです。 ヨーグルトは無糖のプレーンです。 味がないのでオリゴ糖を混ぜて食べています。 オリゴ糖といっても摂りすぎはよくないそうなのですが、たくさんの量を入れてしまいます。 そこで、このままオリゴ糖を入れるのと、ジャムを使うのとどちらがカロリーひくくなるでしょうか。 オリゴ糖は大さじ5くらいいれています。 ジャムでしたら、どれが一番カロリーひくいでしょうか。 それとも元から味がついているヨーグルトを買うのがいいのでしょうか。
給食の厨房での下処理で前日納品のジャガイモの皮をむいて水槽に一晩着けて翌日に肉じゃがなどの料理にするとジャガイモがごりごりに硬くなることがあります。 当日の処理に変えてからはそんなことはありません。 たしか水の何かの成分とジャガイモの成分が反応した、となにかの本で読んだのですが忘れてしまいました。 何の成分が反応して硬くなるのか教えてください。
災害対策として水を用意しております。古いものわ２０１１年からあります。新しく買い替えていますが、処理に困っています。古いものは洗い、風呂水、トイレに使うつもりですが、煮沸してお茶、飲料水に使えないでしょうか。賞味期限切れ，どのくらいまで、使えるでしょうか 教えてください。
昨日茹でずにほうれん草のソテーを作って食べたのですが、その時のえぐみが口の中から消えません。この不快感さを消す方法ありませんか？
お寿司や総菜などに、 輪切りのレモン等のかんきつ類がのっていることがあります。 親が買ってきてくれたり、自身でそんなににおわないだろうと思って購入し食べると、 なんとも言えないキツイにおいが食材に移っていて、 せっかくのおいしいマグロがかんきつ臭で食べられなかったりします。 そういうときに、かんきつ類の匂いがなくなればなといつも思うのですが、 上にのっているかんきつ類のにおいが食材に移っていても消せる方法はありますか？ ごはんにレモン汁がしみたのなんて、食べらず、捨てました。 もったいないのでなんとかしたいです。
私は、子供の頃から、納豆を食するのは夜の方が回数としては圧倒的に多かったです。しかし、この前ニュースを見ていたら、納豆値上がりのニュースを「朝に欠かせない」「朝食のおとも」などとしつこく言っていて、「夜に食べる私は変なの？」と不安になってしまいました。 確かに旅館では朝食に納豆がでますが、それは、旅館の特殊事情だと思っていました。 だいたい、日本人の朝食は、パン食が進んでいるといいますから、パンと納豆は合わないし、納豆を朝しか食べないとしたら、とても違和感があります。 夜の方が食べるよ、って人、朝にしか食べないよ、っていう人、コメントお願いします。
サバの味噌煮様に生姜を切る際に、 私が下手な所為か、2～3ｍｍくらいの厚さになってしまいます。 スライサーを使えばうすーくできますが 3ｍｍくらいでも手でやったほうが良いのでしょうか？
女性のみなさんへ… (1)肉と魚ではどっち派ですか？ (2)豚肉・牛肉・鶏肉ではどれが好きですか？ (3)好きな魚は何ですか？
なんというのでしょうか？ お湯を注げば、餅のようになる皮の部分です。 写真のように最中の皮みたいなものです。
見分ける方法があったら、教えて下さい。
最近雑炊にハマっています。 スーパーでよく買うのはシマヤのかに雑炊なんですが、 250gも入っているのになぜあんなに低カロリーなんでしょうか？ お米は実際何グラム使用しているのかが知りたいです。 家の余ったご飯でレトルト雑炊みたいに低カロリーで作りたいので 教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
砂糖を硝子のビンに入れて蓋をして保管しているのですが いつもカッチンコッチンに 固くなってしまいます。 どうしてでしょうか？ 乾燥してるのでしょうか？ スプーンのマークの砂糖を使っています。
買ってきた魚に味噌を塗って焼いても 西京漬けのようにはならないですか？
海で牡蠣を取ってきたのを頂けるということになっていて 金曜に受け取ります。 くださる方が、金曜に海に取りに行くということです。 そこでせっかくなので、日曜に炭と網で焼き牡蠣をみんなでしようと思うのですが、 金曜からの保存はどうしたらよいでしょうか？ 日曜に食べるのなら、表の日の当たらないところにおいておけば持つでしょうか？ 塩水を作って、清潔なバケツに水を貼って入れておいたほうがいいでしょうか？ おそらくまた、籠いっぱいもらえると思うので、冷蔵庫には入りきりません・・・。
蕎麦はそば粉で作られていて、 うどんはうどん粉で作られているのですか？ そば粉はわかりますが、 うどん粉何てあるのですか？ うどんは小麦粉で作られているのでしょうか？ だから白いのでしょうか？
お酢、ワサビ、梅干し、ニンニク、シソ、レモン、蒸留酒(ウイスキー、ブランデー、焼酎)に賞味期限はないんですか？ありますか？ あと賞味期限がない食べ物って何がありますか？
食べ物で抗菌成分が1番多いのはなんですか？
蜂蜜が結晶化して、しかもスプーンで掬えないほどガチガチです。 そこまで酷いのは初めての経験で。 そこまでさせない方法をご存知の方がありましたら教えてください。 多少の結晶は気にしてません。 どのみちお湯割りか、パンに塗ってから焼きます。 毎度湯煎にかけるのは面倒でしかたがありません。 いい方法があったら教えてください。 もう一つ。 レモンをスライスして、ガラス瓶に詰め蜂蜜を入れ、 蜂蜜漬けを作っていますが、そちらは結晶化をあまりしません。 瓶の底に少しだけ出るだけです。 それはどうしてなんでしょう？
知り合いから 玄米を買ってます。 自宅で小さな精米器を使ってるので 米ぬかがでます。 前に 無農薬に近いものじゃないと ヌカは 害だと聞きましたが 何か利用法はないでしょうか？ お風呂にも…ダメでしょうか？
辛子と和辛子の 根本的な違いとは？ 分子的、味的な違いとは？ 辛子を使う料理と言えば、 おでん(関東煮) サンドイッチ、 ホットドッグ トンカツ、 ベンガル料理だけなのか？ 辛子とは？ 飲食カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 飲食カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q13155625268
世の中でお醤油と言えば大豆由来か魚由来の魚醤の二種類ですが、ネットで検索してみたところお肉でも醤油は作れるようで、それを商品化しようとしているメーカーもあるようですが全然広まっているように思えません。 大豆や魚の醤油と違ってお肉から作る醤油はなぜ広まらなかったのでしょうか。 また、もしそれを食べたことがある方がいらっしゃいましたらどんな味がするか教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
ヤマザキゴールドレーズンパン。 セブンイレブンの金の食パンとかスーパーのプレミアム食パンとか日本人は名前だけで商品をいつから買うようになったのでしょう。 材料を見ても特に普通の食パンだしそう大したことがないのに値段は普通の食パンの3割-5割増しだし。 それなら普通の食パンを2枚食べた方が健康的なのでは？と思ってしまう。 食品メーカーも食の安全より名前付けに躍起になって頭を使ってないで、もっと商品自体を向上させた方が良いのではと思えてしまう。 お、っというような価格の値段と比例していない商品開発をいつまで続けるつもりなのだろう。
１日３食チキンラーメンを食べても問題は無いでしょうか。
納豆のパックに付いている 香辛料。辛子は本当に必要なのか？ 納豆のパックに辛子を 付ける意味性と、 納豆のパックに辛子を 付けるコストはどれぐらいなのか？ 日本の香辛料業界とは？ 香辛料とは？ 香辛料の 利点、欠点、限界、盲点は！ 香辛料カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 飲食カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14155551099
http://www.furusato-tax.jp/japan/prefecture/item_detail/39303/91578 このお米を買おうと思うのですが これはご飯を食べる時、しょっぱいのでしょうか？ 「塩とご飯だけで十分うまい」と書いてあります。
なぜドイツのキャベツは先がとんがっているんですか？ 品種の違い？
スーパーでは常温で売っていますが、家では冷蔵庫へいれませんか。 何故でしょう。 他にもそういう食物（玉子）ってありますよね。 特に理由ってあるのでしょうか。
もやしが意外に栄養が高いって本当ですか？ もやしが見た目と違って栄養素が豊富でだから貧乏人はもやしばかり食っているので肉体労働に耐えれるらしいってテレビでやってた気がします。 夢かな？
ブリの味噌煮を作ろうと思うのですが ブリの下処理は必要でしょうか？ 下処理なしで調味料を煮詰めてそのままぶりを投入しても大丈夫ですか？
湯豆腐と普通の木綿、絹腰の豆腐の違いってなんですか？ 豆腐って安いけど、あの豆腐の1丁に大豆ってどれくらい使っているのでしょう。 大豆をそのまま売った方が高いのでは？ 高い大豆を使って安く豆腐を売ると赤字な気がするんですけど豆腐に大豆はあまり入ってないとしたら、あの体積の大半は何なんでしょう。 大豆は黄色いのに豆腐は白いし。 なぞの物質が成分表には大豆とにがりしかない。 不思議です。
肉とブロッコリーを一緒に焼いて 塩コショウで味付けをして食べようと思ったのですが この場合 ブロッコリーはゆでてから焼いた方が良いのでしょうか？ 茹でないと包丁で切れないですか？ 固くても茹でる前に包丁で切れたとしても 焼いただけでは柔らかくならないですか？
どんな風に料理して食べますか？
よろしくお願いいたします。 生臭さを消す方法と何日まで持つのか(漬けた刺身冷蔵保存)が知りたいです。
この芋に着いた白い毛？綿？蜘蛛の巣？みたいなやつはなんですか？ なんというカビの種類ですか？ 洗うと食べれますか？ 捨てた方がいいですか？ これなんですか？ その白い部分を包丁で切って、他の部分は食べていいですか？
栃木には スカイベリーととちおとめの ２種類のイチゴがあるのでしょうか？
牛肉（切り落とし）のパックに、国産牛でも和牛でもなく、交雑牛って書いてあったんです。 ちょっと見慣れない名前で。 島根県という地名がも書いてあったので、輸入肉ではないと思います。 どんなお肉のことなんでしょうか？ これから売り出されるようになったお肉？ 価格は、割と買いやすいお肉です。
今朝（約３時間前）、市場で鶏を絞めてもらい、さばいてもらいました。 小さく切ってもらい家に持って帰ったのですが、お肉に熟成期間があるとかそういったことを知らず、偶然友人に話したところ教えてもらいました。（彼女も保存方法とかは知りませんでした） そこから保存方法をネットを検索するも「１２時間後がいい」「丸ごと熟成させる」とか「冷凍するにはアルミホイルとか使った方がいい」とかそういった話しかでてこず。 とりあえず「締めたばかりのぶつ切りの鶏肉を直ぐに冷凍庫で保存すると美味しくなくなる」という話は見つけました。 死後硬直の始まる前に冷凍すると解凍と同時に死後硬直が始まりその際に切り口から肉汁が出てしまいお肉がパサパサになってしまうそうです。 しかし、だからといってどのタイミングでどうやって保存するといいのかは書いてありませんし、そういった情報がなかなかみつかりません。 とりあえず冷蔵庫に入れてあるのですが締めたばかりのぶつ切りの鶏肉をできるだけ美味しく家庭で保存する方法をご存知の方がいたら教えてください。 冷凍庫でどのくらいもつとか保存する前にこういう処理をした方がいいとかそういうアドバイスもできる方がいらっしゃれば是非お願いします。
牛肉だとまずいから豚肉を使うのですか？それとも庶民的な食べ物だから、牛肉より安いという理由で豚肉なのでしょうか？
写真の容器（カンで、ふたがタッパのようになってるもの）はなんと呼ぶのでしょうか？ 会社で制作を依頼したいのですが、呼び名がわからず、つくっている会社なども見つけられずにおります。 カン、でもタッパ、でもないようです…　日本ではあまり見かけないですが、ジムのプロテイン容器でたまに見かけます。　宜しくお願いいたします！
大根を大量にもらい、外に出して保管していましたら、最近の寒波で全部凍ってしまいました。 どのように食べたら美味しいでしょうか？ だめなら、捨てるしかないと思っています。
違う魚ですか？
塩が大好きです。 岩塩を安く買うにはどうしたらいいでしょうか？ 瀬戸内海だったか、深海の海流から塩を生成して販売している人がいるようですが、どこで安く買えるでしょうか？
キャベツば一枚一枚剥がして使う方が、後日持ちするのでしょうか。 包丁で半分に切ってから使うのとどちらが良いのでしょうか。 賢い主婦の方お教え願えませんか。
店のアルジや常連の客に力説され、食レポーターはそれを聞いて感激し、食して「なるほど!」と大げさに感激して、映像も大々的にもてはやしていますが、「注ぎ足し継ぎ足し」とはどのように旨みを醸すのでしょうか。質問させていただきたいと思っていました。　 　くさやの漬けダレはナルホドと思いますが、その他は「注ぎ足し〇〇年」という効用はあるのでしょうか?。 (1) 蒲焼きうなぎのタレ　　(2) 天ぷらのタレ 　 (3) ラーメンや蕎麦のたれ に限って教えて頂きたいと思うのです。 　こんなことを質問すると、その道のプロや師匠ににらまれて、ニッチもサッチも行かなくなるかも知れませんが、昔からの疑問なので教えを請う次第です。(;uu**)
名古屋市で手羽中チューリップが入手できるお店を探しています。 近所の鶏肉やさんでは、「うちはチューリップはやらない」とすげなく断られてしまいました。 自力で作ってみたのですが、姿がイマイチ・・・。 よろしくお願いいたします。
スーパーの野菜売場で買ってきた生のブロッコリーに、虫がついていた場合、クレームしても良いのでしょうか。謝罪や交換してくれるのでしょうか。 また、キャベツだったらどうですか。
アメリカンドックの外側だけ好きなんです。 中心の魚肉ソーセージは残します。 その他、買ったコロッケの衣を剥がして、中身だけ食べたりします。 そういう食べ方は、どう思われますか？ 他に何か、勿体ない食べ方をしたことありますか？
私は野菜を昼と夜に丼ぶり１杯ずつくらい食べてます。 （メインが野菜のようになり、ご飯と魚も添えてます。） 野菜は一日３５０ｇくらい必要って言われてるからです。 二人暮らしなのでその３５０ｇ×２人分無くなるとして、 ４人家族とかだったら尚更、 冷蔵庫からすぐに野菜が減りませんか？
先日初めてオリジン弁当のおにぎりを食べました。 梅干が入っていたのですが、しそ漬け？のものであまり酸味もなくとても美味しかったです。 ただ、私の地元ではオリジン弁当さんは展開をしていないため購入が難しく... オリジン弁当さんの使用している梅干と同じようなしそ漬けの梅干はどこで購入できるでしょうか。 心当たりのある方がいらっしゃいましたら、教えてください。
トマトの缶詰を使った料理を食べる事で 病気になったりしますか？ 国が禁止していないから、少し位トマトの缶詰の料理を食べても、大丈夫でしょうか？
蕎麦もミネラルとか含まれているといいますが お米には勝てないのでしょうか？
たくさんシイタケを買ってきたのですが まだ食べないのですが 冷蔵庫に入れるのと台所に置いておくのとどちらが良いでしょうか？ 関東在住で、部屋は暖房を付けています。
　知り合いからお米をいただきました。2箇月ほど経ってから袋を空けてみたら、何だか茶色い米。試しに炊いてみましたが、味は悪くありません。玄米でもなさそうです。袋はお米を入れる専用の袋で、表には「こうごのふるさとライス」と印刷されています。食べても大丈夫でしょうか。
やっぱり紙パックの牛乳よりも美味しいのでしょうか？
いろんな魚の出世魚の一覧が見たいのですが そのようなサイトは有りますか？ ブリしか知りません。
間食としてストックしておくと、便利なので、食パンとマーガリンを食べてしまいます。 マーガリンは体にわるいという話をよく聞きますが、どんだけ体に悪いんですかね
いつまで噛んで いつ飲み込んだらいいですか？
色々な銘柄の米がありますが同一の単一米の表示で販売者が農協系とディスカウントストアの 米ではいつ食べても食味が違うように思います ディス..での米はいつも殆どの銘柄で美味しいと思ったことがありません 例えば平成27年産の表示があっても古米や古古米などを混ぜて価格を下げているようなことはないのでしょうか　?
ピンクペッパーはブラックペーパーは味は同じですか？ 色がちがうだけですか？
魚も食べないとなと思いカツブシは常にストックしているのですが、生の切り身のほうが栄養が高かったりするんでしょうか？
金粉って食べるとどうなるんですか？ なにか栄養らしきものはあるんでしょうか？
美味しい米 いつも10kg 2500～3500円ぐらいの米を購入しています。 もう少し美味しい米を味わってみたいと思ってたいるのですが、どのお米を買ってみたら良いでしょうか。 何かお勧めの米があれば是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
買った大根や蕪を切ってみると、中に黒い汚れ？のようなものが、沢山入ってることがありますが、あの汚れは、どうして出来るのですか？ 切らなくても、中が汚れたものを見分けられますか？
ポン酢の名前が思い出せません。 数年前まで愛用していたポン酢 久しぶりに買おうとスーパーに行ったら ありませんでした。 探そうにも名前が分からず探せません、、 パッケージは写真のものと似た雰囲気だったと思います、、 ただ、瓶の形はもう少し大きめ（一般的なポン酢の瓶の形）で、ラベルの幅も狭かったです、、 どなたか分かる方お願いします！
ハラスは偽物のサーモンのイメージがあります。
コーヒーや紅茶にいれるコーヒーフレッシュというミルクは、 いれることによって 健康にメリットはあるのでしょうか？ 百害あって一理なしですか？
蜂蜜とメイプルシロップは全然成分や栄養分は違いますか？ 蜂蜜は健康にいいけどメイプルシロップはただ甘いだけですか？
「ゆり根」は ユリネ ユリコン どちらですか？
それとも実は骨が有るのですか？
ホットの豆乳やホットの牛乳やホットココアは時間がたつと表面に巻くが張りますがなぜですか？ どういう成分がそうさせるのでしょうか？
野菜炒めとか言って殆んどモヤシのもあるし、安くていいんだけど栄養はあるんですか？？？
都内では食べられないですか？
蕎麦屋で冷たいそばを食べると 蕎麦湯が付いてくることがあるのですが 蕎麦湯ってどう使えばいいのでしょうか？ 蕎麦を付けるたれに入れればいいのでしょうか？ どのタイミングで入れればいいのでしょうか？ ちょっとそばを食べ終わってから入れればいいのでしょうか？ そもそも何のために入れるのですか？ つゆを温める為ですか？
切り干し大根は、 大根をスーパーで買って自宅で作れるのでしょうか？
黒砂糖は体を温めるのでしょうか？ なんとか、安いことを知っていたら教えてください 例えばグラニュー糖、１キロ２５０円くらいだと思いますが 同じくらいで購入できませんか？ 需要が少ないと思うので無理なんでしょうか？ 白砂糖は、体を冷やすことは自分で体験して わかりました 甘いもの、砂糖をとらないと 肺が冷えないです
お湯をいれる前にちゃんともちをいれたんですけど 餅が固いままで不味くて捨てました 食べられないこともなかったんですけどまずかったのですてました どうして餅が柔らかくならなかったんですが？ まえはこんなことなかったです ちゃんと柔らかくおいしかったんですが
冷凍や乾麺のうどんを使ううどん屋はファストフードで、手打ちのうどん屋が本物のうどん屋という解釈であってますか？
地鶏の方が高級なイメージがあります。
ほうれん草は栄養がいっぱいだけど 茹でると栄養が抜けてしまうと言いますが ではどのような食べ方が一番いいのでしょうか？ 茹でないと毒ですよね？
なぜ牛乳は未開封でも賞味期限が短いのに 豆乳は未開封なら賞味期限が長いのでしょうか？
イワシは赤身魚ですか？
天ぷら粉の賞味期限が一年以上ありますが、普段目にする小麦粉の賞味期限は製造から半年、長くて一年。小麦粉を原料にする天ぷら粉の賞味期限がこんなに長いのは、何故ですか？
子供がトロロアレルギーなのですが 山芋を使った料理って何が有りますか？ お好み焼きや蕎麦が思いつきますが 他に何があるでしょうか？
私は毎日会社に手作りお弁当を持って行っていて お弁当を会社のレンジで３分くらいチンします。 その際に 生のオクラやいんげんなどを入れて 会社のレンジで蒸して食べればいいじゃん！と思って やってるのですが 他にこういう事やってる人いますか？
「新そば打ちました！」と言う看板を 最近見かけるのですが 新そばの季節は秋・冬なのでしょうか？
ジャガイモは芽が出てからの方が美味しいと聞いたのですがは本当でしょうか？ また本当であればどのくらい芽が出てからがベストに美味しいのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
雪印「北海道100 コクとうまみのとろけるスライスチーズ」が最近どこのスーパーでも売ってないんですけど、バター増産のために一時的に生産を控えてるだけで、いずれまた売られるんでしょうか？ 明治十勝の方は、あんまり好きじゃないので、困っています。
生とうふって普通のとうふよりも美味しいんですかね？ 作り方が違うみたいですが。
の筋はのける必要ありますか？
二個連続でもレアなのに、めっちゃくちゃ珍しいですよね？
生姜は体に良いと言いますが 中国産でも効果はありますか？
このスイカみたいなのってなんていう食べ物ですか？
日清のカップヌードルとスープヌードルの違いを教えて下さい！味は一緒だと思うのてすが、スープヌードルの方は具が少ないですよねー。よろしくお願いしますm(__)m
ジャガイモは放って置くと芽がどんどん成長してグロイ姿になりますが 芽が大きくなるにしたがってイモ本体の旨味は無くなっていくのでしょうか？ 芽に養分が吸い取られていくようなイメージが有るのですが・・ いかがでしょう？
貝類が大好きです。 食していなくて、とても美味しそうなマテ貝。 何時頃が旬でしょうか？ 東京でも築地や千住のやっちゃ場で手に入るでしょうか？ http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E3%83%9E%E3%83%86%E8%B2%9D
この前、立食会で丸いチーズ（ケーキのような形の白カビのチーズ）を出してくれた人がいました。 カットしてハムやオリーブと一緒にフランスパンに乗せて食べたんですが、こういう食べ方のほかに、どういう食べ方があるのでしょうか？ 食感はやわらかい感じでしたよ。
こんにちは。 早速ですが、バニラパウダーを探しています。 すぐに欲しいので、 ネットではなく実店舗で しかも大阪市内で 探しています。 どなたかご存知の方いらっしゃいませんでしょうか？ 是非宜しくお願い致します。 ※ちなみに玄米１００％や米粉１００％食パンは 成城石井梅田店→http://www.seijoishii.co.jp/shop/details/117に 売っていました。(2015年12月4日現在) この質問を見られる方は興味があるかな？と思い、書いてみました 是非宜しくお願い致します！
塩数の子を1日だけ、冷蔵庫と間違えて冷凍庫に入れてしまいました。 気づいて冷蔵庫に入れたんですが… とりかえしつかないのでしょうか？ すいません回答よろしくお願いします
下りものでない、つまりお江戸の醤油が好きです。 刺身や蕎麦。 豆ではなく、魚を使った醤油があるそうです。 1.　どんな魚のどんな部分を使っているんでしょう。 2.　山手線沿線や京成沿線で魚醤油で料理を出すお店を教えてください。
【インド】香辛料のフェンネル(ウイキョウ)=ソーフ、ソウフとムクワスって同じですか？ ムクワスってウイキョウ？ また別物？？ あとフェンネルの英語がアニスというらしいですが綴り分かりますか？ アニスの綴りも教えて欲しいです。
夫は、ほうとうやすいとん、いも煮など 具だくさんの汁物が大好物です。 ほうとうを作る前に、みそかしょうゆか、 汁の味を確認すると、 「みそ」 といいます。 それなので、みそ味にしていますが、 スーパーの試食で私が食べたほうとうは、しょうゆ味でした。 その試食を食べたら、しょうゆ味も美味しくて、 今度作る時はしょうゆにしてみたいと思います＼(^o^)／ ほうとうも、本当はしょうゆ味のほうが私は好きかもしれないです。 ほうとうは、ほんとうは、みそ、しょうゆ、 どちらが美味しいのでしょうか？ ウィキで調べたら、 ＞小麦粉を練りざっくりと切った麺を、野菜と共に味噌仕立ての汁で煮込んだ料理の一種である。 そうですが、やはりほうとうがお好きな方は味噌仕立てが合って美味しいとおもいますか？
【インド】香辛料のフェンネル(ウィキョウ)ってインド人は何に使ってるんですか？
デイツはココナッツみたいな味なのか？
もきゅもきゅのおいしそうな大きいしいたけを 冷蔵庫に入れておいたら カチコチになってしまったのですがなぜでしょうか？ 乾燥したのでしょうか？ 冷蔵庫に入れないで保管したほうが良いのですか？
つるし柿はどうして甘くなるのでしょうか？ 都会地ですので狭くて日当たりのよくない庭なのに柿がよく実ります。 ですがそのままでは渋くて食べられません。 気がむくと、皮を向いて軒下などにぶら下げて干し柿にします。 1か月もたつとものすごく甘くなります。 不思議でたまりません。どういう仕組みで甘くなるのでしょうか？ どなたか教えてください！
芯と葉を分けて、かなり乾燥させた物を冷凍保存していました。子芋を煮たので最後の方で、 それら白菜を入れてみたのですが、芯は筋張って美味しくありません。こんな使い方は駄目でしょうか？　
パンからの栄養は、パン以外からも取れますよね？
お腹空いてる時は 水をコップ一杯飲むより 牛乳をコップ一杯飲んだ方が お腹に溜まる気がするのですが気のせいですか？ どちらも水分なのに。
炭酸水が大好きでウィルキンソンを良く飲むのですが、まとめ買いできて安いネットショップはありますでしょうか？
夏にたくさん実をつけたプチトマトが、最近までいつまでも実をつけていました。トマトの木は今は根は捨てて、幹の部分を２０センチずつ切ってプランターに植えており来年植える予定です。 実はたくさん採れどれも青くあまりに小さい大豆まめ半分くらいのもあり どうしたらいいのかと思っています。 幾つかはほっておいたら赤くなりましたがこのままではいずれ、潰れたりカビが生えることになるだろうと思います。 粒を揃えてピクルスにしたのもありますが、何かいいお知恵はありませんか? プチトマト達に感謝して、美味しいものに変身させたいのですが。
冷凍しておいた豚ロース肉が茶色くなっていました。よくお肉は空気に触れることで茶色くなるというのでラップをしたあと、ジップロックに入れ保存しました。二週間くらいの保存だったと思います。お肉が悪かったのでしょうか？今まで同じ事はなかったと思います。
今年は暖かいためか干し柿にかびがはえました。捨てるのがもったいない気がします。 よく洗い、煮てたべるか、酢にいれて柿酢にするか何か利用出来ないものでしょうか。 かびのはえた干し柿の活用方がありましたら教えてください。
築地で食べた烏賊の刺身が 噛みきれないくらい硬くて のみ込めなくて吐き出してしまったのですが 良い烏賊ほど硬いのでしょうか？
家で温かいそばを作る際に 蕎麦をお湯で茹で 湯で終わったそばをザルにあげ 冷水でぬめりを取るのですが この作業をする事によって 蕎麦が冷たくなってしまいます。 温かいつゆに入れてるのですが 冷たいです。 この場合は お湯でぬめりを取った方が良いのでしょうか？
ブロッコリーは茹でると本来の何パーセントくらい栄養が落ちてしまうのでしょうか？
【コストコ】大家族がいない日本でコストコは成功しないと思う。 寿司も5人前で、今どき5人家族っていないし、それより少ないサイズの寿司は単品でサーモン寿司ばかりの2、3人前パックとか。 バラエティパックの3人前、4人前を売らない限り日本でのコストコ成功はないでしょうね。。 そう思いませんか？
なぜ料理の味付けの塩胡椒は 最後にしたほうが良いのでしょうか？
魚には出世魚と言うのがありますが どうなったら出世するのでしょうか？
おそらく購入後3年は経っていると思われるクスクスがあります。 これって調理しても大丈夫でしょうか。 何となく見た目的には大丈夫そうな感じもするのですが 乾燥パスタ類の賞味期限て、最大どのくらいなのでしょうか。
先ほど火を完全に通した一ヶ月前の卵を食べてしまいました。 おばあちゃん家で。 食べて二時間ぐらい経ちますが、特に症状はありません。 大丈夫でしょうか？
リンゴはいろんな種類がありますが 一番甘いリンゴの種類を教えてください。 かなり前に弘前城に行った時の物産展で教えてもらったのですが 忘れてしまいました。
先日ハムやソーセージが体に悪いというニュースがやっていましたが、理由は一切言っていませんでした。調べても以前からの情報と掛け合わす形で補足してるものしかなく、今回の発表の根拠がなぜか見つかりません。 理由は何でしょうか？
ほうれん草を茹でる場合は 何分くらい茹でるのがベストなのでしょうか？ あく抜きをしたいです。
洋ナシのコンポートを、白ワインを使って作りたいです。 お酒が飲めないので、甘口や辛口などがわかりません。 洋ナシに合いそうな白ワインのタイプはどの様なものでしょうか？
椎茸好きという人に、菌類が好きなんだねと言ったところ、ビックリされてしまいました。 菌類であることを知らなかったようで、それ以後菌類嫌いを公言するようになってしまいました。 菌類は悪いものでは無いことを説明したいのですが、知識の豊富な方回答お願いします。
お豆腐の種類には木綿と絹がありますが どちらの豆腐がどの料理に向いてるかの一覧表はありますか？
ヨーグルトと飲むヨーグルトですが、乳酸菌を取り入れるにはどちらがおなかに吸収されやすいとかありますか？
「釜揚げシラス」とは 茹でてるシラスのことを言うのでしょうか？ それとも釜で揚げてるのでしょうか？ 油を使ってるのでしょうか？
すみません。 お願いします。 妹が義理実家から母にと貰ってきました。 美味しく食べたいです。
マロンケーキなど。 でもやっぱし秋の栗が一番おいしいのでしょうか？
【悪徳スーパーの実態】スーパーに食品偽装という悪徳手口が拡がっているそうです。 食品衛生法上では製造年月日とは最終加工のことでラベルの張り替えは違法だが、ラップを剥がしてもう一度ラベルを貼り直すと食品衛生法上合法で幾らでも製造年月日は書き換えることが出来るという食品衛生法の法の抜け道をこの法律を作った代議士に賄賂を渡して法の抜け穴というバックドアを利用して売れ残り商品のたらい廻しをしているということです。 他に法の抜け穴はありますか？ 朝8時にカツオが店頭に並んでいるお店は商品ラベル偽装をしているという証拠だそうです。 あなたの通っているスーパーは大丈夫ですか？ 朝獲れカツオと記載していたら違法だそうです。 カツオ以外の生鮮魚介類はカットされた状態で入荷可能ですが、カツオだけはスーパーには1匹丸ままで入ってくるので朝一にカットカツオを店頭に並べるのは不可能とのことです。
赤身と中トロを混ぜた感じですか？
椿の実を焼いたりして食した方はおられませんでしょうか？
生臭い食べ物が食べられなくなってきたのですが、直せないでしようか? 昔から生魚(赤身まぐろとネギトロ以外)や生肉、生の貝は食べられなかったです。 魚は過熱すればすべて食べられていたのですが、最近食べられていたまぐろやネギトロも生臭くて、過熱した牛肉も血臭く、チキンカレー缶も鶏も臭みがすごく吐き気がするし、歯磨きの時に歯茎から血が出るとずっと味が残り不快感が残ります。 歳を取ると好き嫌いが無くなってくると聞いていたので海鮮丼を食べれるようになるのを楽しみにしていたので残念です。 今、二十代半ばで、食べられなくなってきたものが食べられるようになるにはどうしたら良いですか? お寿司が好きなのに生魚が全部食べられないなんて残念過ぎます。
同じように見える刺身でもその日に製造されて当日中の店とその日に製造で２日後までOKの店があります。 業務用スーパーの食材は賞味期限が長く設定されていて価格も安くお買い得に見えます。 P.H調整剤やアミノ酸等や保存料などの表記は原材料にはなくて原材料だけの食材のようなのですが、となると賞味期限が異なる理由は何でしょうか。
ご飯の友ってありますよね。梅干とか漬物とか、それがあればご飯が何杯でも、という。 ご飯の友づくしで食事にしよう、と目論んだ時に、何種類くらいあると嬉しいですか？メニューとしてはご飯と、味噌汁と、あとはいわゆるご飯の友だけ、という状態です。 好きなものだったら一種類でも満足でしょうか？個人的には10種類くらいあると、目移りして目でも楽しめそうで良いなと思います。
もらいものの大根があるのでカットして、冷蔵庫に入れてあるのですがタッパーに入れてあるのに、匂いがすごいです。 大根の匂いを消す良い方法はないでしょうか？
8割なのですか？ 店によるのでしょうか？
カレー鍋の具を検討しています。 通常の鍋の具にカレーっぽさを加えるために次の内容を考えてます。 白菜、白ねぎ、にんじん、えのき、じゃがいも（茹で済み）、鶏肉 ほかに「これを入れるといいよ」という具があれば教えてください。
タコライスとタコスは、ごはんか小麦粉の皮かの違いで具はだいたい同じです。 タコとはあの具の部分（トマト、チーズ、野菜）をさすのですか？
ご解答を頼りにしてキムチの里を歩きました。 http://okwave.jp/qa/q9076316.html 白菜のキムチとチャンジャっていうのを買ってきました。 でもこのチャンジャって噛み切れないですね。 白菜や煎餅なんかは噛み切れて解決できるがこのチャンジャは未解決のまま飲み込まないといけない。でも消化不良になりません。 珍味なんだそうですがまぁそうなるもんでしょうね。 【質問】 韓国や朝鮮の人はこれをかみ切るんでしょうかね、それとも私と同じように一定のところであきらめて飲み込むんでしょうか？本国の方の食べ方を教えてください。
親から送られてきた干し柿に青カビらしきものが生えていました。 この場合、カビが付いたところは焼酎などで拭いたり切ったりして、食べれないでしょうか？ 中はぶよぶよしていて、中だけ食べるととても甘くて美味しいのですが、カビが生えてるところは食べなければ問題はないですか？ もちろん自己責任で食べてみましたが中身は問題なさそうで。
ダイエットによいときき購入はしたもの そのまま食べてはいけないのか？ 水につけても膨らまず、どうしたらよいのか困ってます。 わかりやすく教えてください。
一般？に油抜きは熱湯をかけると認識しています。 鍋のお湯に漬けて引き上げても同じでしょうか？ 表面の油を落とすなら鍋に入れて、多分油は表面に浮かぶだろうから、多くの具材を油抜きする場合はお湯には少しは油が混じるだろうけど何度かお湯を使えるかと思って質問しました。
日本が一番米をよく食べるのでしょうか？ 私の勝手なイメージですが。
翌日のお弁当に入れる為に 前日の夜に柿を剥くと おいしくなくなりますか？ 朝剥けるのなら 朝の方が良いのでしょうか？ 朝の時間を節約する為に 夜剥こうかなと思っています。
バナナスムージーと バナナシェイクと バナナジュースは何が違うのでしょうか？ 一番カロリーが高いのはどれですか？
食べ物とかの名前に振り仮名降ってある携帯サイトってないですか? 煮浸しとかそんなかんじにかいてあるやつです
すき焼きに合うきのこはシイタケだけでしょうか？
リンゴは冬の果物なのでしょうか？
そういう名前のカップ麺がありますが、関西では「たぬき」というそばやうどんは存在しないと聞きました。つまり、関西では別の名前で売られているということでしょうか。それとも売られていないのでしょうか。
取れる量が少ないからですか？ おいしいからですか？
木に成っている柿は そのままじゃ食べられないのですか？ 渋いのでしょうか？ 何かをしないとダメなのでしょうか？
もも肉ですか？
納豆は栄養学的にも優れた食品の一つとされています。私は納豆は大好きですが、あのネバネバはいまひとつ好きになりません。ある時、納豆に大根を擦ったものを混ぜて食べてみたら、ネバネバがほとんど消えて食後の唇のネバネバ感もほとんど感じません。この納豆に大根すりを混ぜることによるネバネバの消失するのはなぜでしょうか？ネバネバが消えても納豆の栄養学的価値は失われないのでしょうか？どなたかご存知であったら教えてください。
鮭フレークの瓶について教えて下さい。 シンプルで余計な物は入ってないのですが、清酒が入ってます。子供も食べて大丈夫ですか？
モツ煮込みに入れる肉（モツ）は、 鶏肉ですか？豚肉ですか？
買ったかぼちゃの皮のすぐ下に斑点の何かがありました。 気持ち悪くてそぎ落としてしまいましたが、今後のために教えてください。 これは何でしょう？ 食べられますか？ かぼちゃが好きで良く買いますが初めてのことです。 高かったのに、店で気づいた時に言えばよかったです。
今日スーパーの冷凍食品売り場で業務用のニチレイフライドポテト(アメリカ)を購入したんですが、裏に油で上げて食すようなことが描いてありました。 ところが間違えてレンジ加熱して食べてしまい、お腹を下さないか心配です。 しかもこのフライドポテト加熱はしていないとも記載されてたので余計不安です。 本当に食べて良かったのでしょうか？
おでん、関東煮に向いたジャガイモ最適なものは、どれを選べば良いですか。煮てもなかなか柔らかくならず困ったこともあります。鮮度の古いものに当たったのかなあと思います。
【料理】エシャレットって何ですか？
どの国でもマツタケは高級きのことされているのでしょうか？
とうふを「豆腐」と「豆富」と書く場合がありますが 何が違うのでしょうか？ 京都に行ったときに 豆富と言う表記をよく見かけました。
洗わなくちゃいけないお米と洗わなくていいお米があれば 手間的には無洗米の方がいいのに、 なぜ無洗米じゃないお米を買う人がいるのでしょうか？ 無洗米じゃないほうがおいしいのでしょうか？
工場が無菌状態でも一度パックを開封したら菌が入ってそこからカビるはずですよね。 開封して、食べ終わったら閉じてそこから３日たってなんともないってことは保存料が大量だからですか。
一年ほど前に買ったもち米(1.4kg)を使い忘れ、ようやく思い出し赤飯でも 作ろうと見てみたら、小さく細いガのような虫の死がいが数匹有りました。 もちろんまだ、封も切っていません。家内はもう古いし捨てたらといっていますが もったいない気がしています。 何とかなりませんでしょうか。よろしくお願いします。
お取り寄せで、いくらを送っていただくときに、冷凍と生の冷蔵があります。 どちらがおいしくいただけるのでしょうか？ いくらのお取り寄せで、お勧めがありましたらいくつか教えてください。
私は果物がだめで、とくにかんきつ類がだめです。 これから鍋の季節になります。 味ポンは、柑橘類が入っていますが、おいしいと思えます。 しかし、味ポンばっかりで、飽きてきました。 他のメーカーを試しましたが、どれも生・・のにおいに思えだめです。 果物が入っていないポン酢ってありますか？
ふりかけは大袋と個包装のものがありますが、個包装のものは何故そうなっているのでしょうか。何となく無駄なような気がします。 お弁当の時に、家からふりかけをかけて持っていくと、ふりかけが湿っぽくなるという事でしょうか。 下記は丸美屋のサイトです。 https://www.marumiya.co.jp/product/series/furikake/fukuro/
購入し、冷蔵庫に入れたままになっていたマンステールを食べようと、念のため賞味期限を見てみました所、１０日ほど過ぎていました。 恐る恐る開封してみたら、表面に青カビが点々と・・・ これは、洗えば食べられて、特に問題ないものなのでしょうか？ それとも、やはり、ごめんなさい！(> <)と、ゴミ箱行きになりますでしょうか・・・
ごま塩とか、ごまだれとか、市販の製品ではゴマの産地が書いていないことがほとんどです。産地不記載の場合、大体、どのぐらいの確率で中国産なのでしょうか？
西京漬けはどの調理器具で焼くのがベストなのでしょうか？ フライパンや魚焼き用グリルなど。
ピザ用チーズをピザ以外にサラダに入れたりとか活用していました。お徳用５００ｇ 袋をふと見たら「加熱用」という言葉が。このままで食べたらお腹壊すということですか？ 「必ず加熱してください」等の強い言葉は見当たりませんが・・・。
一晩水につけてから生の栗の皮をむくようにしていますが、それでも硬くて大変です。栗ご飯にするまでに手が痛くて痛くて辛いです。 水の浸し方が足りないのでしょうか。何かいい方法は無いでしょうか？
そもそもサーモンはチリ産やノルウェー産などの外国でしか作られてないでしょうか？ 魚介のおいしい港町でもサーモンは外国から取り寄せですか？
比内地鶏は普通の鶏肉より硬いですか？
柿をむく際、 最初にヘタを取るのと 皮をむいてから最後にヘタを取るのと どちらが良いですか？
お世話になります。 最近まで1Lのお醤油を購入して、 それを約半年かけて消費する生活をしてました。 ですが、最近ネットで調べたら醤油の賞味期限は開封後１か月という記事を目にしました。 特に今までお腹を壊したり、煮物に使用した際に味に何か影響を感じたことは有りませんが、 体への影響的にはやはり１か月で使いきった方が良いのでしょうか？ 丁度家にある醤油が切れかかってるので、新しく買おうと思うのですが、 今まで通り1Lを買おうか、100ml～500mlを買おうか迷っています。。 （醤油を使う機会は、週に1～2程度） 皆様は1カ月で使いきるように心掛けているのでしょうか？ 又、どのサイズ（量）の何の醤油を使っているのかも教えてほしいです。 宜しくお願い致します。
リンゴは剥いたら水につけますが 梨も皮を剥いたら水につけておいた方がいいのでしょうか？
スーパーで柿を買ったのですが 冷蔵庫には入れないほうが良いですか？ 都内在住です。 現在の部屋の温度は２５度です。 柿は10/15の朝に食べる予定です。
酢とポン酢では全然味が違いますが ポン酢の「ぽん」は 何で出来てるのでしょうか？ 色が黒いから醤油ですか？
私は山芋アレルギーなのですが 大和芋も同じような症状が出ますか？
クヌギの実。これって団栗ですね。 道端に丸っこい綺麗な実がたくさん落ちていたので拾いました。 毎朝拾っていたら桶に一杯になりました。 人に聞くと殻をとってあくぬきすれば食用になるとの事。 あく抜きの仕方を知らないので、30年ほど朝晩の行で貯めていたお線香の灰を水に混ぜて 殻をとった団栗を入れています。 (いろんな事を質問してすみません。どうぞよろしくお願い申し上げます) 【質問】 1. あくが抜けたかどうかはかじらないと判りませんか？ 2. 本当のあく抜きはどうするんですか？ 3. どのような料理法がありますか？
デパ地下で青カビchee'sを買いました 普段買ってるchee'sの横に20％OFFのがありそれにしました 一口食べて辞めました 嫁に食べさせても無理でした (1)だからchee'sは楽しい (2)異常に臭いのはPOPに書いておくべきだ (3)その他
いつも、お世話になり、感謝しております、また質問に対する、解答の諸先輩、並びにご教授の方々には、頭の下がる想いで毎日閲覧をしております、 今回、私の質問ですが、先日御近所の方から、ヌカヅケの漬物を頂き大変美味しかったので、自分で作れたら、晩酌の肴にも、美味しく食すことができて大変良いのでは？と想い、時間的にも 多少余裕があり、１石２丁で、漬ける大根やきゅうり等は購買して漬けようと思っております、 そこで、ヌカヅケ床及び粕漬け床の作り方をご教授お願い致したくよろしくお願い申し上げます、難しいことは、百も承知（労力・時間・手間・材料・酵母菌等）しているつもりですが、 少しずつでも挑戦しようと考えております、できれば、粕漬け用の粕床の作り方のご教授願えれば、幸せです、あわせて、よろしくお願い申し上げます。
変な質問のようですが・・・・ 食器棚の奥から炊き込みご飯の素が出てきました。 プラスチックの袋にだし汁と松茸の入ったもので外側は箱です。 製造者の名前で検索しましたが、見当たりません。賞味期限は？と言いますと多分平成２３年(笑)のようです。 捨てようかと思いましたがふと、このての食品は実際賞味期限過ぎてもいつまで食べることが可能なのだろうかという疑問が。 味は落ちるのでしょうが、毒性を発するとか、そういうことってあるのでしょうか。
肩こりがひどいですが、葛湯がいいらしいと本に書いてあったのですが、材料の葛粉が混ぜ物が多い商品が多いみたいです。そこで混ぜ物が入ってない本物の葛粉を売っているお店（通信販売）か商品名を教えていただけませんでしょうか。肩こりがひどくて困ってます。
栄養にはならないのですか？ なぜわざわざ取るのでしょうか？
中トロとは違うのですか？
「漬け丼」と言う海鮮丼は 何につけてあるのが一般的なのでしょうか？ 「醤油漬け丼」と言う意味ですか？
日本人はおしんこが好きですが 塩分取り過ぎにならないのでしょうか？
「ＢＶＬガリ」という「ガリ」があるそうなのですが、どういうガリなのでしょうか？ ＰＣで検索をしても、スーパーで探しても見当たらないのですが・・・。 相当高価なガリだそうです。 多分、ＤＨＡやＥＰＡといった近年知られるようになった油のような類のものだと思うのですが・・・。 ご存知のかたいらっしゃいますか？
今春に苗を一株買ってきて、裏庭に植えましたら特に肥料も入れていないのにグングン成長して、今では草丈１メーター以上になり、実のほうも採っても採っても実を付けています それはよいのですが、当初は名の示す通り辛みもなく苦みも余り感じなかったのですが、最近苦みが増してきました 調理は適当に刻んで油で軽く炒めて醤油煮にしています、先日半割にして炒め煮にしたところ、とても苦くなりました、刻むと苦みは薄らぐのですが、何か苦みを簡単に取る方法はないでしょうか（先程も２０本ほど採取してきました）
女27才です。先日、一人暮らしをはじめました。 ズボラな性格ですが、3食自炊、お昼は夜のおかずをお弁当につめて…という生活もなんとか1ヶ月続いています。 一人暮らしをするにあたって重要なことに、「食費を抑える」ことがあると思うのですが、実は買い物が下手で困っています。 家の近くに24時間スーパー（値段は普通）、職場の近くに安めのスーパーがあるのですが、週末になると土日作り置きを作るために職場の近くのスーパーへよってだいたい1週間分の食材を買うようにしています。 必ず買う物はじゃがいも、にんじん、タマネギなどの保存の利く野菜と、メインとなるお肉やお魚（冷凍豚肉←これがすごく安いグラム50円位）などです。 それ以外は作りたい物や、その時に応じていろいろですが、毎回決まった食材しか買わないのでレパートリーもなくなってきました。 本当は買い物しながら「あ、これがいつもより今日は安いから買っとこう」「○○が安いから、これで○○を作って…」とその時々で臨機応変に買う物を変えたいのですが、今まで食材を買ってそれを料理して…ということを親まかせにしていた為、安いのか高いのか分からず、変わった食材にも手が出せずにいます。 いつも買う野菜は一袋90円とかなので、必ず買う…という感じです。 どうすれば臨機応変に買い物ができるようになりますか？やはり経験を積むしかないですか？ 買い物が上手な方は、それぞれ食材のおおよその値段を覚えてらっしゃるのでしょうか？教えて下さい。
どのように作ればよいのでしょうか？ 美味しく作る方法を教えてください。
マヌカハニーは美味しくないと感じます。
同じ鮭でも冬に釣れても それは秋鮭ではないですよね？
なぜブルーチーズのカビは食べても大丈夫なのでしょうか。 食べ過ぎても問題はないのですか？ また、ブルーチーズが食べやすくなる食べ方があったら知りたいです。
値段の安さにつられて見たことのないパッケージのブレンド米を買いました 炊いてみたらなんかボソボソしています(涙) 炊き込みご飯などにしようかと考えていますが、他になにか良い案はありませんか？ ちなみに米は小粒でちょっと欠けたりしています
スーパーで売っている小麦粉は 紙みたいな素材で作られた袋に 入っていますが、一回でも使用 （袋を開ける）すると何か雑菌 や品質が悪くなることってあり ますか？ 　また、保存方法ですが、冷蔵 庫に入れておいても大丈夫です か？ よろしくお願いします。
ほっかほか弁当の唐揚げ弁当って何故安いのでしょうか？ ライス付きの料金でスーパーで売られている唐揚げの金額と同じように思えます
２９日賞味期限の冷凍合びき肉でハンバーグを作ろうと思って ３０日の作る予定の３時間くらい前に冷凍庫から出しておいたのですが、 急に予定が変わってしまって外食する事になったので ４０％くらいとけてるかな？と思いながら再び冷凍庫に入れたのですが、 また後日この肉でハンバーグを作っても鮮度的に問題ないでしょうか？ お腹壊したら困るなぁ、と思ったので、宜しくお願いします。
どうしてますか？ 包丁で切ってますか？ 冷蔵庫には入れないですか？
１人暮らしで、魚焼き用のグリルやコンロがなく ガスコンロ１つなのですが 西京漬けを焼く場合 どうやって焼けばいいですか？ 買ってきた西京漬けは２切れなのに 玉子焼き用のフライパンで収まります。 いつも焼くと焦げてしまうのですが 弱火で焼けばいいのでしょうか？ フライパン＆ガスコンロでの適切な西京漬けの焼き方を教えてください。
　 チキンカレーに入れる定番の具材としてもっぱら以下のものを使っています。 １．ニンジン ２．タマネギ ３．ピーマン ４．にんにく ５．えりんぎ ６．赤唐辛子 ７．チキン ８．ジャワカレー 質問ですが、栄養的に何か足りないものはありますか。 またカレー用のきのことしては何が一番良いのでしょうか。 　
イオンで買い物をして帰ろうとしたら、知り合いに出会い、一時間半ほど、イオンの中にあるフードコートでお茶をしてしまいました。 お茶が終わってからすぐ帰宅(家まで10分ぐらいの距離)し、冷蔵庫に入れたんですが大丈夫でしょうか？ 買ったものは、鶏肉、鮭、ウインナー、餃子、豆腐等です。
出世魚と言われる魚は、 成長するごとに、名前が変わるとともに、味も変わるのですか？
はちみつの成分表を見た時に 原産国がドイツで、原材料名のところにハンガリーって書いてあるのですが 結局どこの産地のはちみつなのでしょうか？
鶏の胸肉をお皿に入れてラップをかけて ５分レンジでチンしたのですが 凄く硬くなりました。 でも火は通りました。 固くならずにレンジで蒸すにはどうすればいいでしょうか？
先日、一人暮らしを始めました。昼と夜は自炊して、夜のおかずをお昼のお弁当に入れて持って行ったりしています。 ご飯は週末5合炊いて、小分けにして毎食1パックづつ食べています。 おかずは週末2000円分位買い物をして、休日メインを作って冷凍したり、冷蔵して作り置きしています。足りなくなったら週の中頃おかずを少し作る程度です。 お昼のお弁当についてなのですが、私は現在ジップロックの長方形500Mlサイズを1つ使用して、半分はご飯、半分はおかず（3品）を入れています。 しかし、お昼を食べても夕方すごくお腹かが減って、夜ものすごく食べてしまうんです。（スパゲティ200g位ぺろっと…） お弁当を増やせばいいじゃない！と思われるかも知れませんが、これ以上増やすと1週間5合じゃ足りなくなるし、ネットで調べて出てくるようなお弁当を毎日作っていたら、とてもじゃないけど赤字になってしまいます… （ネットで「タッパー　お弁当」とかで調べると、ご飯がお茶碗2杯分位がざらなんです） 一人暮らしをされている方は、実際お弁当の量ってどれくらいなのでしょうか？ また、お弁当の量が多い方は、一ヶ月の食費はどれくらいで納まっていますか？教えて下さい！
正確な小麦粉のはかり方をお教え願えませんか。 薄力粉を計量スプーン大匙11杯で測りますと100グラムにはなっていないと思いました。
電子レンジで手軽に作ろうと思うと、どうしてもぱさぱさになってしまいます。というか、これだと蒸かし芋に近くて、焼き芋じゃないですよね。 美味しい焼き芋を家で作るコツを教えてください。
メロンパンには中に干しぶどうが入っているのでしょうか。
らーめんの種類で 鶏ベースでこってりしたのがありますが なんていうのですか？ 「トリバンダイ」であってますか？
　 冷蔵庫の中で３ヶ月ほど寝かせていた納豆を取り出しみたら、カチカチに硬くなっていました。 食べてみるとまるでせんべいのようでしたがそこそこ旨かったです。 納豆せんべいってこれのことでしょうか。 　
ラーメンは　汁から　いきますか？ 麺から　いきますか？ 僕は　最初は　汁です
wikipediaによると、サラダ油の原料となる植物は 菜種、大豆、とうもろこし、ヒマワリ、ゴマ、サフラワー、綿実、米、ぶどう の9種であると記されていますが、これはつまり菜種油、大豆油、コーン油...etcがサラダ油という大きな集合体に属しているという解釈でよろしいのでしょうか? クックパッドなどの料理サイトを見てると、材料欄に「サラダ油、ごま油」などと書かれていることがあるのでふと疑問思いました。
大根を生で食べるようにしています。 実は昨日一番下を食べてものすごく辛く、 今日は、その上を8cmほど卸したら昨日より辛い！ でも効果は辛くないとないのでしょうか？ それとも、上の部分だけを卸してたべてても、それなりに効果はありますか？
生栗を楽に剥く方法を教えてください。一応、栗剥きバサミは持っていますが、剥いていると親指の付け根が赤くなり、痛くなってきます。
これからは味や、見た目もさることながら栄養面も大事にしたいと思っています。 そこで野菜についてはヘタは取るが、皮は剥かず、種はとらずでいこうかと考えています。 ニンジンや大根はヘタを切って皮は向かない、タマネギはヘタを切って皮は向かない、ピーマンはヘタを切って中のわたや種はとらない。 これを野菜料理の基本的なポリシーとして採用しようかと思っていますが、皆さんの考えを聞かせてください。 　 　
　 これからは味や、見た目もさることながら栄養にもこだわりたいと思っています。 そこで質問ですが、カレーにピーマンを入れるとしてその種は取り除くべきですか。 　
鉄腕ダッシュで「世界一うまいらーめん」を作る。という企画ですが、とうとう 大きな壁にぶち当たったようです。 なんと「せたが屋」店主のタレを加えただけで、全く違うラーメンになりました。 これは最初から分かっていたことですが、誰も答えは教えてはくれません。 どんなに高級な食材を集めようが、安物の材料で試行錯誤の末作ったラーメンには 叶いません。 それが分からない限りゴールには届きませんね。 皆さんのご意見をお願いします。
　 インド人は年中カレーばかり食べているそうですが、それで彼らの食生活は健全なのでしょうか。 私もカレー大好きで、ここのところカレーを食べ続けているのですが、ちょっと考えてみました。 　
　 栄養のない野菜といえばキュウリが有名ですが、ナスもキュウリと同類で栄養ないのでしょうか。 見た感じは黒っぽくて栄養たっぷりと思ってましたが、中身は乏しいのでしょうか。 　
アヲハタが発売した『アヲハタ塗るテリーヌ』を購入したいのですが、広島県広島市内のどこのお店に売っているのか知っている方は教えてください。
調べても全くヒットしないので、うちだけ？と困っております。 オイルの入った市販のボトルがへこんで行き止まりません。 開けてみたこともありますが、更にへこんでいます。 あまり消費しない方なので古くなったから？　とも思いましたが…。 どういう原理かおわかりの方がいたらよろしくお願いします。
カレーには普通タマネギを入れますが、ピーマンは入れませんね。 ピーマンとタマネギは栄養的に重なるのでしょうか。 両方入れる必要はないのでしょうか。 　
カボチャをたくさん食べられる、かつ、メインになるようなレシピを教えてください。
　 鳥の胸肉は他の鶏肉と比べ値段がほぼ半額になってますよね。 なぜこれほど安いのでしょうか。 栄養価が低いからですか。 味が落ちるからですか。 あまり買う人はいませんよね。 チキンカレー用に使えるのでしょうか。 　
お造り用のアラと記載されたマグロを、生で食べたらまずいのでしょうか？ お造り用ということですが、何か処理をする必要があるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします
こんにちは　 某コンビニにて働いていますが　バナナの販売期限の見分け方が判らず困っています バナナのフサの部分にカビが生えているのに　販売継続する店長及びオーナー ただし、房にカビが生えているだけで実の方は黄色い食べれる状態。 自分は　房にカビが生えた時点で売り場撤去が妥当と思っています。 進言もしましたが「食べても問題ないよ」の一言で話が終わります。 そういう問題ではないと思うんですが、、 いつ頃だったか覚えていないんですがお客さんからも指摘があって その時は店長が売り場から下げてましたが数時間後には売り場に戻っていました。。。 今は　独断でカビ生えてる奴を売場撤去して廃棄処理をしています 本社へ問い合わせしようとしましたが、名前と住所入力がフォームにあり特定できる状態なので迂闊に利用ができません。コンビニ店員なんて裏切り者判明次第即座に切り捨てられる職業ですし。 だいぶ、質問とずれましたが、皆さんの　バナナの販売期限の見分け方を　聞かせてもらえませんか？
こんにちは。 スーパー店頭で、梨が高くて品揃えも少ないような・・ そんな気分ですが。 今年の梨は不作ですか？ 一方で、早くもリンゴが大量に出回っています。安くて、店先に並んでる量も多く、そして甘い。 梨はどうなってしまったのですかね？
たらこが好きです。最近まで、近くの魚屋さんで、１本１５０ｇ～２００ｇの大きなたらこを買っていましたが、店主が亡くなって閉めてしまいました。スーパーなどでは貧弱なたらこしか売っていないので、困っています。ネットで大きなたらこを購入したいと思うのですが、ご存じでしたら教えてください。ちなみに明太子ではありません。
粉チーズが無くなったのでパルメザンと書いてある粉チーズを購入し、使ってみたんですが以前使ってたものと比べて凄く臭くて嫌なんです。 その以前使っていた粉チーズにはナチュラルチーズと書いてあったのですが、別物なんでしょうか(別名)？今まで粉チーズはどれもチーズが一緒だと思っていたんですが
カボチャの煮つけを作ると、上手にホクホクできる時と、びちゃびちゃになってしまうときがあります。その時のカボチャの状態によるのかなとも思いますが、出来上がってみないと上手にできたかどうかがわかりません。 事前にホクホクになるかどうか見分ける方法はあるでしょうか？もしくはびちゃびちゃにならないような裏技はありますか？ びちゃびちゃに仕上がってしまった時は、やはりポタージュやマッシュ状にしてリメイクするか、我慢して食べるしかないのでしょうか。 よろしくお願いします。
ジャガイモの芽の部分や皮、緑色に変色した部分は有毒なので除去して調理しなければならないのは分かっているのですが、 皮をむいた後に見つかる若干茶色をおびた「小さな唇」のような模様の部分も除去する必要があるのですか。 古いジャガイモには沢山そんな部分が出来てしまいますが、一々取っていくのが大変です。 そのうちにはそんな「小さな唇」から芽が発生していくのですかね？
　"日本の和食が、世界無形文化遺産に登録されて、確か 今年で３年目！"だと思いますが、その中でも"名実相共(あいとも)に京都一の料亭と評されます【南禅寺前の 創業400年と云(い)われる瓢亭(ひょうてい)】"では、 最高級の出汁(だし)をとる為(ため)だけに、わざわざ「北北海道の利尻昆布の中でも第一級の特上品で在(あ)ります香深(かふか)浜産の１等検の真昆布(而＜しか＞も 20年以上もの間＜あいだ＞越前・福井県小浜＜おばま＞市の 昆布問屋で蔵囲＜らがこい＞いして、旨味を最大限引き出すそうです… )」を贅沢(ぜいたく)に使用したり、一般のカツオ節ではなくて わざわざ日本中でも ただ１軒しか製造して居るトコロが無い"マグロ節"を使って出汁を引いて 居(お)られるそうですが、どうして そこまで拘(こだわ)りを持って、をカツオ節では無い"マグロ節"を、贅沢にも はるばる遠方(えんぽう)から取り寄せてまで、極上の一番出汁を引かれるのでしょうか…？？？
　海岸に打ち上げられた昆布を粉末状にした保存食に「おしめ昆布」というものがあるそうです。 　天保の大飢饉の時、北海道民はこれを米に混ぜて乗りきったとされています。 　この作り方は、昆布を屋上で白くなるまで干して、さらに炉で２～３日干して、これを臼でひいて粉にする。 　これを筵(むしろ)にくるんで土蔵に保存すると何年たっても変質しないという事なのですが、詳細についてご存じの方がいましたら、解説をよろしくお願いします。 　このおしめ昆布１合に水を加えて煮ると一升あまりに増え、さらに三度ほど水を変えて煮ると昆布の香りも消える。これを米に混ぜて食べるということ。 　筵(むしろ)とは何か？だとか、炉というものの具体的な仕様など。保存の仕方についても、土蔵など最近ではありませんから、代用できる方法など質問したいです。
コメを研いで３日放ていましたら、コメが黄色に変色してしまいました。荒い直すして食べても健康に被害がでるでしょうか。私は肝機能が良くありませんので心配ですが、捨てるにはもったいない気もします。なにか転用する事が出来れば教えて下さい。
霜降りで結構いいステーキ肉が2枚あって 1枚は普通に焼いて食べましたが 歳のせいでしょうか最後は脂が結構きつく感じました。 もう一枚のお肉をどう食べようか悩んでますが、何か脂が気にならない美味しい食べ方あれば教えて下さい。
そのまま食べてもおいしい焼き芋ですが、気分を変えて食べたいときにちょっと足して美味しいものは何でしょうか。 よろしくお願いたします。
長ネギの緑色した葉の部分って洗剤みたいな味がする箇所が混ざってるように思えるんですがあれが苦手で白い部分ばかり食べてしまいます。栄養価が葉のほうが高いですがあの洗剤っぽい味はどうして出るんでしょうか？洗剤っぽくない場合もあります。
縄文や弥生の人が食したというクヌギの実ですが、 縄文や弥生の人、或は現代ではどのような食し仕方があるでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q9043504.html
野菜や肉を燻製にすると栄養などに変化はあるのでしょうか？
豆腐が余ったら味噌汁に入れるべきでしょうか。
ハム、ベーコン、ソーセージ等、多めに買ってしまった場合、 食べきれないものを冷凍しても大丈夫ですか？ 多少味が落ちるのは構いません。
スーパーのハム、ベーコン、ソーセージは1パックずつバラで売っているものも ありますが、二個、三個とテープで連結されているものが多く感じます。 なぜまとめて売るのですか？ 大量に必要ならバラをまとめて買えば良いのに、少量で良い時も余分に買うことに なり不便です。 欲しい銘柄がバラがなく、まとめ売りしかないことが良くあります。
レンズ豆は、スーパーなどでは見かけないので。
半年くらい前に炊き込みご飯を作りラップで冷凍していました。 次のごみの日にすてるのですが、腐っていますか？横においてるものとか、大丈夫かなぁ。と気になってしまって。
飲食店でアルバイトしています。 千切りキャベツを機械（スライサー）で切り仕込むんですが、1日半くらい経つとキャベツが黒くなってしまいます。 家庭用だと、少量なので水に浸しておくとかできるのでしょうが、大量なのでそれもできません。 何か変色防止の方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
わさびは抗菌作用があるらしいですが、食中毒防止にも役立つのですか？
コメは「研ぐ」ものであり、「洗う」ものではないですよね。 なぜ「洗」という名称になっているのでしょうか？ メーカーの勝手と言われればそれまでですが、違和感があります。 「洗う」なんていうから「台所洗剤」で洗う人が出てくるのだと思いますが。
何スープだと思いますか? スープで思いうかばない場合は ドリンクでも良いです
岐阜近辺で、煮豚（チャーシュー）のおいしいお店をご紹介ください。購入したいです。 精肉店などで売られているチャーシューでも構いませんし、それ以外でも構いません。 ラーメンなどに相性のあるチャーシューを探しています。 バラでもロースでもいいです。 ジューシーで柔らかいチャーシューがいいです。 お勧めのお取り寄せでも結構です。
純粋はちみつの見分け方を教えてください。
マスタードとからしって違いますよね？ 成分が違うのでしょか。具体的に何が違うのか教えてください。
　納豆を常温保存したり、 　賞味期限が切れてからしばらく経つと 　どれくらいで食べられないレベルになるのでしょうか？ 　元々、発酵食品であることから、なかなか食べられない状態までにはいかないという話を聞くのですが、 本当ですかね？
不思議過ぎ
ぶどうの皮をきれいにむく方法を教えてください。
バターナッツの美味しいいただきかたご存知の方お願いします。教えていただけないでしょうか？ちなみに、うちはレンジ、圧力鍋などはありません。フライパン鍋でできる簡単な方法ないでしょうか？
この前半熟卵をつくろとしたら、ジュクジュクたまごになってしまいました。（ほぼ固まっていない状態） 固まってきたなという目安は時間でしか計れないでしょうか。 見た目などでわかる方法あったら教えてください。
みりんをいれると甘くなりますよね。そもそもみりんって何でできているのでしょうか。
刺身用に生マグロのブロックを魚市場で求めることがあります。お店の方が、あちこち支度作業した手でブロックを触るのが気になります。自宅でブロックをキレイにする方法はありませんか？そのまま刺身でいただいても問題ないのでしょうけれども、水で洗うわけにもいかないですし。
梅の実がとれ過ぎたので冷凍しました、解凍しても使えますか。
業務スーパーで安いので、カナダ・アメリカ産の大豆を使った納豆を買ってるんですけど、だいじょぶなのかな？
【スイスのチーズ】グリュイエールチーズがチーズの女王なら、チーズの王子は何ですか？
今日は 小型のトマトを冷凍しました。 この冷凍したトマトを自然解凍しましたが、味が変わり、もとの様な美味しさが なくなりました。 Q1)もとの様な美味しさを取り戻す方法はありますか？ 以上
良く、観光地や高速道路で売っている、常温でやたらと日持ちする、生そば（乾麺でないそば）。あれは、一体何が入っているんですか？　やっぱり体に悪いんですか？ スーパーで売ってるものは、要冷蔵で、賞味期限も10日ぐらいなのに、何が違うんですか？
値段５倍ぐらい違うように思います。 むき身生牡蠣の状態で出荷するのはなぜでしょうか。
賞味期限が今日までの、おつとめ品になったゆでダコですが、 買って（夏場ですので保冷剤、保冷バッグを利用し）帰って、切り分けようとトレイから取り出したら、ぬめりがありました。 いつもはこんな手触りではなかったので、大丈夫かな？と不安になりました。 ついでにいうと、アクだと思うのですが、薄い黄色のトロンとした汁？が小さじ１弱もあったので、タコを水道水で洗ったらヌメリがとれたので、カットして火を通さずに刺身としてそのまま、私が毒見したところ、どうもなかったんです。 けど、やっぱり、あのヌメリの手触りが普段と違うので気にかかり、念のため軽くゆでて夕飯にだしたんですが・・・。 今後の為に、勉強させてほしいのですが、お店で販売されてるユデダコって、ヌメリがでてくると、「傷んでるなあ」と判断したほうがよいのでしょうか？ それと、こういう見切り品（おつとめ品）になったユデダコは、再度加熱すれば、冷凍しておいて、後日チャーハンやシーフードカレーなどを作る際に利用できますか？
ノルウェーサーモン アトランティックサーモン チリサーモン がありますが、 アトランティックサーモンは どこ産なのでしょうか？
トマトに醤油をかけて食べると言ったら、驚きますか？ 私には普通のことなのですが、どうも驚かれることが多くて。 塩やマヨネーズでも食べますが、その選択肢の中の一つ、という感じなのですが、どうでしょうか？
こんにちは。 友達にパンが大好きな子がいます。 近所のパン屋さんが美味しいので買ってあげたいのですが、今の季節だとどれくらい日持ちするでしょうか。回答よろしくお願いします。 カテ違いだったらすみません(>_<)
よく、コストコで塊肉を買ってローストビーフを作るのですが、量が多いので小分けにして冷凍保存したいです。 その場合、生肉の状態で冷凍するのと、ローストビーフにしてしまってから冷凍するのと、どちらがいいのでしょうか？
アンチョビ、にんにくをパスタで使うのですが味がしません。 一人分の分量で、アンチョビは２、３枚を10切れぐらいにカットしたもの、にんにくは１片をみじん切り。 フライパンであたためたオリーブオイル大さじ５ぐらいで炒め、ベーコン、野菜、パスタ、茹で汁、の順で炒めるのですがアンチョビなんか全く味がせず、にんにくもなんか足りなくて追加投入。 外で食べるアンチョビキャベツなんか、癖になるぐらいアンチョビが効いているのに、家で作るとアンチョビの味がしないです。 何かコツを教えてください。 よろしくお願いします。
そうめんみたいな細いパスタは なんていう名前のパスタですか？ ただの「細いパスタ」ですか？
マグロの刺身が少々残った場合で期限は２日間と言う時に、どうしても２日目に生で食べるのには抵抗があります。 ネットで調べたら、焼くとか炒めるレシピが見つかり見つかりましたが、これらは中がパサついてまったくおいしくありません。 漬けは、おいしいですが、火を通さない点が心配です（生で食べるのと同じだから） １日目にしょうゆや酒に漬けておけば２日目でも大丈夫ですか。
スーパーの寿司やお持ち帰りの寿司、余ったらどう保存してますか？ 野菜室に入れておくのですが冷たくなりすぎて不味いです
松の実なんかを販売しているのは、どのようなお店になるかご存知ありませんかね？ 自然食品とか、健康食品とかですかね・・ 今は盆休みで皆、定休日のなでお聞きしています。 但し、お聞きしている情報は、ネット情報や、ネット販売以外です。 宜しくお願いします。
味噌と醤油の開封後使いきってないものがあります、 常に冷蔵保存じゃなかったことと、冷蔵庫に入れておいて、電源を切ってしまい醤油のボトルの中に水滴があ付いてたことがあったりと、やばいかもと思う瞬間があるのですが、使っちゃってます。 塩分が多量に含まれていることから、まあだいじょうぶだろうと思っているのですが、 味噌と醤油が痛んでないか、カビでも生えてないかチェックするにはどうしたらいいですかね 見た目には大丈夫そうなんですが
いろいろな果物に種が入っているのに、バナナには何も入ってないように見えます。 バナナの種はどこにあるのでしょうか。あるいは、種がなくて子孫を残していく植物なのでしょうか。 詳しい方がいらっしゃいましたら、どうか教えてください。お願いします。
こんにちわ！ 健康の為にかぼちゃの種を食べ始めました。 簡単に炒ってそのまま食べておりますが、皮のまま食べても良いのでしょうか？ ご存知の方教えて下さいませ。よろしくお願い致します。
山芋って、下すとダマになる時とサラっとする時がありますが、 山芋の種類でそうなるんですか？
群馬の地元野菜を売っている無人販売所で買った豆なのですが何という豆ですか？ サヤは大きく緑色で15～20cmぐらいですが、豆は小さく1cmぐらい。 状態（サヤの色）が悪かったので、きざんでサヤごと焼いてから焼きそばに入れて食べたのですが、状態のせいか、未成熟の豆があった為か、焼いて色が変わったのか白と緑と黒い豆が混ざっていました。 枝豆や空豆の様に豆を食べる物という感じでは無くインゲン豆などに近かったです。 画像1 焼く前のサヤに入った状態 http://www.brambling.net/onihime/cooking/gunma/yakisoba02.jpg 画像2 きざんで焼いている状態 http://www.brambling.net/onihime/cooking/gunma/yakisoba04.jpg
太さの違いとか、作り方の、という話ではなく、食べた感じの差の話です。 冷麦はいいけれど、そうめんは嫌だ、と主人は言います。私からするとどちらも同じようなものでは・・・と思うのですが、頑なにそうめんは拒否するので食卓に上るのは冷麦一辺倒です。 こだわりのある方、違いを教えてください。
熱を加えると辛味成分が飛ぶと言うのは知っていますが 冷蔵庫に保存しても辛味成分が飛んでしまうでしょうか。 ダニ対策のために冷蔵庫に保存してます。
パイナップルの切り方を教えて下さい。
片付けていたら、冬に買ったミント茶とルイボス茶のパックが少し多めにあると気付きました。 夏なので冷たいお茶を作るのほかに、何か料理に使えるのでしょうか。
炊き立てご飯をタッパに入れて冷凍保存する際に あら熱を取ってから冷凍庫に入れなくてはいけないと思うのですが 真夏の時期だと熱が冷めるまで結構な時間が掛かります。 その間、温かいご飯をキッチンとはいえ結構な高温のところで数時間放置するのは 少々気が引けてしまいます。 この様な場合どうすればいいのでしょうか？タッパごと流水にさらして一気に冷やしても 良いのでしょうか？ ご教示お願い致します。
と思いませんか？
うなぎよりも安くて栄養価の高い食べものを教えてください。
【ブルーベリー】生のブルーベリーを買って冷凍したら無味でした。 なぜ市販の冷凍ブルーベリーは味があるのですか？
パクチーがすきなのですが、コリアンダー等別の名前で売られていることも多いそうですね。 なぜ呼び方が違うのでしょうか。
ミントの葉はどこで売っていますか？ あまり見かけないもので。
昨日（7/28)、某スーパーにて塩鮭の切り身（冷凍）を購入しました。 今朝食べようとパックを改めて見たところ、シールに賞味期限が7/21と書いてありました。 これは大丈夫でしょうか？
シンプルな暮らしを求めて、電子レンジのみでの調理生活をするようになってます。 そこで、一つ問題があるのですが、「野菜を加熱しても固いまま」です。 じゃがいもはいい感じなのですが、ピーマン・玉ねぎなどはもうちょい柔らかくなってほしいのですが。 プラスチックのタッパーで蓋を外して、５分くらい加熱してますが、時間が足りないのかな？ 蓋に蒸気放出の穴があるタイプで加熱すると、蒸し効果から素材に水分が含まれ柔らかくなるという話も聞くのですが、本当ですか？
野菜だけを圧力鍋に入れてくたくたにして食べるのですがその際、野菜の汁？のようなものが結構出ます これは野菜の旨味とか栄養分なのでしょうか？ そうであるならスープにしたいと考えています よろしくお願いいたします
定番、カボチャの煮物で畑で採ってすぐのカボチャを使うのと、１週間冷蔵庫で寝かしたものを　使うのでは　どちらが、美味しいですか
・西京味噌で西京漬けの作り方はレシピサイトでよく、普通の白みそを代替で使っていたりしています。それとは別に西京味噌を使った場合に西京漬けがあるのですが、西京漬けのサワラとかって、売られているのは黄色い液体状の味噌が付いていませんか？ 西京味噌の色は、茶色から白色という感じで、黄色じゃないのですが、あれは何か着色料を入れているのでしょうか？それとも他にそういう味噌があるのでしょうか？ http://dentousyokuzai.sakuramochispace.com/%E5%91%B3%E5%99%8C%E9%A1%9E%EF%BC%88%E3%81%BF%E3%81%9D%EF%BC%89/%E8%A5%BF%E4%BA%AC%E5%91%B3%E5%99%8C/ ・西京味噌で味噌汁を作ると、味がとても薄いのですが、寿司屋さんでも出しているという情報がありました。どう考えても西京味噌で味噌汁を作っても美味しくないのですが、おそらく、一般的な白みそですよね？ http://tabelog.com/chiba/A1207/A120704/12024925/dtlrvwlst/7137035/
お湯でゆでずに、水につけるだけで食べれるそーめんが あると聞いたのですが、メーカー名、名称を教えてください。
病気の食事制限で野菜などの繊維質のものを禁じられてます しかし、クタクタにすれば食べても良いと言われてるものもあります 一番栄養をにがさずにクタクタにするにはどの方法が向いていますか？ レンジだけだとクタクタにはならないと聞いたのですが本当ですか？
ネットで自分なりに調べてみたら、 めんつゆを開封後常温保存した場合＝うまみ成分が多いので、暑い季節はカビの可能性あり 醤油を開封後常温保存した場合＝ある程度大丈夫 となっていました、麺つゆ好きなのですが、やはり夏でもめんつゆの開封後に常温保存はよくないんでしょうか？ 醤油と似たようなものだと思っていたのですが、全然違うんですね
チーズとホールトマトについて質問です！ 普段、とろけるチーズを 使用しているのですが コストコへ行く機会ができて チーズを購入したいと思うのですが ぱっとネットでみた感じ 今ひとつ、チーズ種類の事がわからず 単純に、とろけるチーズの塊？を 買いたいのですが、安くてオススメが 知りたいです。 二点目は ホールトマトです。 サンマルツァーノ？という トマトのホールトマトを探していて 缶のホールトマトは 酸化してよくないときき 理想は、紙パックや瓶詰めなのですが 教えていただけるととても 助かります!!
今日石川県の海でカニをつかまえました。他の遊泳客の方から食べられると聞いたのですが、何のカニなのか、味はどうなのかわかりません。教えてもらえるとありがたいです。
料理に白砂糖の代わりに黒糖を使いたいと思っています。黒糖は粉末で、1kg入りの袋に「料理の調味料、コーヒーに、和洋菓子の材料に」とあり、白砂糖と同じように使えるようです。 しかしレシピにある砂糖はほとんどが白砂糖ですので、これを黒糖に置き換えた場合の分量がわかりません。白砂糖は大さじ1杯が約9gですが、これを黒糖だと何グラム位使えばよいでしょうか。すでに料理で調味料として使っていらっしゃる方やご存知の方、教えてください。よろしくお願いいたします。
満腹感を味わえて太らない食べ物を教えてください♪ 栄養を摂るのは大切ですが「食べた気」がするものでお願いします。 「ダイエット」で調べれば沢山出てくると思いますが皆さんのお勧めを聞かせて下さい。
最近、醤油入れの内側上部辺りに醤油がこびりついてしまいますが、気温が高いせいでしょうか？ それとも醤油が古いせいでしょうか？ よく使うので不思議です
　近所から野菜をもらうことが度々あります。 　普段冷蔵庫を使わないので、ビニール袋に入れてベランダに吊るして置けば、冬はもちろん保管できますし、秋・春もなんとかなりました。 　でも、夏は無理でした。 　やはり密閉度が高いことから温度差がうまれ、ビニール袋の中に水滴が発生していました。 　 　試しに、メッシュの洗濯袋に入れて、現在保管を試しているのですが、 　どのくらい保管できますkね？
【ピザは冷凍して自然解凍されて冷凍するとダメな理由を教えてください】なぜ冷蔵して自然解凍されて冷凍するのは良くて、冷凍から冷凍はダメなんですか？
車海老とボタン海老どっちが高級ですか？ 画像はボタン海老です
今でこそぶどうも品種名で呼ばれることが多くなりましたが、私が子供の頃は「ぶどう」「種無しぶどう」とざっくり呼ばれていた気がします。 その中でマスカットは、私が子供の頃からマスカットと呼ばれていた気がします。 ざっくり見た目で言うパターンからすると、青りんごのように青ぶどうでもよかったように思いますが、なぜマスカットで定着したのでしょうか？
気になっていた豆乳のヨーグルトを買ってみました。 味に馴染めるか不安だったので100gのカップが良かったのですが、大きいものしかなく思い切って買ってみました。 見事撃沈…(笑) 甘味を加えてもかなり厳しく、次からどうやって食べたらいいか途方に暮れています。 豆乳ならコーヒーと混ぜたりすると意外においしいですが、ヨーグルトとコーヒーの相性は最悪だったのでこれも難しい。 300gを消費出来る、何かおいしくなる方法をお願いします！
手についたにんにくの臭いが消えません・・・・。 石鹸をつかっても取れないのですが、何かいい方法はないでしょうか。
【ジャムとフィリングの違い】ジャムとフィリングの違いを教えてください。 filling(フィリング)とは？ フィリングって英語ですか？
中国産のものに不安がありますよね でも枝豆、特に空豆ですが、殆ど中国産で気にしていると口に入りません 結構な好物なのですが、皆さんだったら買いませんか？
サラミハムは少し前までは値段も高めだと思ったけど最近は安く売っているのを見かけますが安い肉をひき肉にしてから固めてから薄切りにしているのですか?
があるんで、かき氷作ろうと思います。 カルピス　完熟パイン の箱があったので、こういうのもあったな～と。 シロップはなにがいいですか？
木の葉、つまり木本植物の葉身で人間の食用になるものといえば何があるでしょうか。 そのまま食べられるものはなかなかないでしょうが、加工したり調理したりすれば食べられるものはいくつかありそうな気がします。 私が思いつくものは ・お茶の葉……抹茶にして食べることができる ・サクラの葉……塩漬けにしたものを食べることがある ・タラノキの新芽……山菜としててんぷらなどにする 程度です。 条件として ・木の葉っぱであって草の葉っぱではないこと。 　草の葉っぱで食用になるものは、「葉野菜」としていくらでも存在してますよね。 ・葉っぱそのものを食べることができるものであること。 　香り付けなどに用いて葉っぱそのものを食べることはないもの（月桂樹の葉、コブミカンの葉、カシワの葉など）は除外します。 ・日本では食べないがよその国では食用にする木の葉というのがあれば、それをお答えになっても結構です。
美肌に良いと聞いたので、ハトムギを取るようにしたいのですがハトムギ茶くらいしか思いつきません。 何か他に、手軽に食べられる、飲める方法はないでしょうか。 よろしくお願いします。
いろいろなところで質問されていますが、炊き上がりの糠臭さ、炊いた後に放置したら黄色くなる、チリとかホコリを洗い流す、などの問題のようです。 しかしヌカくさくなるといって実際に玄米を混ぜたことはありますが、そんなことはありません。黄色くなるといっても大した問題ではありません。 ホコリやチリを洗い流すといいますが、それなら無洗米だって洗うべきだという結論になります。無洗米だって普通米よりもさらに長く（弱めに）研いだだけですから。 と考えてみると、実は普通のコメを洗わずに炊いた時のデメリットは黄色くなるだけでは？ であれば個人的には洗う必要性を感じないし、それなら肌ヌカの分だけ玄米の栄養が取れてグッドだと思いいますが。
洗米の手間が省ける夢のお米という気がするんですが、イマイチ普及率が低いように思われます。その理由は何でしょうか。
【食材・ブルスケッタ】パンに乗せるブルスケッタってなんですか？ どの条件を満たしていればブルスケッタと名乗れますか？
