スパゲティを作るときに、鍋でゆでるのではなく、透明な円柱形の中にパスタとお湯を入れれば数分後にはパスタがゆで上がるパスタマジックという商品を買えるお店（サイト）を教えて下さい。アマゾンで一個見つけたのですが、取り扱いしていませんと書いてありました。私の持っているパスタマジックにヒビが入り、早急に買いたいです。どなたかご存知ありませんか？
普通のIH炊飯ジャーと何がどう違うのでしょうか？ 値段は１万近く違います。 また、お勧めのメーカーはありますか？
鍋を使い込むと、外側が黒くなってきますが、その焦げ付きも日ごろから磨いて手入れしていますか？磨いてる方は、どれくらいの頻度でピカピカに磨いていますか？ 今まで、私は外側は気にしてませんでしたが、皆さまはどうされてるか聞きたいです。
グリルって、火を通してからしばらく置いておいてから、使う物なんですか？ 魚を乗せてから火をつけて焼くのは、間違いですか？
T-falのフライパンを食洗機しても問題ないのでしょうか？ 我が家のフライパンの仕様では、内面はチタン・コーディングで、 食洗機対応と書かれています。 しかし、食洗機し続けると、こびりつきやすくなる気がするのですが 気のせい？もしくは、経年劣化なのでしょうか。 食洗機してる方いましたら回答ください。
一人暮らしで自炊を始めようと思っています。 炒め物をする際に片手鍋(インスタントラーメンを作るくらいのサイズ)は フライパンの代わりになりませんか？熱伝導率がフライパンより悪いでしょうか？ フライパンが邪魔でキッチンに置きたくないのです。 アドバイス宜しくお願い致します。
14年もののビルトインガスコンロを使っています。今のところ不都合もなく使えていますが、耐用年数的にはいつガタが来ても・・・という感じです。 いきなり使えなくなると困るものなので、予兆を見逃さず準備を整えておきたいのですが、どのような予兆がありますか？
ふわふわに削れるかき氷器を探しています。 予算は高くても1万円台までで考えていたので、今のところ以下の2点で悩んでいます。 ※どちらもドウシシャ (1)本格かき氷屋さんのふわふわ氷かき器 （http://www.do-cooking.com/sp/fuwa_alumi/index.html） (2)電動ふわふわとろ雪かき氷 （http://www.do-cooking.com/sp/fuwatoro/index.html） 見た目はシンプルな(2)が好きなのですが、せっかく買うならやはり性能で選びたいです。 よりふわふわに削れるのはどちらでしょうか？ 使用した事がある方のご意見など頂けると嬉しいです。 (2)は最新だし、よく削れるとは思うのですが、(1)の値段だけがドウシシャのかき氷器の中でも別格で高いので、そんなに違うのかな…と思ってしまって…。 よろしくお願いいたします。
パエリアなどお米は料理に使うだろうけど 間日お米を炊いて食べる習慣はないのでしょうか？ やはりパンが主食なのでしょうか？
電子レンジのお皿の下にあるこれなのですが この黒い部分はどうやって落とせばいいですか？ 食器洗い洗剤で洗いましたが 落ちませんでした。
鉄の中華鍋を使っており、使用前に油を引き直す作業を必ずしています。そのためオイルポットを頻繁に使います。 現在のポットに感じている問題点 ・中華鍋から油をポット戻す時に中華鍋から漏れる油がある ・ポットから油を中華鍋に注ぐときに尻漏れする ・ポットを置いてある皿に漏れた油が溜まり、ポット自体の底も油がつく ・ポット全体が油まみれになり見た目が悪い 使っているポットは添付画像のタイプです（同じものではないですが似ています）。 上記を解決するような商品を教えてください。使い方に問題があるかもしれませんので、そのアドバイスもお願いします。
ＩＨクッキングヒーターを３つ頂きました。 ひとつは「電源切」ボタンを押すとファンもすぐ止まるのですが、 残りの２つは電源を切ってもファンが回り続きます。 コンセントを抜くとようやく止まるのですが、これは故障ですか？ それとも、製品によって仕様が違うのでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q9166760.html 上記の質問の続きです。 この中華鍋をよく観察すると「表面が非常に荒れて広範囲に窪んでいる箇所」や「ごく細かい窪みがある箇所」があることがわかりました。前者は鍋底付近で、よく使う部分だからかなあ・・と大して疑問に思ていませんでした。しかし後者は鍋の中部から上部の部分に数十か所もあり、ちょっと不思議な感じです。窪みの大きさは「爪楊枝の先でつついた程度」です。 中華鍋を使った後はお湯を掛けながら亀の子たわしで洗っています。洗剤は使いません。基本自然乾燥です。炒め物と揚げ物に使います。木べらか菜箸を使います。 おそらく冒頭の質問への回答通り紙ヤスリ等で表面を平らにして油膜再生すればコビリツキ問題は解決しそうに思います。今回の疑問は「鍋肌が荒れる原因」です。 錆び？加熱？摩耗？製造時からのクラック？原因を教えてください。
ミニマリストを目指していて、電子レンジ・トースターを処分するか悩んでいます。 旧式ですが、数百円で買い取りたいというヒトがいて、迷っています。 電子レンジ・トースターが無くても生活できてるヒトっていますか？ 自炊料理はほとんど麺料理で、たまーにパンを焼いたり、コンビニ弁当を温めたりもしますが、ごくたまにですし、鍋でもそういった作業はできるかなと・・・
我が家には、ナショナルのオーブンレンジがあります。 機種名：National NE-F23 サポートセンターにメールすると、取り説にあるレシピー以外は 推奨できないと回答があった。 アップルパイができるのなら、クロワッサンだってできるだろうと 思うのですが、どなたかこの同じ機種でクロワッサンを作ったかた いれば教えてください。 それか、この機種以外でも、こうすれば簡単にクロワッサンくらいできますよ ということご存知のかた、ぜひ教えてください。
画像は１０年以上使っている中華鍋です。 数年おきくらいに中華料理店に持ち込んで内・外のカーボンを焼いてもらい、自宅に戻ってから油膜の再生をしています。 しかし今回は画像のように焦げ付きが多く困っています。 油膜の再生が不十分なのでしょうか？対処方法を教えてください。
ステンレスの鍋に餃子の臭いが付きました。 消しとるのにいい方法ありませんか？ 結局は重曹ですかね？ でも、重曹あんまり効かないイメージがあるのですが・・・
生めかぶをお湯でもどしてみじん切りをするのに、フードプロセッサーは使えますか？
　お湯を沸かすときに電気ケトルと、卓上ＩＨクッキングヒーターでフタ付き鍋で沸かしたときに 　どちらが、低いコストで沸かせるでしょうか？ 　どちらが、早く沸くでしょうか？ 　 　
買って来たホームベーカリーの封を開け、そのまま使おうとしたら妻が激怒しました。 製造過程でどんな事が起きてるか分からないのに、なぜ洗おうとしないのか、その理由の方が分からないと。 確かに、お店に展示している皿とかフライパンとかは買って来たら洗います。 けれど、こういう電化製品は今まで洗ってなかったなぁ、という思いです。 でも、少々神経質過ぎやしないか、とも思います。 皆さんは、買って来たホームベーカリーのパンケースや羽は洗ってから使いますか、そのまま使いますか？ また、その理由も教えて下さい。
使用するのはΦ390～450mmくらいの寸胴です。 保温温度は50度程度。沸騰させる様な火力は必要ありません。 連続使用は7～8時間。断続しつつ、最大6日間程度は保温を続けます。 発火や火傷の可能性があるので、ガス火や電熱ヒーターの様に炎や赤熱したヒーターが露出していない物がいいです。 また、中身を寸胴から移さず寸胴のままで保温したいです。 理想を言えばフードウォーマーの寸胴用があればベストなのですが、見つかりませんでした。 ご存じの方がおられたら、教えて頂ければと思いますm(_ _)m
速く解凍するためのプレートが販売されています。 これはアルミですよね。　アルミ板は安いので２ｍｍ厚位を買おうかと思っています。 どうなんでしょうか？
JKX-V101とその前のモデルJKX-V100についての質問です。 (1)この2機種の違いはどこにあるのでしょうか？ (2)土鍋の内釜らしいのですが、まさに土鍋並みに注意しないと割れやヒビが入ったりするものなのでしょうか？扱いに相当注意しないといけないのでしょうか？ (3)保温についての記載があまりありませんが夜炊いて、翌日の昼くらいまでには食べてしまうくらいは問題なくつかえるのでしょうか？ 教えて頂けると助かります。よろしくお願いします。
ホーロー鍋ってから炊き厳禁ですよね ということは魚をホーロー鍋で焼くなんてやってはイケない行為でしょうか？ 基本的にホーロー鍋は汁物調理専門？
ホーロー鍋のデメリットってありますか？ 自分が認識しているメリットは ・臭いが移りにくい という点です。 しかし、デメリットとして ・カナダワシでゴシゴシできない、 ・傷つかないように、扱いに気を使う という点です。
焼きそばや、魚を焼いたステンレス鍋でお湯を沸かしたら、やはり料理の臭いが付いたお湯がわきますか？ 一番臭いがつきにくいのはやはりホーロー鍋でしょうか？
１００均にＩＨ電熱器対応のやかんとフライパンってありますか？ できればやかんは１Ｌくらいあると助かります
ヤカンとフライパンを共用させようとしたら母親に「お茶に料理の味がつくからやめろ」と言われました。 しかし、どうしても物を少しでも減らしたいということから、共用させたいです。 鍋の素材で匂いが移りにくいものってないでしょうか？ 他にも条件として挙げたいのは、 ＩＨヒーターでも使える 樹脂・テフロン加工のように短命じゃなく鉄のように長く使える。 最初ホーローを考えたのですが、寿命を考えると、鉄かステンレスがいいかなぁ と考えてます。 アドバイスお願いします。
油を使って揚げるのとでは味が変わりますか？
三洋電機の炊飯器（ ECJ-AG18）を使っているのですが、 最近、内ぶたのパッキン（直径約２１ｃｍ、輪の形）が緩くなり（少し大きくなり）、 ご飯が炊けた後、外れてしまいます。（炊く機能は正常です） 電機量販店を通じて在庫を確認してもらった、製造終了からかなりの年数が経過しているため、 在庫がないようです。 パッキンを少し縮める良い方法がありましたら、教えてください。
オーブンレンジの購入を検討しています。 いまのところ二つに絞れたのですが、 そのうち一つがシャープRE-SS9Cです。 この機種には、トリプルセンサーとして 絶対湿度センサー、赤外線センサー、温度センサー が搭載されているようです。 もう一つが東芝の赤外線センサーのみの機種なのですが、 このセンサーの違いでどの程度性能に違いでますでしょうか?
ＩＨクッキングヒーターが不要な人からもらえることになりましたが、ケーブルがないです。 その人が買い替えた、クッキングヒーターのケーブルを使ったら、電源が入りましたので、１５Ａ１２５Ｖの磁石で接続するタイプなら、なんでも合いそうです。 それだけハードオフとかで売ってないですかね。 それなりに使ってるものなので、いつ壊れるか解らないし わざわざ新品で１０００円くらいするものを買うのもバカバカしいのですが。
　ノンフライヤーの購入を考えています。 　実際使われた方はどういう感想でしょうか。 　アドバイスをメリット・デメリットをご指導願います。
IHクッキングヒーター、大手メーカーのは４０～５０万円など高額ですが、ネットでは格安から数万円くらいまで雑多です。機能的には相当差はあるのでしょうが、同一人物が調理した場合、料理の出来栄えまで差がでるのでしょうか？
三菱製の2002年の電子レンジをかれこれ14年間使用しています。 家電の寿命は10年位と聞いており、 突然壊れるよりはそろそろ買い替えた方が良いかなと思いつつ、 ちゃんと動くのでまだ良いかなーとも思っています。 みなさんのお宅の電子レンジは、何年位使用していますか？ また、壊れたことがある方、どんな壊れ方をしますか？ 　(ボタンに反応しなくなるならいいのですが、発火する…なからこわいので買い替えようと^^;) よろしくお願いいたします。
IHの方が電気代の節約ができるのでしょうか？
フードプロセッサーで白和えすると、クリーミーになりすぎませんか。豆腐の食感がなくなるのではないでしょうか。そうならない方法ありますか。
米粉パンが作れるホームベーカリーがありますが、これは任を入れて作っているのでしょうか？ お米と水だけ入れて後は待つだけなのでしょうか？ 何か特別なものを買わないといけないのでしょうか？
一ヶ月ほど前にレンジに漏電の疑いがありナショナルのサービスに修理を依頼。→新築時にセットしたので５年たっていると言うと即新品に交換。そのとき魚焼きも交換しましょう。と言われたが、ほとんど使わないので断りました。ところが交換してもピリ！とくるので、他の サ－ビスマンにきてもらう。→接続なども調べてもらう。が異常なしとのことで，其のＩＨレンジ(１回のみ使用)を持ち帰って調べてもらう事にしました。魚焼きの部分も持ち帰って調べてもらう。３週間ほどして、レンジ、魚焼きにも数値に異常がないけど。魚焼き網のぶぶんを塗りなおし交換した。とのこと。→漏電はなくなったので、結果、使えるようになった。 其の間にＩＨレンジの交換に製品代１６０００えん、技術料、７５００円の請求書がきているのですが、全額支払うべきでしょうか？最初、の人が、まるで修理する気がなかったのが、(うちで使ってたのは、即、捨てたとのこと）ふに落ちないので質問してみました。
現在、中米の110V…50Hzの国に居ます。 ほとんどの電化製品は、当地で調達しましたが、炊飯器は日本製の100Vのみ対応の物を110Vで使用しております。IHの物は電圧で駄目そうですが、安いマイコン制御程度ならば、使えてました。 当地では停電がよく起こりますが、停電すると電子レンジのタイマーがダウンするので分かります。停電しなくても炊飯器のタイマーや炊飯が止まってしまう事があります。これって、瞬停なのかと思ってたら、瞬停でもレンジのタイマーは落ちるようです。 もしかしたら、電圧が不安定なため、異常に高い電圧になると安全装置が働き、通電を止めるのかと思うのですが、いかがでしょうか？　そのような機能が、炊飯器に付いているのでしょうか？
焦げ付いてもう使ってない古いステンレス鍋があります。捨てる予定でしたが、コンロでの燻製に使えるかなと…。ですが、空焚きしたら有害物質のようなものが出たりするんでしょうか？問題ないですか？
フライの途中なべ底にパン粉が増え、完全にすくい切れないので オイルポットで一度濾してから再度新しい油を足して使っています。 今まで使っていたポットが古く大き過ぎ、汚れもついてきたので 買い換えたのですが、上記の使い方をすると高温が耐えられなかったのか 漏って来ました。購入する時の札には高温がOKやだめだとは記載されて いなかったのですが、何を基準に購入したら良いのでしょうか？
福井市って60ヘルツでしょうか。 中古の家電を買おうと思っているのですが 60ヘルツ50ヘルツが問題なく使えるもの 使えないものを教えてください。 テレビ・洗濯機・電子レンジ・炊飯器・IHコンロなど よろしくおねがいします。
こんにちは、オーブンの使い方が分からないため教えて下さい。 日立のオーブンレンジMRO-NS8を使っています。 ケーキを焼こうとしていますが、テーブルプレートを外して波黒皿をセットしているのですが、C09のエラーコードが出てしまいます。問い合わせも時間外で出来ません。どなたか分かる方教えて頂けないでしょうな？
リンナイのKGE61BLを使用しています。 大きくて邪魔なので5000円～程度の一口コンロにしようかと考えています。 小さくて安いコンロだとガス漏れ等の心配はないのでしょうか？
詳しい方がいましたら教えて下さい。 新生活のため家電の購入を検討しています。 購入予定の商品が近所の家電量販店で14日まで限定で安くなっており、 価格.ｃｏｍの最安値より3000円も安い状態です。 また他にもある近所の家電量販店ですと6000円ほど高いのでやはりダントツ安いです。 かなりお得だと思い購入しようと決めていたのですが、昨日家電量販店の決算が近いと知りました。 その場合、決算期の3月まで待てば更に値下げになる可能性は高いのでしょうか？ 14日まで限定のため急いで買うか、決算期の3月まで待つか悩んでいます。 ちなみに購入予定のものはオーブンレンジの型落ち商品です。 元は5万円ほどの商品で下記の値段になっています。 近所の家電量販店　32,000円 価格.ｃｏｍ最安値　35,800円 他　近所の家電量販店　38,000円 決算について、また値下げについて詳しい方がいましたら教えて頂けると助かります。 あくまでも可能性の話で結構ですのでよろしくお願い致します。
コーヒー一杯分の湯を沸かすとき、どの機器を使うと経済的でしょうか？ 今は、単機能電気ケトルに適当に水を入れて沸騰させてから、ペーパードリップで一杯分のコーヒーを落としております。 年間で1000杯近くのコーヒーを入れているので、今後は一番経済的な方法を採用したいとおもうのですが、どの器具で湯を沸かすと経済的なのか解りません。 ちなみに我が家の家電は下記の様な仕様です。 １．IH 3.0KW ２．IH 2.0KW ３．Radient Heater 1.2 KW ４．単機能電気ケトル　1.2リットル　1250W ５．高機能電子レンジ　Interverter 1000W ６．単機能電子レンジ　500W もし、貯湯型の湯沸かし＋保温ポットが経済的であるなら、一台購入してもよいと考えております。 コーヒー一杯分の湯を沸かす経済的な方法をご教示ください。 また、それと同じ結論になるのかどうかわかりませんが、インスタントラーメン一個分の湯（約500CC)を沸かす場合の経済的方法も、ご教示いただけるとうれしいです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
詳しい方がいましたら教えて下さい。 3月に新生活で引っ越しをするため、オーブンレンジを探しています。 店頭へ行ってはいるのですが、メーカーやグレードの違いがよく分かりません。 なので詳しい方がいましたら教えて頂けるとありがたいです。 希望値段は3万円以内。 温めが中心にはなるとは思いますが、お菓子作りをよくするので250°のものがいいです。 今現在は日立の過熱水蒸気がついたものを使っており、簡単な肉料理や蒸し物をします。 ですが複雑な機能はまったく使っていません。（番号で選ぶ自動の機能など） 以上の点からおすすめのメーカーや機種はありますか？ 使っている感想などありましたら教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
中まで火が通ってる状態になるまで、普通のオーブンレンジと比較して何分の一ぐらいの時間で済みますか。 時間だけだとフライパンのが速いでしょうか。 時間短縮という意味でスチームオーブンは有効な選択肢ですか。
IHクッキングヒーターって壊れやすいイメージがあるんですけど、どうですか？ 電気ケトルと比べたら壊れやすいですかね？
http://item.rakuten.co.jp/smart-factory/ohitori-noodle/ この製品のように、蓋が大きい電気ケトルが欲しいのですが、 この製品は一般的な電気ケトルが１０００Wに対して７００Wなのが不満です。 それに中国製品でレビューを見ると 「加熱が一定じゃない」 「構造的に洗うのが面倒」 など不評もあります。 国内メーカー品でこの製品のようにフタが大きいものはないでしょうか？
例えばこういうような製品についてお尋ねします。 TOYOTOMI(トヨトミ) 石油こんろ 【煮炊き専用】 (日本製) 木目 HH-210(M) コロナ(CORONA) 石油こんろ(サロンヒーター) KT-1615(M) (1)火力調節の幅ですが、最弱はどのくらい弱められますか？ 最強は1.59kwとか2.1kwとか書いてありますが最弱は書いてありません。 長時間の煮込み用にはガスより燃費がいいので灯油コンロは魅力的です。それに家の外で使用できるので換気しなくていいし、夏なんかカレーを煮込むとき台所でやりたくないので玄関先とかエアコンを掛けない部屋においておけばいいので大変便利です。。 (2)大量の煮込にをする時を想定していますが、耐荷重は何キロくらいですか？ 何キロぐらいまで載せても平気でしょうか？
浄水器を通した水はミネラル分が加わってるので、それを使って沸かすと電気ポット内にミネラルが結晶となってこびり付くと聞きました。 身体に害はないそうですが、いずれポットが詰まりそうで何だか恐いです。 今度新しくちょっと良い電気ポットを買おうと思ってるんですが、浄水器を通した水は使わない方が良いですか？ 僕が住んでるアパートは古いので、ちょっと水をそのまま飲むのに抵抗があるので浄水器を通したいというのが本音です。 沸騰させるから衛生的なことは気にする必要ない？
こんにちは。 早速ですが、ＨＩＴＡＣＨＩのMRO-RBK5000をお使いか、詳しい方にお尋ねします。 こちらの機種はパンが焼けることがポイントですが、 パンの生地だけ作ることも出来ますでしょうか？ ようするに 「生地の”こね”だけＨＩＴＡＣＨＩのMRO-RBK5000にお任せして 焼くのはフライパンや炊飯器に任せる」なんて使い方は出来ますか？ ぜひご回答お願い致します。
電子レンジ・トースター・コンロもなく、電気ケトルしか加熱調理器具がありません。 それでスーパーで売られているお弁当を温める方法ってないでしょうか？ 熱湯を蒸し器みたいな器に入れて、しばらく置いておけば、温まるみたいな感じはできますかね？
12年前に買ったsanyoのオーブンレンジのドアの前面のガラスが外れかけています。 音はしますが普通に温めはできます。これは買ったほうがいいレベルですか？ 新しいのを買おうか悩んでるのですがパナソニックかシャープか日立で悩んでいます。どれかおすすめはありますか？
実家にいるときは、東芝の石窯ドームER-ND300の前の機種を使っていました。 主に焼き菓子などを作っていました。 一人暮らしを始めて、アルバイト代もたまってきたので、オーブンレンジを買おうと思っています。 バレンタイン前なので。 ですが実家で使っていたものと比べてうまく焼けなくなったりするのが嫌なのでどれを買おうか迷っています。 ER-ND300はすこし予算オーバーといった感じです。 ER-ND7や、他のメーカーのオーブンレンジなどはどうでしょうか？ そこまで凝ったことをしないのですが、価格による他の機種との差異が知りたいです！ 焼き菓子が上手に焼ける、というのが一番重要ポイントです。
こういったステンレス弁当箱で http://www.zutto.co.jp/catalog/2124 １、ガスコンロでの加熱調理 ２、IHクッキングヒーターでの加熱調理 は可能でしょうか？
IHを移設して、引越し先で引き続き使用したいと考えています。 取り外して見たところ、IHの天板の裏側の外周部（キッチンの天板と接する部分）にぐるりと黒いクッションテープのようなものがついていました。 全体的に油がべっとり付いていたので、きれいにふき取ってみたのですが、そのクッションテープもボロボロとはがれてしまいました。 もともとキッチンの天板からはずす際にもベリベリと剥がれてしまったので、この際きれいにはがして、新しいものを貼ってから取り付けようかと思っています。 どんなものを貼ればいいでしょうか？ ホームセンターをさがすと、「エプトシーラー（日東電工）」というものがあり、良く似た感じです。これで大丈夫でしょうか？？
先日直火可の土瓶を買いました。 土瓶に直接茶葉を入れ、お茶を煮出すことは可能でしょうか？ 一度調べてみたところ、土瓶には湯膜がはるということだったので茶渋が付いたときに洗い落とせないのではないかと思い躊躇しています。
両者を使い比べた人なんてほとんどいないと思うけど、あえて聞いてみます。 フレーバーストーンとセラフィットなら、どっちがいい？ 理由も合わせてお願いします。 重さ‥‥使うのが年寄りなので軽いほうがいいな キズつきにくさ‥‥セラフィットの方が丈夫そう。 色‥‥青／赤と白。 値段‥‥この両者なら同じくらいですね（高いよ）。
お湯を沸かして保温するのにかなり電気代かかりますか？ 持ってると便利ですか？
TIGER ホットプレート モウいちまい 2枚タイプ ベージュ CPV-W130を使用中です。 機能的には申し分ないのですが2人暮らしのテーブルには少し大きすぎて不便なので、これを実家大家族に譲って、もう一回り小さいのを購入したいと思います。 候補が2つあるのですが、皆さんのおすすめや使った感想等教えていただけると嬉しいです。 個人的には現在も使用しているタイガーがいいかなと思うのですが、以下の不安要素があり象印も検討中です。ただ、象印は使ったことがないので、そちらも不安要素があります。 (1)TIGER ホットプレート もう1枚 プレート2枚タイプ ブラウン CRC-A200 ・焼き肉プレートの油が落ちる部分も1直線なので、水受け皿がコンパクトで洗うのが楽そうだが、その分、長い時間使用していると水が干上がったり、油が溢れたりしないか。 （プレートに取手がないので途中で持ち上げて水を足したり様子を見たりできない） ・熱線は固定なので分解して掃除はできない。 (2)象印 2枚ホットプレート 穴あき焼肉プレート&平面プレートEA-JB20 ・熱の強さ（焼けるまでの時間）が未知。 ・コーティング（直ぐにくっつくようにならないか）はどうか、、、。 ご意見、よろしくお願いします！
近々実家を離れて一人暮らしをする予定なので、そういった必需品を買い集めていこうと考えているのですが。 いま近所のスーパーで ever cookのフライパン 20と22センチの奴と卵焼き用フライパン。それに１８センチの深鍋。蓋がひとつだかついて、とっては二つつきます。それが１００００円で売りに出されています。 一人暮らしになるのでおそらく、場所にゆとりがなく、取っ手が取り外し可能で収納に便利な点と、ガスＩＨ対応であること。フッ素で加工されていてるんです。どうですかね。 そこそこ自炊はするんです。 これはお買い得ですか。
魚グリルの掃除をしました。 まありにもこげが酷いので スクレーパでガリガリやって 根こそぎ焦げを落としました。 当然、表面のコーティングとかは剥がれてしまったと思います。 以降、魚を焼くと網に焦げがすぐ着くようになって困ってます 焦げがつかないようにしたいのですが、どうしたら良いのでしょうか？
　アルミがアルツハイマーの原因になるという仮説がありますよね。 　現在、アルミの弁当箱と調理器具を買いたいと思ってるのですが、やめたほうがいいですかね？
朝、チーズフォンデュをするので、今日仕事のあと専用鍋を買おうと思ってます！ ネットで、バーニャカウダ鍋とチーズフォンデュ鍋を見かけるのですが、違いってなんですか？ バーニャカウダ鍋の方が安いので、そっちを買って、代用できますかね？ 急いでるので、どなたかわかる方お願いします‼
パナソニックのビストロを使用しています。 もうかれこれ５年は使っています。 漢方を飲むため陶器のコップに水を入れレンジで水を温めています。 コップに水を入れ、庫内に置き、レンジの操作パネルの飲み物にタッチし、温度設定を３５度にセットし温め押せば、温めが出来たのですが、最近このようにしても暖まらず、直ぐ停止してしまいます。５年間何も手入れはしたこと無く何か手入れでもしたら良くなるのかと思いますが。皆さん良い方法ありませんか？
キッチンの据え置き型IHクッキングヒーターですが、 魚焼きグリルのところで、脂を受ける受け皿とか網がありますよね。 あの網や受け皿が、非常に凸凹しており洗うのが物凄く面倒臭いです。 網は焦げ付かないように酢を塗っておくと良いというのをテレビでやってるのを見たので、事前にやってみたのですが、やはり焦げ付きますし魚の皮が張り付いたりでとても困るし、 受け皿は受け皿で、毎回水を張らないといけないのですが、脂がポタポタ落ちて水で流しただけでは綺麗にはなりませんし、スポンジでこするのも凸凹が多すぎて面倒臭いなぁ、と。 IHクッキングヒーターが発売されてもう何年も経つだろうに、一向に進化していない感じ。 実は、個人的にはそのままにしておくのが納得がいかないので、グリルの部分はIHクッキングヒーター側もタオル持った指を突っ込んで掃除してます。濡れタオルで吹くだけですが、相当真っ黒になりますよタオル。 皆さんは、どのようにあの網と受け皿を掃除しておられますか？ また、クッキングヒーター側は掃除しておられますか？
奥行きサイズが３０センチくらいのトースターレンジってないでしょうか？ ヤマダ電機の店員に聞いたら「一番奥行くサイズが短くても３５センチ」と回答されたのですが、いまいちやる気のない店員だったので信用できません。 しかし、やはりトーストもできる電子レンジだとある程度大きくなる傾向にはありますよね。 奥行も単機能レンジくらいに抑えるのは難しいのかな？
http://home.osakagas.co.jp/vs/gascooker/otoku02.html このサイトではガス会社のHPということもありますが、IHクッキングヒーターとガスコンロの比較をしたうえで、ガスの方がお得というアピールをしています。 　私は電子レンジしか調理器具がないので、 　・麦茶のお湯出し 　・麺料理の麺茹で 　といった調理を電子レンジで行ってしまっています。 　電子レンジでの調理も、ガスと比べたらやはり非効率なのでしょうか？ 　確かにお湯が沸くのは時間がかかるような気もしますが、具材に火を通すのは電子レンジだと短時間なような気もするのですが。
なんとか電気ケトルで食パンを焼く方法ってないでしょうか？ やっぱ、無理ですよね
こういう電気鍋ですが、 一緒についてくるプレートはたいがい、 フッ素加工、セラミック加工だったりすると思います http://recolte-jp.com/products/pot-duo-qualite/ やはり、そういったプレートは寿命があるでしょうか？ シンプルに長く使える鉄製ってないんですかね。 プレートだけ買い替えってできるのかしら？
電気鍋で食パンのトーストは可能でしょうか？ 電気鍋って焼き機能もありますよね。 それで食パンをトーストできませんかね？ なるべくなら５００Wのものを使いたいのですが、人によっては５００Wだとパワーが足りなくて無理というアドバイスも貰います。 やはり５００Wだとパワー不足で食パンは焼けませんかね？ 実際にチャレンジした人いませんか？
１０００W電子ケトルと電子レンジがあったら どちらが早くお茶が沸きますかね 実際やってみた体感としてはケトルの方が早い気がするのですが、 やはりケトルは水だけを加熱して、電子レンジは全体を加熱するからでしょうか？
　あなたがひとつしか調理器具を所有できないとして、IHクッキングヒーターとトースターレンジどちらかを選べと言われたらどちらを選びますか？ 　選んだ方の理由を教えてください。 　私は電気料金を安く利用したいのですが、そういう目的ならどちらがいいでしょうか？ 　やはり電子レンジの方がダイレクトに食材の中の水分を加熱できるので、加熱が早く時短しやすいという点から経済的ですかね
基本的に電子レンジで調理していますが、食パンのトーストができず困ってます。 加熱してふにゃふにゃになったパンを食べているのですが、やはりカリっとしたパンが食べたいです。 そこで、IHクッキングヒーターを買ってフライパンで焼くか 電子レンジとトースターが一体になったトースターレンジを買うか 迷ってます。 我が家の電子レンジは２０年現役選手ですが、 IHクッキングヒーターも トースターレンジも どちらも壊れやすいという話をよく聞きます。 そんなに壊れやすいなら、電子レンジのままで焼き物ができる皿を買ったり、ふにゃふにゃのパンのまま食べた方がいいかなって思ってるのですが、
私は賃貸住宅で一人暮らしをしたことがないのですが、今時エアコンは備え付けが当たり前だそうですね。 では、ガスコンロも備え付けというところが多いのでしょうか？ まずそれについて教えて頂けませんか？ そして、その情報を加味したうえで、 今後一人暮らしをしていくのを想定して、自分の所有物に A＝LPガス用ガスコンロ（３０００円）＋南部鉄器フライパン（５０００円） B＝都市ガス用のガスコンロ（３０００円）＋南部鉄器フライパン（５０００円） C＝卓上のIHクッキングヒーター（４０００円）＋南部鉄器フライパン（５０００円） D＝電子トースターレンジ（１００００円）＋コーヒーサーバー（１０００円） のどれを採用すべきか迷っています。 調理するメニューは決まっていて １、うどんの麺茹で ２、うどんで使う野菜の加熱 ３、麦茶 ４、食パンのトースト ５、コンビニ弁当の温め です どれを採用すべきでしょうか？ 大抵はどの物件でもガスコンロがあるようなら、南部鉄器フライパンだけ持っていればいいと思うのですが
２０００円くらいの安いフライパンがおそらくテフロン加工だったのですが、加工が剥げてきて食材がくっつくようになりました。 今後は炒め物や焼き物はせずに麺料理の麺茹でと、食パンを焼くのだけに使いたいと考えていますが、問題はあるのでしょうか？ そもそも、鉄のフライパンって余計な加工がされてないから、一生つかえるという意見が多いですよね。 テフロン加工のフライパンの加工がハゲたら、食材がくっついてしまうようにはなりますが、あとは鉄のフライパンのように一生使っても問題はないのでしょうか？ それとも加工が剥げてしまって、何かよからぬものが、食材に溶け込み麺茹で・食パン焼きという単純作業でも、食材に悪影響でしょうか？
お茶碗一杯分ほどのお米が入ったまま半年間～１年間ほど放置していた炊飯器を久しぶりに使おうと思い蓋を開けたところ、お米の色が緑色や茶色に変色していて、強い納豆のにおいがしていました。 一応内鍋と内蓋は食器用洗剤で洗ったのですが、まだ納豆のにおいが消えません。 洗えない部位にもカビや汚れが付着してしまっているかもしれないので、炊飯器を丸ごと買い替えたほうがいいでしょうか・・・？ ちなみに、炊飯器の取扱説明書には、修理してもらうことはできると記載されていますが、洗浄・消毒をしてもらえるとは記載されていませんでした。 よろしくお願いいたします。
一番洗いやすそうな炊飯器を買ったのですが、 やっぱり手洗いするのは、ボコボコした部分もあり面倒臭いです。 そこで、 炊飯器のお釜と蓋の部分、食洗器に入れてザバザバ自動で洗っている人はいらっしゃいますか？ また、洗っているのであれば、それですぐに塗装が剥がれたとか壊れたとかありますか？ これを読んで、 だったらお米食べなきゃ良いじゃん、という事が思い浮かぶ方が殆どだろうと思いますが、 そこはグッとこらえて、ご協力頂ければ助かります。 どうぞよろしくお願いします。
　レンジを使わずに弁当を加熱したいです。 　調理器具は長く使えるので、鉄のフライパンを使いたいです。 　 　テフロン・セラミック加工がされているフライパンなら油を足さずに、具材をあたためてもフライパンにくっつかないと思うのですが、何の加工もされていない鉄のフライパンで具材をくっつかせずに加熱するのは不可能でしょうか？
電子レンジと電気鍋どちらが熱効率がよく節約になるでしょうか？ 私は電子レンジと電気ケトルを使っているのですが、水を沸騰させるのを比較するとさほどかわらない気がします。 でも電子レンジの方が水分の振動による加熱なので、熱効率がよく早い加熱ができそうなイメージがあるのですが
独り身で自炊しています。現在は電子レンジを使って調理をしているのですが、パンが焼けないのが不満で、使っている電子レンジも２０年くらい使っていることから、いつ壊れてもおかしくないです。そして、レンジを置くをカットしてスリム化したいことから、大きい電子レンジが壊れたらその時点で処分できるようにしたいです。 飲み物は電気ケトルでお茶を作っています。 そこで、 http://recolte-jp.com/products/pot-duo-qualite/ こういう電気鍋一つで調理もお茶作りもまかないたいです。 調理する目的は １、麦茶のお湯だし（完成したら魔法瓶にすぐ入れる） ２、麺料理 ３、食パンのトースト 電気鍋を使ったことがないので、不安点がありrます。 不安点その１＝麦茶のお湯だしは炊飯用の皿が付いてきますので、それで行えないかと考えてるのですが、魔法瓶にそそぐ時にこぼれないかということです。じょうごがあるので、それを使えばなんとかなると思うのですが、この皿に注ぎ口があるタイプだったら尚良いのですが・・・ お湯が沸騰するまでどのくらいの時間がかかるでしょうか？ 不安点その２＝おそらく食パンは一枚づつしか焼けないと思いますし、片面ずつしか焼けないでしょう。 そう考えると効率が悪いのは確かですが、あまり焼きすぎるのが好きじゃないですし、片面がある程度焼けたらOKだと思います。 片面がほどよく焦げるまでどのくらい時間がかかるでしょうか。 こういう電気鍋でトーストをしたことがある人いませんか？
ガスはたくさんある、火花は出るが火が付かなくなった１００円ライターを 復活させる方法ありますか？
使い勝手の良い２０ｃｍくらいのフライパンをよく使っているのですが、 その便利な理由が食洗器に入れやすいことです。 いつも、食洗器で洗っているのですが、安物の・・・例えば８００円くらいで近所のスーパーでも買える小型フライパンを食洗器に入れると困るのが、フライパンの柄を接続している部分の近くに（水抜き用の？）穴が空いており、そこに水が入ってしまい、食洗器から出した際にかなり長く振り続けないと水が抜けない事です。 柄がプラスチックの安物なので仕方がないのですが、 この水をちゃんと抜いてないと炒め物をしている際に柄が温められぽたぽたと水が出てしまい、イラっとします。 柄自体にも良くないのでしょうけど、穴の周辺の塗装が剥がれそうになってます。 皆さんは同じような経験をされてませんか？ そして、どのような対策をされてますか？ もし格安で、ああいった穴が空いてないフライパンをご存知でしたら教えて頂けると助かります。 どうぞ、よろしくお願いします。
今年の2月に購入した新築マンションにUNIXの24時間換気口（KRPシリーズ「KRP100」）が付いているのですが、購入以来ずっと掃除を怠っており、ようやく本日掃除をしている状況です。 フィルターについては3回～5回は水洗いをして継続使用できるもののようなのですが、さらにその周りについているスポンジ製のパッキンのような箇所（添付写真をご参照ください）は一般的にどのように手入れをするものなのでしょうか。 どうやら現状は接着剤で直接換気口自体にくっついているようで、取り外すのであれば無理矢理はがし取るような形になりそうです。 手入れを怠っていたせいなのか、換気口の端から油汚れのようなものが垂れてきているのも気になっています。 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイスをいただけると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
ガス代を減らしたく 電気コンロを使おうかなって 考えてます そこで、 普通の電気コンロと 今話題のIHコンロ どっちが節電になりますか？
とりあえず棚がないので、日曜大工で以前に作った木の棚にトースターを乗せて使ってます しかし、高温になるものなので、木の棚ってのはよくないですかね しかも、特にペイントで加工されてない木材なので、熱が遮断されることもないと思われます
アメリカに海外赴任します。日本の電化製品を使いたいのですが、変圧器は必要ですか？使用するのは炊飯器、ブレッドメーカー、アイロン、DVDプレイヤーです。なしでも使用できているという話を聞きますが本当でしょうか？もしそうであればその場合の問題点はありますか？
皆様、初めまして。 この手の質問サイトは初めてですが、よろしくお願い致します。 実家の母親のガスコンロの使い方についてです。 揚げ物をする時、安全装置のついた揚げ物用の場所を使いません（古いので全ての火口に安全装置が付いてない）。高齢でもありますし火災が心配です。理由を聞くと『安全装置のせいで火が勝手に消えるから揚げ物が上手く行かない』と言います。 しかし最新のガスコンロでは全火口に安全装置が付いていますし、その理屈はおかしい気もします。何度も安全装置の付いた火口で揚げ物をするように進言しても聞く耳を持ちません。 揚げ物料理をされる方々、どうでしょうか？ 同じ様な思いでしょうか？ 母の求める火力（油温）が高すぎる？ （ちなみに母は何でも強火過ぎる傾向があります） 揚げ物に対してのアドバイス等あればお願いします。 皆様のご意見をお待ちしております。 ※安全装置そのものの機能（自動消火する温度）は問題ありません。（メーカーにて点検済み）
最近ネットでよく見かけるので気になっているキンチングッズですが、シリコンで出来たクッキングシートで凹凸が付いていて、グリル料理などの時に素材の余分な脂を落としてくれる製品だそうです。 購入を検討していますが、すでにお持ちの方からの感想を是非教えて欲しいです。 具体的な使い方(オーブンの温度など)使いやすい点・使いにくい点などを教えてください。
圧力鍋でフライドチキンを揚げました。 中まで火が通って、肉の柔らかい美味しいフライドチキンができました。 普段から煮物等で頻繁に圧力鍋を利用します。 圧力鍋で煮物を作ると、沸点が高くなるので（120℃位？）、素材が柔らかくなるという理論は理解できるのですが、揚げ物はどうして柔らかくなるのでしょうか？ というのも、油は普通の鍋を使った場合も、200度位まで温度は上がるし、沸騰させることもありません。 圧力鍋は調理中は中身を見ることができませんが、加圧しているときは「ジュージュー」という揚げ音は聞こえないのですが、火を消して減圧すると中から「ジュージュー」という揚げ音が聞こえてきます。 圧力鍋での揚げ物の理論を教えて下さい。
私は電子レンジを使って調理をしていますが、本体の上に台所用品が一式入ったプラスチックの容器を置いたまま使っています。 それでもプラスチック容器になんの影響もないのですが、トーストができる電子レンジに買い換えるかもしれません。トースターって本体の上にプラスチック製品でも置こうものなら、確実に溶けますよね。 電子レンジにトースト機能があるものも、まわりにプラスチック製品があると、溶けちゃうでしょうか？ 溶けてしまうほど高熱になるならば http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%81%A7%E7%84%BC%E3%81%91%E3%82%8B%E3%81%8F%E3%82%93/?grp=product こちらのレンジで焼ける君を単機能レンジで使おうかと思っているのですが、この手の製品をつかったら多機能レンジのまわりもプラスチック製品が溶けるくらい熱くなるなんてことありますかね？
　トーストができる電子レンジってありますよね。 　それに関して疑問があります。 　１、トースト以外も焼けますか？ 　例えば油がしたたる餃子など、肉料理を焼くことは可能なんでしょうか？ 　２、掃除は大変？ 　トースターを使ったことがあるのですが、やはり掃除がグリルのように大変です。 　もし、肉が焼けるとなると、油の汚れは避けられないでしょう。 　トースターやグリルのように掃除は大変でしょうか？
焼き鮭が好きで、よく食べます。 フライパンで焼いていますが、ひっくり返す時に身が崩れます。 菜箸やトングやフライ返しを使っても、うまく行きません。 上手く返すキッチングッズがあったら、教えて下さい。
ガス炊飯器と電気炊飯器で迷っています。電気炊飯器でも最近のいいものはすごいです。しかし火力とかそういう意味ではガス炊飯器は1万円程度で買える一方、電気炊飯器で南部鉄器とか土鍋釜とか本炭釜とかいいものは7~8万します。この両者の比較では電気炊飯器のほうが高級品なだけおいしく炊けるのかもしれませんが、味はそんなに違いますか。確かにガス釜はガスホースの取り回しとか面倒ですが、ガス釜ってあっという間に炊けるので保温を考える必要もないし、その分何万円も安くて味が変わらないのならガス釜を選ぶ価値があるような気がするのですが。 この両者でそれ以外の差ってありますか？
食洗機で洗えるスープジャー(できれば380ml以上)が欲しいのですが、ありますか？
液晶が少し表示されないところがあり完全じゃないかもしれませんが、F05という表示が出てうんともすんとも言いません。説明書もないのですがご存じありませんでしょうか？
炊飯用の土鍋と書いてあるものが、さまざまな形をしていて、どういう形のものを選ぶべきなのか迷っています。 二重の蓋になっているものや、縦に長いものや、平べったい形をしているものなど…。 おいしいご飯を炊くために形はあまり重要ではないでしょうか？ 玄米を七輪と土鍋で炊いてみたいなと思っているのですが、どのような形の土鍋が最適でしょうか？ あと、釉薬の「黒飴」って、読んで字のごとく食べる飴のことなのでしょうか？ 土鍋に飴を塗っているのでしょうか？ 飴が溶けて甘くなったりしないのかなと思いまして…。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうか、ご教授下さいませ。
私は電気ケトルを使っています。夏場にお茶を作ったらそのポットのまま冷蔵庫に入れたいと考えているのですが、メーカーにそういう使い方をしてよいかと問い合わせたら「故障の原因になる」と言われました。 やはりよくない使い方なのでしょうか？ 実際にそういう使い方しているけど、壊れてないという人いませんか？
　http://www.arita-sankoudou.co.jp/SHOP/655437/774699/list.html 　この製品はピザが焼けるということから、食パンも焼けると思います。 　私は食パン好きなのですが現在、単機能レンジを使っています。 　たまに食パンを焼いて食べたくなるのですが、本当に焼けるでしょうか？ 　だれかこういう製品をお使いの経験がある人いませんか？ 　もしいらっしゃったら、この製品で炊飯もできるのか気になる所なのですが、可能でしょうか？ 　
http://www.arita-sankoudou.co.jp/SHOP/655437/774699/list.html 電子レンジで加熱することが前提なのですが、この器具で炊飯ってできないでしょうか？ 販売店舗に問い合わせてみたら、「土鍋と同じ材質だからできなくもないが、マニュアルにはなく想定はされてない」とのことでした。 蓋も付いてますし、できなくないと思うのですが、気になるのは底面のウネウネが、電子レンジで焼く作業をするために作られているなど、普通の土鍋とも違う点があるようです。 たかが、ウネウネ、気にする必要はさほどないでしょうか？
　電子レンジで加熱するのですが、この調理器具を使って 　焼き餃子 　パン焼きって 　できませんかねー？ 　 　無理かなーとは思うのですが http://www.e-nisiyama.com/products/detail.php?product_id=20871
私は単機能の電子レンジを使っているわけですが、 カレーや焼き料理もしてみたいなということで、電子レンジ用のマルチパンの購入を考えました。 しかし、マルチパンだと、マーブルコーティングということで、寿命は長くないでしょう。 寿命を考えると、土鍋・耐熱陶器のほうがいいかとも思ったのですが、土鍋だと焼き料理はできるはずがありません。 しかし、陶器の皿で http://item.rakuten.co.jp/genky-okusuri/4971360336640v396/ こういった焼き料理ができるものもあるそうです。 いっそのこと陶器の皿で焼き料理にも対応できるものってないですかね？
オーブンレンジが壊れてしまい、 急いで買い換えたいのですが オーブン、発酵、解凍機能がついていて、 ３００００円程度のものでオススメを教えて下さい( > < )
　電子レンジってそうそう壊れないということを実感しているのですが、オーブンレンジとなるとどうでしょうか？ 　単純に多機能になると壊れやすくなるイメージがあるのですが、電子レンジより壊れやすいですかね？ 　
　もし、あなたが一人暮らしで、ひとつしか熱を発生させる調理器具を選択できないとしたら、 　・電子レンジ 　・電熱鍋 　・IHクッキングヒーター 　どれを選びますか？ 自分はまさに一人暮らしなのですが、電子レンジ生活をしています。 利用用途は 1、コンビニ弁当・おにぎり・パンの加熱　 ２、レンジ対応コーヒーサーバーを使っての麦茶作り　 ３、自炊する野菜スープの調理 ですので、焼く作業をあまり求めないことから、電子レンジ生活をしていますが、たまに焼きの作業をしたくなることもあり、他の選択肢もよかったかなと思うことがあります。（電子レンジでもマルチパン・ニトリの魚の焼ける魔法の皿などを使えばある程度のレベルで可能） 　 　しかし、たしか電気代を重視して考えると、３つの中で電子レンジが一番短時間の加熱で済むという情報を得たことから、電子レンジが妥当なチョイスだと思うのですが。 　ご意見よろしくお願いします。
ポット　沸騰のボタンと同じ箇所に ３秒以上PUSH　とあります。 　(1)働きは？ 　(2)効果？ 　(3)仕組み？ 　(4)クエン酸ってポットの中にあるのかしら？ 有識者様！　教えてくださいませ。 　通常はどうするのかしら？ 何のことだかわかりませんから 簡潔に解り易く教えて頂けませんでしょうか？
炊飯器をはじめ炊飯調理用の器具って蓋が付いてますよね そして、蒸気穴があってちょろちょろと蒸気が逃げるようになってますしかし、この動画のように、蓋がなくても炊飯はできるようです https://www.youtube.com/watch?v=6xA0vXkpKJ4 前から疑問だったのですが、蒸気蓋の利点って何でしょうか？ 別に炊飯向きじゃなくても、 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%A0-%E3%82... こういう、食材加熱用のものも蒸気穴がある蓋が突いてますよね？ 蒸し効果だとは思うのですが、加熱に加えて蒸すとなんかいいことあるの？ 短時間で済むんですかね？
親戚から引っ越すので一部の家具や調理器具を処分したいということで色々譲り受けました。 その中でステンレスっぽい鍋があり自宅で使おうとするとエラーが出てIHでは使えないようでした。親戚には鍋は残念だけどIHでは使えなかったから処分するねと連絡したところ、捨てる予定だったので捨ててもらうのは構わないけれども、親戚の家でも頻度は低いけれどもIH器具で使用していたから使えるのでは？と返事を貰いました。 IH非対応の鍋でも使えるIH台と使えないIH台があるのでしょうか？ちなみに、我が家は昨年新築したシステムキッチンに埋め込み型のもので、親戚の家では10年程前に購入した卓上のIHで使っていたそうです。腑に落ちないので捨てる前に教えてください。
私は一人でコーヒーを飲むのですが、小型電気ケトルで５００ミリリットル程の湯を沸かして、ペーパードリップでコーヒーを入れます。 コーヒーは真空断熱層を形成しているステンレス製の保温カップに直接入れています。 平日に朝夕２杯、休日に４杯と仮定して、年回８２０回ほどコーヒーを入れていることになります。 質問：上記の条件で、電子レンジでお湯を沸かしてコーヒーを入れるケースと、小型電気ケトルでお湯を沸かすケースでは、省エネ・地球環境保護に貢献できるのはどちらでしょうか？ あくまで、ペーパードリップでコーヒーを入れる前提で、一番、省エネ、かつ地球環境保護のに繋がる方法を知りたいと思います。 家政学、電気工学、熱力学などの知見のある識者の方より、分かりやすいアドバイスを頂きたく、お願い申し上げます。
　レンジでお茶を作りたいので、レンジ用ポットを買おうかと思っているのですが、水が混ざらないので、爆発の危険性もあるそうです。 　やはりレンジでお茶を日常的に作るのは危険でしょうか？ 　危険性があるのに、レンジ用ポットとか販売してていいのですかね
大抵、炊飯器や炊飯ができるタッパーなど蓋が付いていて、蒸気がすこしずつ漏れる構造になっていますよね。 しかしYOUTUBEの動画で蓋をしないで丼だけで炊飯をしている人がいました。 蒸らしの時だけは蓋をしていましたが。 そもそも、炊飯用調理器具は何故蓋がしてあり、蒸気が少しずつ漏れる構造に設計されているのでしょうか？ 単純にグツグツ弱火で煮込むだけではだめなんですか？
　電子レンジ用圧力鍋の購入を検討していますがいくつか気になる点が 　1、電子レンジ用の圧力鍋も「シュッシュシュ」「ピーピー」鳴る？ 　以前に調理の仕事をしていたことがあり、圧力鍋を扱っていました。その圧力鍋は、圧がかかっているときに「シュッシュシュシュ」と蒸気機関車のごとく鳴り、パッキンや蓋がうまくハマっていないと「ピーピー」鳴りました。家庭用の電子レンジ用圧力鍋でも同じような症状が出るのでしょうか？ 　あまりにも、騒音があるのも困るのですが。 　２、パッキンは目あすとして一年で交換を勧められています。正直言うと他にいいものがなく、マイヤーの圧力鍋がサイズ・設計が丁度いいということで購入を考えているだけで、圧力機能にはさほどこだわりがありません。以前に調理の仕事で圧力鍋を使用していたときもパッキンを交換したことがありました。交換した理由は圧力がかからなくなあったわけでなく、「ピーピー」と音がうるさいことから、パッキンの劣化により隙間ができたせいだろうと、交換をしてみることなりました。圧力が掛からなくなったわけじゃなかったんですよね。結果的に交換しても「ピーピー」と音は鳴り続け、結果的に交換した意味はありませんでした。そういった経験から、あまりパッキンを交換したくないのですが、やはり交換するのがベターな選択なのでしょうか？ 　 　
　電子レンジ内の温度はどれくらい高くなるもんでしょうか？ 　私は５００Wのレンジで 　耐熱温度１４０℃のプラスチックタッパーの中で５分ほど加熱しています。 　切り刻んだ野菜を加熱しているので、油分も含んでおらずさほど高くなっていないと思うのですが、耐熱１４０℃とはいえ心配になります。 　
キャンピングカーに乗せていた電子レンジ（150W300W600W切り替え）が作動しなくなりました。 インバーターで12Vから100Vに昇圧して使っております。 久しぶりにスイッチを入れたら１-２秒で停止しました。 出力を１５０Wにしても駄目です。 解凍なら１０秒程度作動しますが。 メーカー（パナソニック）に聞いたら修理代数千円といわれましたので買い替えを考えています。 電子レンジは通常固定状態にあるので車の振動に耐えられないのかもしれません。 そうであれば買い替えても同じ故障を繰り返すだけでしょう。 電子レンジを車に乗せて使用すること自体無理があるのでしょうか。 対策として布団や５０mm程度のウレタンマットをクッション台にすれば大丈夫でしょうか。
JIS規格では電子レンジで加熱して使うプラスチック容器製品は耐熱温度が１４０℃以上でなければならないと定義しているそうです。 しかし、耐熱温度１００℃でも「電子レンジ加熱可能」とかかれている製品も販売されています。 これらの製品を「電子レンジ加熱用」として販売して問題がないのでしょうか？ そもそもJIS規格というのはどういうものなのでしょうか？
ジューサー専門店という名前のサイトがジューサーを探しているとgoogle検索の上位に入ってきており、中古といっても安すぎるくらい安くなっています。 ビタミックスを購入したいと考えているのですが、あまりに安い（120,000円→20000円等）ので、どういうことか情報を集めたく思います。 購入した方、もしくは何らかの情報をしっている方、教えて頂ければありがたいです。 宜しくお願い致します。 ジューサー専門店は下記のアドレスです。 http://www.forvipjp.asia/
炊飯器の外釜？にお茶漬けの素の切れ端がくっついてしまいました！ 昨夜釜の下についたのに気づかずに、そのままご飯を炊いてしまったみたいで、内釜から外釜にくっついてしまったみたいです！ 焦って手でとろうとしてみたけど、とれませんでした！ どうしたらとれますか？！ もう買い替えないとだめですか？！(T_T)
住んで１年半になるマンションに備え付けのIＨコンロが壊れたようです。先程、野菜を茹でていたら、急に止まってしまいました。それから、電源は入るのですが、度数ゲージにランプは灯りません。一応、温かくはなります。さらに、定期的に、ピーっと音がするので、コードを抜きました。 これは、故障に入ると思うのですが、この状態の場合、修理費は、こちら持ちでしょうか？もし、こちらで、持つことになったら、どれくらい掛かりますか？ 詳しい方がいましたら、教えて下さい。お願いします。
　電子レンジ用の圧力鍋を購入検討しているのですが、 　http://item.rakuten.co.jp/kkdirect/nm-mpc-23rd-ss/ やはり、ゴムパッキンがあり、劣化したのち交換が必要になるでしょうか？ プラスチック製のようですが、長く使えるんでしょうかね？
http://kakaku.com/item/K0000604031/spec/#tab トースター機能が付いた、電子レンジを探していますが、 この製品が最小・最安値ですかね？ 他にもオススメがあったら教えてください
　我が家にはレンジがないので、コンビニ弁当を温めるときに苦労します。 　鍋とコンロがあるので、それをつかってコンビニ弁当をそのまま温めたいです。 　蒸しを利用して温めたいと考えているのですが、その場合網の上に直接コンビニ弁当を容器のまま載せるわけで、網から伝わった熱で容器が溶けてしまわないか心配です。 　 　実際にこういうやり方でコンビニ弁当をそのまま温めたことがある人いませんか？ 　網から伝わった熱で容器は溶けないでしょうか？
お世話になります。 ホットヨーグルトをしたくて、我が家のオーブンレンジでヨーグルトを温めました。 我が家のオーブンレンジは回らないタイプ（普通？）なのですが、 そのせいなのか、500Wで40秒温めたところ、 端っこがかなり熱くて、反対側はぬるい・・・という感じで、温度にムラが出来てしまいました。 （オーブンの真ん中で温めました）「 均等に温めるコツはありますか？ 料理に使う板（プレート？）の上に乗せた方がいいのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
日立のレンジ MRO-NBK5000を購入しました。 元々店頭で、デモ機として使用していたものの様なのですが、デモモードのままで我が家にやってきました。 初めて使おうと思い電源を入れたのですが、デモの解除方法がわかりません。 問い合わせしようにも、どこも営業時間が過ぎています。 解除方法のわかる方、教えてください！
　卓上タイプのIHクッキングヒーター使ってる人いませんか？ 　独り身ですし、引っ越すごとにコンロをプロパン・都市ガス用のものを買い換えるのが面倒ですので、卓上タイプのIHクッキングヒーターがひとつあれば、楽でいいなあとかんがえているのですが、電気店の店員さんに聞いたところ、やはり卓上タイプとなると、最大出力が限られていて、ひとつの料理の調理時間が長くかかってしまうので、月額料金が割高だと言われました。 　しかし、住宅に備えつけられるものは、最大出力が大きく熱伝導がいい鍋を使えば、ガスと大差ないとも言われました。 　 　そもそも、卓上タイプのIHクッキングヒーターは日常使うという前提で設計されておらず、鍋物をするときに限定的に使うものであるので、日常的に使うのには向かないとも言われました。 　しかし、独り身で狭小住宅に住む人間からすると、工事もいらずに使えるので便利ですよね。 　日常的に卓上タイプのIHクッキングヒーターを使っている人いませんか？ 　電気料金はけっこうかかっちゃってますか？
古いクッキングヒーターのカンガルーポケットが閉まらなくなりました。開閉はできますが、押し込んでも留まる感じがなく、すぐに開いた状態になります。 開いたままでも使用できるのですが、自分で直す方法があれば教えていただきたいです。型番はパナソニックＫＺ－３２１Ｃです。 よろしくお願いいたします。
すしネタのあぶりを作りたいのですが、一般家庭の調理に使うのに適しているでしょうか。あまり炎が強いとちょっと怖いなと思いますが、主婦でも使いこなせるでしょうか。
　ホームセンターで１０００円くらいで売っていたフライパンをずっと使ってます。 　もはや加工は剥がれてしまっているので、煮物専用で使っているのですが、加工が剥がれているのに使い続けるのはよくない点があるでしょうか？ 　いつか鉄製のフライパンに買い換えたいと思っているのですが、鉄製のフライパンって結局は加工が剥がれたフライパンと同じように食材がくっつきまくるんですかね？ 　 　
画像のガラス製の容器は何と呼べば良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
１８センチの丸型で作るケーキを、１５センチで焼いたらどうなりますか？
これらの作業をレンジでできますか？ 1.炊飯 2.麺ゆで 3.カレーなどの煮込み料理 4.冷凍餃子の調理 要するにガスを使わないですべての調理をしようとしているのですが、電気代を考えると割高になりますかね？
都市ガスとプロバンガスどちらが多い？ 今は実家暮らしでガスコンロを使っていますが、一人暮らしをしたくて家具をそろえています。 悩みどころがコンロです。都市ガスとプロバンスがあるので転居先がきまらないと準備がこればかりはできません。 世の中の都市ガス、プロバンスのシェア割合はどのくらいでしょうか？ どちらにも使えるコンロってないんですかね？ 50・60ヘルツ対応IHヒーターにしたほうがいいかなとも思うのですが、やはりガスのほうが割安ですよね？ 非常に迷っています
我が家の畑でイチゴが取れたので　イチゴと砂糖を入れてジャムを作りましたが　少し鍋から離れたら　ジャムが焦げ着いてしまいました　重曹を入れて煮て見ましたが　もうしこし焦げが取れません。 詳しい人は教えて下さい。
『トースト機能が比較的マシなオーブンレンジ』はどれでしょうか？（予算：3万以内） 以下、長文になりますが、ご教示頂けたら幸いです。 引っ越しを機に、現在使用している、古いオーブンレンジを買い替える予定です。 新居が狭いので、極力物を増やしたくない為、オーブントースターやポップアップ式 トースターは買わずに、オーブンレンジ一つで全て済ませたいです。 ↑これが、絶対条件です。 現在使用しているものは、トースト機能も問題なく使えているので、最近の多機能な オーブンレンジでも同様に不便なくトースト機能が使えるのかどうか知りたいです。 現在、（確か）2002年製の回転式のオーブンレンジを使用しています。 トーストする時は、回転トレーをとって、付属の天板を入れて焼きます。 ごく小さいものや薄いものであれば裏返し不要で5分程度で焼けます。 食パンやぶ厚めのパンの場合は裏返して両面焼きますが、それでも10分程度で 焼けています。余熱等も必要なく、特に不便は感じていません。 しかし、最近のオーブンレンジの口コミを見てみると、 トーストするのに余熱が必要だとか、トースト機能使用後は熱い為冷まさないとレンジが 使えないとか、信じられないくらい時間がかかって、しかも出来あがったトーストは パサパサでまずい、等。 トースト機能を重視するのであれば、今時の多機能な大きいものより、昔ながらの回転式の方が良いのでしょうか？ ちなみに、使用目的の優先順位&頻度は １位　トースト機能　毎朝。食パン、惣菜パン、ベーグル、バケット、ロールパン等いろいろ。 ２位　レンジあたため機能　３日に一度～毎日。冷蔵ご飯やおかず、肉の解凍等。 3位　オーブン機能　あまり使いません。半年に1、2回程度？ラザニアやグラタン、鶏肉や魚の香草パン粉焼き等。 「電子レンジとオーブントースターは別々の方がよいか？」というよくある質問ではありません。 オーブンレンジでのトースト機能は、ポップアップトースターやオーブントースターに比べて時間が掛る点や、多少味が落ちる点は承知しております。 問題は物を増やしたくないという点なので、「オーブントースターを買った方が早くておいしいし安い」、というアドバイスは恐縮ながら、不要です。 オーブンレンジでトースト機能を使用している方や、トーストがおいしく手軽にできるオーブンレンジをご存じの方、いらっしゃいましたら教えてください。
炊飯器の買い替えを考えています。 ＩＨと圧力ＩＨだと大分美味しさは違いますか？ 実家の圧力ＩＨより、自宅のふつうのＩＨの方が私にはおいしく感じます（口コミでもよく圧力でなくてもよかったというような意見も見かけます） また、ＩＨとマイコンってどんな違いがあるのでしょうか？　ＩＨの方がおいしく炊けるのでしょうか？ 　 それから、圧力ＩＨをお使いの方、あの球状の部分を毎回洗うは面倒ではないですか？ 形状からしてとっても洗いにくそうに想像しちゃうのですが・・・
コーヒーメーカーを買おうと思っています。おすすめを教えてください。
イタリアン風の料理で使う銀色のフライパンは焦げないイメージがあるのですが、実際のところ購入してから長年使わないと焦げるものなのでしょうか？
電気式炊飯器を使っています それとは別に 圧力鍋が欲しいと思っていました しかし お値段も結構しますし 調理器具が増えるのも難だし 置くスペースもないのでどうかな と思っていました 先日、テレビショッピングを見ていました 電気式圧力鍋 保温が出来る、タイマー予約が出来る、炊飯が出来る http://www.jcc-shop.com/products/detail.php?product_id=589 これは凄い！ 電子ジャーは不要？ 今使っている炊飯器が壊れたら 炊飯と同時並行で料理は出来ないと思いますが なにせ炊飯も調理も時間が短いので 問題はないだろうと思います 絶対に炊飯器の買い替えはせずに 電気式圧力鍋にしようと思います どうでしょう？
一般的に料理が出来るとはどのくらいのことを言うのでしょうか？ レシピを見ないでつくることでしょうか？
パロマのガスコンロを使ってます。 コンロが2つ、真ん中にグリル1つといった、ありふれた製品です。 直接ヤカンとか鍋が当たる「ごとく」やその下の「受け皿」については、時おり、重曹などに漬け、その後たわしで擦るとかして汚れを取っています。 どうしても鍋の吹きこぼれとかで汚れが付き、臭くなりますから。 しかし「受け皿」の下の取り外せない部分については一切掃除をしていません。実際に汚れがこびりついています。 メーカーに尋ねたら、内部は触らない様に、と言うのみでした。 何か内部の掃除について妙案はありますか？ それとも危険なので一切触らない方が良いですか？ 購入後３年経過中です。
我が家ではポタージュをよく作りますが、 今はミキサーを使って作っております。 洗い物がどうしても多くて、ハンディブレンダーをそろそろ購入を 考えているのですが、お詳しい方、またお使いの方、ご教授くださいませ。 ★ポタージュを作る時に、熱い鍋に直接つっこめるもの ★たまに生クリームを泡立てるので、泡だて器のついてるもの ★今使っているスムージ用のボトルブレンダーが調子が悪いので、 　万一壊れた時のために、スムージー作れるもの（一時的に使用なので性能こだわらず） ★なるべくお安いもの、コードありで大丈夫です！ 以上の条件で探しております。 ミンチにできたり、みじん切りなどの機能はなくて大丈夫です。 どうぞよろしくお願いいたします。
　電子レンジもトースターも中古ともなれば、２・３千円でも売っていますけど、 　オーブンレンジとなると、なかなか見かけませんし、定価としても最安値１万５千円ほどします 　もうちょい安く手に入れる方法はないでしょうか？ 　そもそもオーブンレンジっていつごろから発売されたでしょうか？ 　 　
こんばんは。いつもお世話になっています。 IHクッキングヒーターについていくつか質問があるのですが、 １．最高効率はどのくらいで、どのメーカーの商品ですか。 ２．オールメタルの場合は下がるのですか。コンバインドサイクルの発電所の効率が50%～60%として、CO2排出の抑制に繋がるのでしょうか。 ３．仮に効率が90%だとして、鍋の過熱に使用されなかった残りの10%は何に変換されるのですか。電磁波ですか。 ４．機器の部品の材料はリサイクル可能なものばかりですか。ガスコンロにはない部品で例えば身近な所で蛍光灯のように水銀が微量でも使用されたりしているのでしょうか。 詳しい方いませんでしょうか。よろしくお願いします。
ココアを飲もうと思って、冷たい容器に冷たい牛乳を入れて、電子レンジで温めました。まだ少しぬるめだったので、もう一度あたためました。最近のレンジは自動的にあたためる時間を判断してくれるのですね。 ところが不思議だったのは、1回目の冷たい時は1分ちょっとだったのに、2回目は1分20秒ほどになったことです。その後、数日にわたって同じようにしてホットココアを作りましたが、毎回2回目の方が長時間あたためるのです。なぜでしょうね？　ちょっと疑問に思ったもので・・・
現在ご飯を炊くのには圧力鍋を使っています。 面倒くさがりなので多めに炊いて保温して3～５日ぐらいで食べきる感じです。 その保温する物は今はタイガーの炊き立てというのを使っています。 保温のボタンのところに「つややか保温」と書いてあるので 何日も美味しさがもつような気がしています。 そんなジャーも中のボタンみたいなものが取れていまいち調子が悪くなってしまいました。 そこで代わりの物を探しているところで質問しました。 炊くのは圧力鍋で今まで通りやりたいので炊飯ジャーは本来不要です。 食堂や昔のような保温だけのジャーというのはどうなんでしょうか？ また炊飯ジャーでもタイガーの「つややか保温」に匹敵するものは何かありますか？ おろしくお願いします。
ティファー○のポットで沸かすと 沸いたら自動的に切れるので便利なのですが、 基本水しか駄目とかかれてあります。 お茶などをほったらかしで沸かしたい場合には、 使用できません。 水以外の液体を沸かすことができる自動停止ポットはあるのでしょうか？
電子レンジでパセリの乾燥はダメなのでしょうか？ 実は新築のアパートでパセリを乾燥中、レンジが壊れました。 修理工の方によると、 問題は製造過程にあると思うとは言われたのですが、 もう一度チャレンジするのがためらわれます。 でもパセリを乾燥させたいのです。 実は海外で、レンジには 液体を温めるときにはスプーンを入れるようにという注意書きが レンジの内部にしっかりと貼ってあります。 レンジの構造は世界共通ではないのでしょうか？ 詳しい方よろしくお願いします。
30年近く前に購入した電子レンジの仕様は下記のとおりです。 （電子レンジ-マイクロ波加熱） ・定格消費電力=940W(9.4A) ・高周波出力=500W、200W相当　出力切換 ・発振周波数=2450+-50MHz （オーブングリル-ヒーター加熱） ・定格消費電力=オーブン:1120W、グリル：1120W 以下略 で、質問です。 (1)レトルト食品など、レンジにかける時間の目安として、「○○Wなら××分」とか書いてありますが、この場合の「○○W」というのは、上記仕様で、どのことを指すのでしょうか。 (2)我が家のダイニングのコンセントには、大型機器用として「1.5KW」（100Vですが）の差込口が１つありますが、買い換える場合、上記でいえばどの部分の仕様を1.5KWに抑えればよいのでしょうか。 なお、買い換えには旧来型のオーブンレンジを予定しており、今はやり？の「スチーム式」は選択しません。
味はどうですか? 良いところ、悪いところ、意見を聞かせて下さい
お世話になります。よろしくお願いします。 本件、現在の炊飯器とは別で新たに電気炊飯器を購入したく、知見やおすすめ・お知恵をご教示・紹介いただきたく、質問させて頂きます。 尚、予算金額はその都度考慮します。少々高くてもOKです。 その背景について・・・ 夫婦＋子供成人2名の家族で、まもなく子供は勤務地移動のため別居、でも休日は帰宅しご飯を一緒に食べる生活になるそうです。 実質毎日これまではだいたい1食につき3合程度。 一方夫婦となると、1食につき二人で1～1.5号程度。 これまで、5.5合炊きの一般的な電気炊飯器を使用してました（とても古い）が、夫婦だけになるとそこまでは・・・です（よって3合炊き等小さいタイプか）。 出来れば、朝晩の食事は毎々炊き立てにしたい希望もあるそうです。 どうしても美味しく炊くには容量も必要とありますし、ある程度纏めて炊いて冷凍庫の手もあるのですが・・・。 そこでこれらの事情ですが、状況に合いそうな良い炊飯器を探すことになりました。 ただ問題が、近親の知人が殆どいなく、また小さな量販店が1軒しかない・・・情報も？なので、ネット・雑誌なども見始めてますがイマイチ？です。 私も疎く、さらに実際その程度でよく炊いたり使用されてる方のご意見・良いコツも頂けると幸いです。 お手数をおかけしますが、ご回答の程、よろしくお願い申し上げます　m(__)m
家族4人で暮らしています。 炊飯 機を買い替え検討中です。 象印の NP-NI10 NP-BU10　 NP-WB10-WZ　 NP-WT10 の４つが候補です。 美味しく食べるのに、 NP-WB10-WZが最有力ですが 違いと価値があるのでしょうか？
先日、魔法瓶ポットの電源コ－ドだけが故障しました。 そこで電源コードだけ購入しました。 ところがその１０日後、本体も故障してしまいました。 今回は本体だけを購入（電源コードだけ抜いてもらう）したいのですが、そういう事はできるのでしょうか？
タカラのＶＵＳシリーズのフードファンです。 ボタンが切・弱・中・強・ランプとボタンがあります。 ファンの強さで弱を１だとしたら中３・強１０といった感じで中が頼りなく、強にしたらうるさくて使いたくない状態です。 出来れば中を６くらいに強くしてもう少し吸引してほしいのですが、調整など出来るのでしょうか？ インバータなど入っているとしたら周波数を変更すればよい気がしますが。。 宜しくお願いします。
Auc Sale ホームベーカリー siroca SHB-212を知人から頂き、使用し始めました。 メニュー２のスウィートパン(ほんのり甘い食パン)が好きで、それに溶けたチョコを入れてマーブルにしたかったのですが・・・・・・ 具入れブザーの後があんな短いとも知らず、ゆっくりチョコを溶かし用意していたら、なんだかHBが大人しくなり、まさかと思ったら・・・液晶は「発酵」モードに移行していました！！ 急いでWEBで公式取扱説明書のPDF※を確認したところ、 もうこの後に「こね」の作業は無い。 困った。あと3時間ちょいもあるのに・・・。 本来のこの後の手順としては、 　(1)発酵・ガス抜き>>(2)発酵・成形>>(3)発酵>>(4)焼き です。 とにかくチョコも入れてしまったことだし、放置してはいけないと思い───── 　電源OFF/ON>>メニュー11「こね」で生地にチョコ混ぜ>>メニュー13「発酵」 今この段階です・・・。 本来の手順・出来にはきっとならないでしょう。でもそれに近づける為にはこの後どうしたらいいのでしょうか(/_;)？？ とっても焦っています！；； ちなみにうちにはオーブンは有りません。 ▼取扱説明書pdf ※ https://www.aucsale.co.jp/support/manual/shb-212.pdf
写真のようにlHコンロが焦げてしまいました。あれを綺麗に出来る方法を知りたいです。重曹を使った方法は試してみましたが焦げ跡が強すぎたせいか完全には綺麗に出来ませんでした。 誰かが方法知ってる方、ぜひ教えてください。
１０年ぐらい前に購入した魔法瓶ポットです。 象印のＣＶ－ＤＹ３０です。 最近電源コードだけがおかしいです。 コンセントに差し込む部分の根元が折れそうな感じで電源が切れます。 ガムテープでくっつけていますが、すぐはずれてしまいます。 電源コードだけ購入したいのですが、合うかどうやって調べたらいいかわかりません。 どう調べたらいいのでしょうか？
タイトルの通りですが、 アルミホイルやたまごなどはレンジで温めてはいけないのは有名な話ですよね。 しかし、たまにいろんな素材に対して、これ温めてもダイオキシンとか発生しないのかな？と不安になります。 例えば、買ってきたお肉を発泡スチロールのまま冷凍して、そのままレンジでチンしても問題ないのでしょうか？ また、百均で買ったお茶碗など、なにも表示されていない食器は普通にレンジで温めていいのでしょうか？ レンジで温めてはいけない物って少ないですか？ ご存知の方ご回答よろしくお願いします。
バナナジュースを作る際は ミキサーとジューサーではどちらのほうが良いのですか？
ＩＨクッキングヒーターが壊れました。 使って７年目の日立です。 魚やく、ピザを焼くといった下でのグリルは問題ありません。 天板での操作のスタートボタンがいかれたのか動きません。 ただ天板でも「メニュー」からやると片方のヒーターは作動します。 メニューボタンが片方しかないのです。 この場合、日立に連絡するのがいいのでしょうか？ それとも近所の電気屋さん？ それとも住宅会社？ （補償が１０年あって何か壊れたら安めに治すといってました） それか器用な夫がいますが、あけてみて治るものなのでしょうか？ どっかの回線のような気もしますが・・・ 治すとしたら相場はどれくらいでしょう？
こんにちは。教えて下さい。 昼近くにガスコンロ使用しました、先程使用しようとしたら、赤いランプが付いていました。Siセンサーが働いたようです。 取説などを見ましたが、消し忘れは自動消火と記載ありました、吹きこぼれ等は自動でガスを止めるとありました。 と言う事は、消し忘れはガスは止まらず、ガス代金がかかりっぱなしになるんでしょうか。 ずっと居間に居ましたが、ガス臭くも、ガス報知器もなりませんでしたから、ガス漏れは無いと思うんですが、プロパンなのでガス代が心配になりました。 同じ質問が見当たらなかったので、どなたか教えて下さい、よろしくお願いします。
我が家の電子レンジがそろそろ１０年を迎え、壊れてからあたふたする前に候補を挙げておこうかと思いまして。 いい年になってきて体の事も考えたいと思いつつ出来たらおいしくできる家電をと思っております。 そこで質問です。唐揚げなどをヘルシーにおいしく調理できて、電力的にも味的にも健康的にもベターなのはヘルシオORノンフライヤーORオイルスプレーで魚焼きグリル調理のどれがお勧めでしょうか？ よろしくお願いいたします。
１０年くらい前のシャープの電子レンジですが、 最近コンセント入れても電源が入りにくいです。 何度か抜き差し繰り替えしてやったりプラグのところ力入れて押さえ続けると電源はいりますが、手を放すと電源が消えたりします。 この１０年間で週３，４回の利用で 毎回、プラグは使い終われば抜いておりました。 これも良くなかったのですか？プラグはいつもさしっぱなしがいいのでしょうか？ メーカーの出張費もかかりますし、 この電源はいりにくいというのは修理するより、もう買い替えの方がいいでしょうか？ どなたかご回答いただければ幸いです。
炊飯器を購入するのですが、値段の高いＩＨ、圧力炊飯器（￥４万以上）は安物（￥１万程度）に比べ明らかな差があるのでしょうか。私は￥１万程度のＺ社を使用していますが、格別粗悪とも思えません（コメの差は明らかにあると思います）。実際どうなんでしょうか。
既製品のすりごまや、パウダーや米粉とは別に、 自家製の粉末を作るためです。 粉末にしたいのは、 アーモンド、ヘーゼルナッツなどのナッツ類 ゴマ、大豆、スパイス類、 干したワカメなどの海藻類、干した野菜、 米、オートミールなどの穀類　などです。 量的には、少量（10～20ｇ）の粉末です。 マジックブレットＤＸからの買い替えです。機能的には満足していますが、使わないパーツが多すぎるので、 ミル専用で、価格的に妥当かなと、 「イワタニのミルサー IFM-800DG」　を検討しています。 家庭（個人使用）で、同品または、ミルを使用している方のご意見を伺いたいです。 （メーカー関係の方はご遠慮願います。）
オーブントースターで芋を焼きたいです。 今使っているオーブントースターは10分程度使うだけで本体の温度が上がってしまい、安全装置によって止まってしまうのです。 芋を焼くために最低でも30分は連続で運転してほしいところですが、このような用途でがっつり使えるオーブントースターがありましたら教えて下さい。
セブンイレブンの電子レンジが1500wでサークルＫが1900wのようですがこの違いは何でしょうか？
一人暮らしです。 冷凍しながら食べるように５合炊きくらいのものが欲しいのですが、 安い炊飯器だと、やはり味はかなり落ちるでしょうか？ 1万円以内で買えるものも多くありますが・・・。 今実家で使っている炊飯器は６～７年以上前のものです。 高かったようですが、ご飯は美味しく炊けます。 今の炊飯器は、お米さえ悪いものでなければ、安くてもそれなりに美味しく炊けるものでしょうか？ でも、それなりに美味しいのであれば10万以上もする炊飯器がある意味がないような・・・ 高いものは買えないので、面倒だけど土鍋で炊くか悩んでいます。
この前AMAZONで電子レンジを購入し、佐川急便で先週自宅に届いたとき、箱の４隅が完全につぶれた状態で届きました。ドライバーの方に箱がつぶれてることを伝えたところ、中の商品は大丈夫ですと言われて、ちょっと心配になって、受け取ったその場で開けてみましたが、一応中の商品は大丈夫でした。 でもなんかすっきりしなくて、今日ネットでいろいろ検索してみたら、佐川急便の口コミが悪い評判ばかりでびっくり！中には佐川急便で配送しているショップには絶対注文しないっていう人もいました。 夏に家電のBigOnionで炊飯器を買った時も佐川急便で届いたのですが、その時は特に箱に破損はなくは大丈夫でした。その頃とドライバーの方が変わっていたので、これってドライバーのせい？って思いました。 自分で使うものだったので特に今回はクレームを言うつもりはないのですが、もしこれがプレゼントとか贈り物とかだったらどうなるんでしょうか。交換してくれるんでしょうか？ 今後のために、是非アドバイスをお願いします。
　ＩＨクッキングヒーターはコンセント 　たとえば、災害時に使いたいということで、乾電池でも使えるものはないでしょうか？ 　やはり、電気で発熱させるには電気量がかなり必要ですので、その点からして不可能でしょうか？ 　
　実家にカセットコンロがあります。 http://gordon-bbq.com/upload/save_image/10271259_526c8f94da933.jpg 　こういうよくあるものなのですが、使い道がありません。 　型が古いもの過ぎて、誰かが欲しがるとも思えないので、とりあえず所有しています 　もし、自分が一人暮らしをすることになったら、簡易的なご飯しか作らないので、これを使おうかなと思っているのですが、家庭用のガスを繋げてガスコンロとして使えないでしょうか？ 　 　やはり、カセットコンロはカセットガスでしか使えませんか？ 　だとしたら、カセットガスを買ってくるのも悪くないとは思うのですが、家庭用ガスでガスを消費するのと、カセットでガスを消費するのを比べた場合、やはりカセットの方が割高になりますよね？ 　 　
クリンスイ MD201を使っています。カートリッジ交換の目安は3ヶ月とありますが、このモデルは残りメモリがついていて4ヶ月経った今でも500ほど残っています(初めは900)。 それでも3ヶ月で交換というのなら交換しても構いませんが、そもそも3ヶ月で交換というのはどういう理由なのでしょうか？
現在IHクッキングヒーターの44cmビルトインタイプ？を使用しています。 これを60cmや75cmの大きいものに交換する場合シンクを交換するかシンクを工務店さん等で加工してもらうくらいしか方法は無いでしょうか？ IHの横（壁側）に余白は10cm程度です。
サウジアラビアの電圧に適合した単身者用の炊飯器をお教え下さいませ。
こんにちは。 最近、とんかつ屋やコンビニカットサラダで食べるような、千切りキャベツを自宅で作りたいので調べましたら、「ののじ」言うメーカーのピーラーを発見しました。 とても、良さそうなので購入したいのですが、「ののじキャベツピーラーライト（900円）」と「ののじキャベツピーラー（1800円）」の２種類あります。 安いのが良いけど、やっぱり後から高い方にすれば良かったと、思うような気もして・・・。 お持ちの方がいらっしゃれば、使ってみた感想・ご意見お願いします。 また、ほかのメーカーの方が良いよ、とかもあれば、是非是非お願いします。
今度借りた家がタカラスタンダードのガスコンロなのですが（型番はよくわかりませんが、築４年くらいの家）魚焼きグリルについて教えて下さい。 今までＩＨだったのでよくわからないのです。 魚焼きグリルの火加減を調整しようとおもっても弱火のまま見た目の炎の大きさが変わりません。 そんなものでしょうか？ ガス開栓のときにいらしたガス会社の方は多分壊れてますねとのことでしたが、魚を焼きながら最強までレバーを動かしてみるとわずかに炎が大きくなるような気もするので壊れてるわけではないのかなと思ったりもします。 さんまを最強で１２分焼いてやっと中まで火が通るくらいです。それでも片面焼きのようで裏はパリパリになっていませんでした。（今まではＩＨで両面焼きだったので１２分も焼いたら焼けすぎなくらいでした） ガスの魚焼きグリルで火加減を調整すると見た目に炎の大きさはあまり変わらないのでしょうか？ こちらでの回答を伺ってから、オーナーさんへ連絡しようと思ってます。
セガのアイスクリンを持っています。 どのくらいの容量を冷やすことが出来ますか？ 説明書がどこかにあるのですが、 引っ越して、どこにあるか、検討がつきません。 お願いします。 ちなみにSではないはずです。
東芝IHクッキングヒーター品番はBHP-M46Sなのですが、デモモードになってしまったらしく全く調理が出来ない状態です。どなたかデモモード解除方法を知っている方が居ましたら教えて下さい。
電子レンジの底に穴が開いてしまったのですが、このまま使用し続けて大丈夫でしょうか？ 電子レンジで麺類を茹でる時に、沸騰した水がレンジ内に溢れ、そのまま放置してさびる、ということを何度か繰り返してしまいました。 (さびていたということには最近まで気づかず、ただ水が茶色くなってるくらいにしか思っていませんでした) 最近、やけにレンジががたがた言っているので、レンジの皿がずれてるのかな？と確認したら、お皿の下の回るところのレンジの一番底の鉄板部分がさびて穴が開いていました。 回るところの円に沿ってとぎれとぎれに穴が開いています。 (円に沿って穴が開きすぎて底が抜けそうというほどまでではなく、ところどころ数センチといった状態です) 最近レンジを使用していると時々こげくささを感じますが、このまま使用し続けて大丈夫でしょうか？とても不安です。 電磁波などの問題も教えていただけると助かります。 どうか、よろしくお願いいたします。
炊いたご飯を冷蔵庫に入れると２日でカピカピになります。 それでもまた２日くらいならレンジで温めればナントカ食べられるのですが、さらに立つと齧って食べているくらいカリカリになってしまいます。 何が悪いのでしょう。米が悪いのですか？炊き方？保存の仕方？ 保存はそのまま何もせず炊飯器の釜？ごと冷蔵庫（冷凍庫ではない）にぶちこんでます。 よろしくお願いします
シューというガスはでているようなのですが、 ３つ口でどれもカチカチという音が全くしません。 魚を焼くところも着火がしません。 乾電池は新品です。 何か原因は考えられますでしょうか？
マジックブレッドで毎朝グリーンスムージーをつくているのですが 昨日使っていたら噛み合いが悪かったのか上から乗せるカップが取れなくなり 少し力を入れて無理やりとろうとしたところ本体部分が割れてしまい使えなくなってしまい増した。 それを知人に話したところ 友達も一回故障した時に窓口に相談したところ 購入してから１年以内だったため 新品と交換してもらえたそうです。 私も購入した店に行って聞いたところそのような対応はできないとのこと 新品に変えてもらえた友達はショップジャパンで購入、私は某家電量販店で購入 ここまでアフターケアに違いが出るのでしょうか？ マジックブレッドはないとすごい不便なのでまた購入を考えています。 でもそんなに安い買い物ではないため悩んでいます。 メーカーに直接連絡してみようとしましたが 「マジックブレッド　メーカー」 で検索するとショップジャパンがヒットしてしまい マジックブレッドがどこの会社の製品なのかわからずじまいですｗ メーカの番号わかる方、こんな方法で少し安い値段で 新しいマジックブレッドに変えてもらったよなど経験がある方もしいらっしゃったら教えてください。 それとマジックブレッドに似たようなものを買いたいと思っています。 グリーンスムージーが作れればなんでもいいのですが何がおすすめか教えてください
こんにちは、 下記を使用中ですが、ボタンを押しても反応しない部分をあるので、買い替えを検討中です。 大きさが同じで、ご推奨されるものはないでしょうか？ http://ctlg.panasonic.com/jp/ih-200v/ih-200v/KZ-KM22A.html
ER-MD100とER-LD330で購入を迷ってます。 ER-MD100は今年のモデルで、ER-LD330は昨年のモデルです。 価格.com最安値は価格がほぼ同じですが、どちらが良いのでしょうか。 性能差があるのかが非常に気になります。 使用目的は、レンジ機能はもちろんですが、パンを焼く事が多いです。
近日、中古で購入した電子レンジの汚れが酷く新調しようかと思っております。 現行機種は日立のオーブンレンジ・PAM MRO-FF6というものを使っています。 下記、希望に合うオススメのメーカー 及びオススメの「オーブンレンジ」をお教え頂ければ幸いです！ ■予算 　　　　・3～5万円あたりの中級？機種 ■基本的に９割型、電子レンジ（温め）機能しか使いません。 　　　・［重視］センサーが優秀なもの（自動温めをよく頻繁に使う／セッカチなのでタイマーセットが面倒） 　　　・ムラが少ないもの。 　　　・フラットテーブル、回転式は問いません。 ■オーブン／グリル機能は重視しません。 　　　・チーズケーキやマドレーヌ、グラタン、グリル魚ぐらい（月1使うぐらいです） 　　　・トースターは別であるので、パン、ピザや手羽先等の肉類はトースターが主。 　　　・過熱水蒸気だとかスチームとかは付いていたとしても不要です。 ■手入れが極力楽なもの 　　　・極力凹凸が少なくて、サッと綺麗にふけたりすると助かります。 　　　・スチーム用のトレイの管理とかもう衛生的にイヤです…。 色々条件を書いてしまいましたが、理由もふまえてお教え頂ければと助かります！ よろしくお願い致します！
電子レンジが壊れました。 価格コムを見ているのですがどれを買ったらいいかわかりません。 電子オーブンレンジのオススメを教えてください。 今使ってるのは東芝のER-A15J8(S)です。 出来ればターンテーブルがなくて回らない奴が欲しいです。 予算は出来れば25000円以内で…。 教えてください。お願いします＞＜
困ってます、システムキッチンの魚焼き器を使用するとブレーカーが落ちてしまいます。 他に特に何も使ってないのに…インターネットで調べると、結構同じような人がいるのですが、その人達は、魚焼き器の奥にセンサーがあり、それを掃除したら直ったそうですが、うちのシステムキッチンには見当たらず・・・どうすれば良いか困っております、どなたか良い方法あればご教授下さい。ちなみにYAMAHAのシステムキッチンです。
一人暮らしで美味しく焼き肉、鍋、焼きそば等が作れる電気鍋、グリル鍋はありますか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
またまた調理家電の質問です。 どちらかでもいいのでお願いしたいです。 右のはジューサーっぽい気もしますが、左はず～っと気になってます。
写真を見やすいものに差し替えようと削除したら再アップはできなかったので質問し直します、見て頂いた方すみません。 写真の韓国製家電？と思われるものがなんなのか知りたいです。 片方だけでもいいのでお願いします。
先日、現行最新のIH炊飯ジャーを頂きました 5合炊きで、実勢価格 約十万円の高級タイプです 1ヶ月ほど、計40回くらい、色々水加減も調整しながら炊いてみましたが、十年ほど前に六千円で買った鋳物製の炊飯鍋以上には美味しく炊けません 最新高級タイプであっても、重量級の鋳物製炊飯鍋をガス火で炊く方には、敵わないのでしょうか？
炊飯器の節電について教えて下さい 一人暮らしを始めるにあたって、たぶん一度に2合か3合くらいしか炊かないと思いますが、5合炊きの炊飯器をもらいました。 重たいし、大きいので、3合炊きを買おうかと思ったのですが、電気代はどっちを使った方が安くなるのかと考えています。 アドバイスをお願いしたいです ※ちなみに、最初はガスで炊くつもりでいたのですが、プロパンガスの部屋を借りてしまって、ガス代が高いので、電気製品を活用する方向に考えはじめ、 その中で、節電方法をいろいろ考えているところです
クマザキエイムのKC-2628　小型炊飯器　ライスクッカー（1.5合）についての質問です。 製品説明書　 http://www.kumazaki-aim.co.jp/downloads/manual/KC-2628_manual.pdf に1.5合炊飯には540ccの水でとあります。ふつうは米に対し1～1.4倍の水で炊くのではないでしょうか。メーカーに問い合わせしたところ、取扱い説明書に書いてある以外の扱いをすると、製品 故障の原因にもなるので、説明書どおりにおねがいします、という返事でした。ほんとうにこれで いいのでしょうか。炊飯器に詳しいかた、おしえてください。お願いします。
ホームセンターでイワタニのカセットコンロを購入しようとした際、ガスもイワタニのものでないと使えないと言われました。　でもそれって災害のときなどに困りますよね。非常に国民の利益にならない気がするのですが・・・ カセットガスみたいなものこそ、例えばCDとかMDみたいに同じ規格で統一しないと不便ではないですか？ なんでイワタニ以外は各社共通なのにイワタニだけイワタニのモノを使って下さいというのが許されてるのでしょうか？ 例えば規格は同じにして、それでもイワタニのガスは質がいいから他社のガスより長持ちするとか、イワタニのカセットコンロはデザインが良いという売り方はいいと思いますが、イワタニのカセットコンロで他社のガスを使って起こった事故には責任を負わないというのはなんだか納得いかないのですが・・・何か理由があるのでしょうか？
今年２月に初めて購入したのですが、7月ぐらい気温が高くなってから 撹拌部に豆が固まって詰まるように成ったのですが、 詰まるのは、気温は関係ありませんか？違うメーカーの豆を使用してるからでしょうか？ 違がうメーカーの豆を使用しているのでネスカフェに質問できません
向かって右の長方形の板が黒焦げています
この金網の名前を教えてほしいです。多分調理器具だと思うのですが・・・・ 画像の右側の突起は、もともとついていた金具？が折れてしまったものだと思います。 金網の直径は約11.5cmで、横から見ると中央に向かってゆるいカーブになっています。 また、もしこの器具のメーカーや品番などが分かれば合わせて教えていただきたいです(>_<)
ブレンダーの購入を考えております。 食材の微塵切り、小間切れなどで挽き肉をつくる、鍋のなかでポタージュ状にする、 生クリームを泡立てる 、材料を入れてミキサーのようにドレッシングを作る、などです。 食洗機対応の物を探しております。 今出ているもので、お勧めの商品があったら教えて下さい！予算はとくにありません。よろしくお願いいたします！
先週、新しい賃貸住宅に引っ越しを行いました。 以前住んでいたところでは食器乾燥機を使用していて、購入後10年以上経過していたため 引っ越しを機に新しい食器乾燥機を買おうと思っていたのですが、引っ越し先のキッチンに 食器洗い乾燥機用と思われる分岐水栓が設置されていたため、どうせなら食器洗い乾燥機 にしようと思い、下記のいずれかを候補にしました。 ・Panasonic NP-TCR2 ・Panasonic　NP-TCM2 キッチンに設置されている分岐水栓は写真のものなのですが、上記の食洗機を取り付ける ときに、追加の水栓は何か必要となるのでしょうか？ お分かりの方がおられましたら、ご回答の程、よろしくお願いします。
炊飯器が動かなくなり、エラーが表示されました。 エラーコードでは、サーミスタが断線したとあります。 炊飯器の中をみると確かにコードが切れてるものがありました。 画像のものです。 これがサーミスタというものですか？ ホームセンターとかで売ってますか？ ペレット型温度ヒューズと一緒に同じ部品に繋がっています。 よろしくお願いします。
ガス台（ガスコンロ）の火が、赤くなりました。 昨日までは、普通でしたが、今日ひさしぶりに、左右共、赤くなりました。 一部分ではなく、右も左も、一周ぐるりで、何も乗せてない状態でなりました。 （火がついたのを確認して、フライパンを置く様にしています。） 煮こぼれ無し、水等々こぼれて無し、付着物無し、ワイヤーブラシ等々でクリーニングを してみましたが、変わりません。 左右共、同時に火が赤くなってるので・・・バーナーではなく、根本かと・・・。 購入して、3年ほどで、以前なったときは、ガス屋さん（プロパンガス屋）に見てもらい、 まだ、古くないし、おかしい所もないので・・・・使ってみてくださいと言われました。 （夜おかしくて、見にきてもらった時は朝で、正常にもどってました！） この時、クリーニング方法を教えてもらいました。 調べましたが、不完全燃焼かと思います。 何か、問題や解決策がないでしょうか？？ ちなみに、ガスコンロは、左右と後ろが、ほぼ壁に着いていて、１cmほどの隙間があるくらいです。 これって問題ないですよね？足もあり高さもあるので・・・.。 何か、問題点や解決策を御存知の方、教えて頂ければ、幸いです。 よろしく、お願いいたします。
レンジ内のものを取り出してドアを閉めても 庫内灯が消えてくれません。 何度か開けたり閉めたりを繰り返したり、 ターンテーブルを動かしたりすると消えてくれますが ずっとそのままにしておくと証明の熱で庫内が熱くなります。 どうすればいいでしょうか。 ガスコンロしたのビルトインオーブンレンジです。 ハーマン DR508E
残りご飯からパンが作れるホームベーカリーを探しているのですが、10000円以内で何かオススメの商品はありますか？ 大きさも1.5斤以上だと値段が上がる気がするので1斤を希望しています。 そばや餅などの機能は特に必要としていないです。
腎臓が悪くなりかかっている家族のために、塩分を使わない野菜料理ということで、野菜ジュースを作ってあげようと思っています。 ジューサーよりは繊維も入ったミキサーをとりあえず購入しようと思っているのですが、お薦めの機種や使い心地などの情報をお願いします。 よりなめらかな食感になるという（歯がギザギザになっている？）機種だと、やはり食感がかなり違うものでしょうか。 できるだけ食感がよくて、一回に１～２人分くらいのジュースが作れる容量で、手入れが（洗うのが）簡単で、１万円以下の機種でお薦めがあれば教えてください。
米でパンを作りたいと思っています。 個人的に食べるだけです。 そこでホームベーカリーを使用している方、使用していた方にオススメのホームベーカリーを教えていただきたいです。 予算は15000円以内。パナソニックや東芝などの知名度のあるメーカーを希望。 パンを食べるのは1人だけなので、そこまで大きいのを求めていない。 多機能など高スペックを求めていない。 条件は以上です。 オススメのホームベーカリーを教えてください。よろしくお願いします。
業務用炊飯器の連続保温時間はあるのでしょうか？ TIGERの業務用保温専用ジャーJHA-5400-MOあたりを検討しているのですが、 無期限で連続保温できるものを探しています。 最近の機種は１２時間で勝手に停止してしまうので困ります。
ミキサーの購入を考えているものです。 二つ質問があり、投稿させていただきました。 １、手入れが面倒くさいと聞いたのですが、実際どのくらい面倒くさいのでしょうか ２、ミキサーは食洗機で洗ったりすることができるのでしょうか（もちろん全部分洗えるとは思っていませんが・・・） どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。
フィリップスが家庭用の製麺機を売りだしたとニュースでやっていて、うーんこれはウマイ！イタリアンレストランが仕込みに１日かかるような生パスタが自動で作れるなんて夢の様なマシンだ。とかよいしょニュースしてて呆れてしまったのですが。 フライヤーに製パン機に製麺機にエスプレットマシンにお茶マシンにヨナナスメーカーに、湯沸かしポットに、、、 日本の台所にそんなものを置く場所がどこにあるのでしょう？ どれも３ヶ月で飽きるようなくだらないものばかりだとおもいませんか？ こんな余計なものばかり作って、飛びつく人も飛びつく人だと思いますが。 余談ですが、あのカートリッジ式のお茶だのエスプレッソだのって永久にカートリッジを在庫持ち続けてくれるんでしょうかね？ で、質問形式にしないといけないのですが。 次は何が出てくるでしょう？　 私は知能型自動ゆでたまご機だと思うんですが。
凍った果物を使ってシャーベットなどをつくる調理器具の名前はなんですか。 名前を見てないのでなんて言う名前か全然わかりません。 たぶん家電のうちに入るのかと思います。
賃貸のアパートに引っ越してきました。 台所にガスコンロ用のガス栓と流し台を挟んで、もうひとつガスオーブン用？のガス栓があります。 ガスオーブンもガス炊飯器ももっていないのでもう一つのガス栓は使用していません。ゴムでふたしてあります。 ただ、場所が開いているので普通の電子レンジをおいています。 電子レンジがオーブンも対応しているので、オーブン機能を使いたいのですが、オーブンの湯気がどうしてもガス栓にかかってしまうので、気になって長い時間つかえません。 ガス栓に耐熱カバーがあればいいと思いネットで探しているのですが、探せません。 最悪の場合、電子レンジ台を別に買うことも検討中です。 でも、できたら今の場所で使用したいと思っています。場所があいているので（笑） ガス栓が少し高い位置にあるので、湯気がかかってしまうのです。 どうかいいお知恵がありましたら、お願いします。
皆様どうぞよろしくお願いします。 １０年前にもらった電子レンジ（あたため専用機）からの買い替えです。 持ち物としては他に、食パンが２枚しか入らないサーモスタットオーブン一機で耐えており、 時代の波に完全に乗り遅れた３０代夫婦です。 基本的に料理が好きなのですが、家電に頼らず自力で行う基本スタイルから いい意味での脱却を決断し、ついにオーブンレンジをと思った次第です。 価格コムでレビュー等調べた結果では 日立MRO-MV100が価格的にも理想なのですが、 日立さんは別の製品で温めムラがあるとの記載があり急に悩み始めました。 主な使用用途は以下の通りです ・あたため（調理時間の短縮目的）、冷めた揚げ物の再加熱 ・冷凍肉の解凍 ・グラタンやピザ等のオーブン ・焼き魚はガスコンロのグリルで行うので今後も使用なし 今は夫婦二人でこんな程度の使い方です。 子供が食べ盛りに近づく頃には買い替えが来るでしょうから、 とりあえずは料理好きな夫婦二人といった構成であります。 ４万円程度で、こと、あたため機能が良いものっで何でしょうか？ また、大皿料理が一度にオーブンで焼ける機能がほしい点から 庫内が大きい２段式を妻が欲しておりますことも追記させていただきます。 （予熱に時間かかるからジタングは？といったら「予熱時間は他の料理するから待つ！」 と言い返されました） ノンフライ？自動調理？スチーム機能？これから何が起きるのか全くもって 不可解な未知の家電ライフになりそうですが、とにもかくにも「あたため」に苦労したくないのです。 先駆者の皆様、どうかお力添えをお願いいたします。
魚を焼くところが必要ないので、設置型IHではなく卓上IHに惹かれています。 ですが、やはり火力など比べると弱いところもあるのでしょうか？ また、おすすめの卓上IHなどありましたら教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いいたします!!
電子レンジで例えばパナソニックのNE-M156などは950wインバーターとなっています。 お弁当を温める時、電子レンジ500wの場合は5分と書かれていれば、約2分半の温めでいいのですか？ そうでは無いと思うのですが素朴な疑問です。誰か知ってる人教えてください。m(_ _)m
手頃なサイズで、機能も十分、おいしく米が炊ける炊飯器でおすすめのがあれば、教えて下さい!!
ガス台の魚機が不調です、この際取り替えようと思っています、周囲は電気が良いという声の方が多いです。約20年新築の時からガスです、当方子供も育ち還暦に近い夫婦のみです。 ご使用の方教えて下さい、よろしくお願いします。 1、ガスと電気のメリット、デメリット 2、ガスと電気の金額はどの位違うものか？ 3、住友林業で建てましたが、ここに頼むのか、近所の電気屋でもいいのか 　 　3点宜しく教えて下さい
炊飯器には色々なタイプがあります。 １、マイコン炊飯器。２、IH炊飯器。３、ガス炊飯器。４、土鍋 一番ご飯が美味しく炊けるのはどれでしょうか？ 順位でお願いします。 って言うのも、つい最近マイコンの炊飯器を２０年も使い続けたんですが壊れてしまい、折角買い替えるなら美味しいご飯が炊ける炊飯器が良いかなぁとここで質問した次第です。 予算２万円前後を考えてます。 宜しくお願いします。
　縦４０センチ 　横４０センチ 　奥行き５０センチくらいの冷蔵庫の小型冷蔵庫を探しているのですが、なかなかありません。 どこかにないでしょうか？
象印のオーブントースターの購入を検討していますが、タイトルに書いた、焼き網の前面の突起が気になって、決めかねています。（象印のこだわりでしょうか？） 他のメーカーのオーブントースターにはないのですが、象印にはもれなく前面に高さ１cm程度の突起みたいなのがついています。（ET-RU25-TC,ET-WL22-TC,ET-FM28-RLなど全ての機種） 今まで使ったオーブントースターには前面に突起がなく、アルミホイルに乗せた食品をスルっと皿に載せたりできたのですが、象印だとその突起が邪魔そうで・・ 口コミを見ると、数％の方は「突起が邪魔」と書かれていますが、邪魔と感じない方も大多数みたいです。 食品を取り出すときに邪魔だと感じたりしないのでしょうか？ どのようにして食品を取り出しているか参考までにお聞きしたいです。 またその突起が何かに役立つのでしょうか？ それがクリアできたら象印を買おうと思っているのですが・・・・
　炊飯器のお釜の底に傷がつきました。以前テフロン加工の フライパンの傷の中から毒性のものが出てくる事を聞きました。 炊飯器の場合は安全でしょうか！ブランドは象印です。
おうちカフェを楽しみたいと思ってるのですが、電化製品に疎く 自分では決めかねています。 何かオススメのコーヒーメーカーがあったら教えて下さい。
昨晩、ホットプレートを使ってお好み焼きをしました。 最初に麺をソースを使って炒めました。 その後の後片付けで油、ソースなどの頑固な汚れがなかなか落ちません。。 氷作戦も重曹作戦も効果なし。。 むしろ、重曹をしたコトにより汚れが悪化しました。。 なにかいい方法はないでしょうか？ ちなみに、使いだしてまだ３年目のプレートです。
今ガスを使わず電気でちょうりしています。 電気屋で５千位内でかえるフライパンと三点セットになっている小型のです。 そのフライパンや鍋が焦げてしまうともう使用できませんか？？ つけおいても全く落ちない さらに錆たので洗うと黒い部分が剥がれて白い金属？が見えてます。 さて質問です コレはもう捨てるべきでしょうか？？ まだ土台の電気部分は使えるのですが、他の電気用の鍋などを土台にのせてつかえるのでしょうか？ 今もうつかえないのか。捨てるかどうか迷ってます。 どなたかご回答お願いします。 大体一年も使ってないのですが。。。コレですhttp://www.amazon.co.jp/カンサイ-ちょこっとマルチ電気なべ-KG-500-A-ブルー/dp/B000JQJF8S/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1397430970&sr=8-1&keywords=電気鍋+一人
いま住んでいるアパートにはガスコンロがありますが、なんかIH式が便利そうで、卓上電磁調理器を買おうかなと考えています。鍋とかはちゃんと、IH対応のものを持ってます。ここで、 (1)卓上電磁調理器って、日常の料理にコンスタントに使うのに、十分に耐えうるくらいのものでしょうか？ (2)ガスの炎で料理していると、鍋やフライパンの底を焦がしてしまうのですが、IH調理器だったらこれに悩まされることが減るものでしょうか？それとも変わらない？
この間オーブン使用時電子レンジの扉の覗き窓の耐熱ガラスが割れました。メーカに問い合わせたところ、調理皿にアルミホイルを敷いていて調理したのでその先端が内側のガラス面に接触して一瞬で割れたと説明が有りました。この話を人に話すと電子レンジの場合だと理解出来るが熱の調理中にそんな事が起こる物なのか不思議がります。本当のところはどうなんでしょうか 専門知識がお分かりの方へよろしくお願いします。
数年前に電子レンジのターンテーブルゴムが切れたまま使っています、メーカーは使えれば大丈夫と言うことですが自分で修理することはできるでしょうか？ 詳しい方教えてください。よろしくおねがいします。
一食で1合のご飯を食べる人が、3合炊きの炊飯ジャーを持っている場合。次の(1)(2)のいずれのやり方がベター(炊飯器への負担を減らすとか、電気代の面とか)なのでしょうか？ (1)毎回1合だけ炊いて、それをその都度完食する。 (2)毎回3合炊いて、うち1合を食べる。残った2合はタッパーに入れて冷蔵庫に保管し、次に食べるときはそれを電子レンジで温める。
　オンラインショップでオーブンレンジを購入予定です。設置はオプションで5千円ほどなのですが、 女性一人でも簡単にできますか？どなたか経験あるかたいたら教えてください。
3月から一人暮らしを始めました。 電子レンジの購入を検討しております。 予算は3万円くらいです。 料理は全くしたことがありませんが、今後簡単なものくらいはできるといいなーと考えております。 オススメの電子レンジを教えてください。
電子レンジを20年以上使っていますが、全く故障がなく動いてくれています。 一般に電子レンジが故障するときは、どんな症状が現れますか？
電気炊飯器でホットケーキを焼いたりしていますが、ガス釜では米以外の調理はできないのでしょうか？
ガス炊飯器の使用にあたり、普通にキッチンにある二股のレンジ用のガス口でも使用できますか？
予算４万円代くらいで、オーブンレンジを買おうと思っているのですが 昔と違ってスチームつきとか色々あってびっくり。 普段使いとしては主にレンジ機能メインで、 たまにはお菓子作りなどをするのでオーブンを使いたい程度なのですが （トースターはポップ式のがあるので特に気にしていません) オーブンにノンフライ機能などもあればいいと思っています。 皆様のおすすめの機種などはありますか?
電子レンジを使っている時、ブーンといって加熱している時(動作時間)と、 加熱しないでターンテーブルが廻っている時が交互にあります。 ここでいう電子レンジは、６０００～７０００円程度の単機能レンジです。 この交互に繰り返される動作は、電子レンジの出力が小さい方に 切り替えるとブーンという加熱の動作時間が短いのですが、この動作時間は 工業規格とかで規定された動作なのでしょうか? 規格とかで規定されているものか、規定されている場合に その規格が何かが知りたいです。 よろしくお願いいたします。
コーヒーが大好きな主人に誕生日プレゼントとしてコーヒーメーカーを贈りたいです。 でも私はコーヒーが苦手で飲まないため、いろいろと調べてもわからない事だらけで困っています。 オススメの製品があれば教えてください！ ・アイスコーヒーが好きなので、アイスコーヒーも作れるものがいい。 ・子供が最近ラテが好きなので、それも作れるとうれしい。 ・専用カプセル等はコストが掛かるのでは？というイメージがあるので なんとなく避けたい気がする。 ・お手入れは楽な方がありがたい。 ・予算は３万円以内。 以上が希望です。 全ての条件にあてはまらなくてもいいので、教えてください。 よろしくお願いします！
　オーブンレンジの買い替えを検討中で、迷っているので実際に使用している方の感想をお聞きしたいと思いました。（色々な型番をお使いの方がいると思いますので、それも教えて頂けるとありがたいです。） 　主な目的としてはお菓子全般とパン作りをよくします。アドバイスよろしくお願い致します！！
この度、IHの住宅へ引っ越すことになりました。 過去、ガス火以外の住宅に住んだことがありません。 なので、持っている鍋は全てガス火で使えるものを選んできました。 また、ガス火専用鍋に比べ、ガス火でもIHでも使用可となって売られている鍋は値段が高いため、意識してガス火専用…と記載されている鍋を選んできました（選んできたつもりです）。 この度の引っ越しを機に入れ替えるつもりでおりましたが、土壇場になって、まだ使える圧力鍋やエスプレッソメーカー、パスタパンなど…捨てるのが惜しくなり（苦笑）、ものは試し、と、少量の水を入れ、IHヒーターに乗せてみたところ速攻お湯が沸きました。 捨てる決心をするために、乗せてみたのに、普通に使用できそうな感じで驚いています。 もしかして、IH対応だったのか?!　と、商品詳細情報をとろうとしましたが、圧力鍋と、パスタパンは長年使っている古い型なので無理でした。…が、エスプレッソメーカーは現在も同じものが売られていたので、調べたところ、『電気コンロ、ガスコンロ、ラジエントヒーターで使用できます。』とだけ記載がありました。（ちなみにエスプレッソメーカーもIHの方で普通にお湯が沸きました。） 少量のお湯だったから？？？ 短時間の使用だったから？？？ IH非対応の鍋を載せても反応しないと聞いていたので、予想外の展開に戸惑っています。 問題なければ、愛着ある鍋類を今後も使用できれば…と思いますが、熱くなるけど、そのうち鍋に穴が開く…、IHが壊れる…など、とんでもないことになるのでしたら諦めます。 現在の手持ちの調理器具、試しにIHに乗せてみて、反応すれば、使用しても問題ないでしょうか？ いろいろ検索しましたが、ピタリと思う情報を探せませんでした。 詳しい方、いらっしゃいましたら、教えてください。 宜しくお願いいたします。
　普段からよくケーキやクッキー、パン作りなどをするのですが、現在オーブンの買い替えを 検討しています。友人から東芝の石窯ドームを薦められたのですが、型番も色々ありどれが いいのかよくわかりません・・。石窯ドームにこだわらず、他のメーカーさんのものでも 何かお勧めのオーブン（レンジ機能もついたもの）がありましたら、教えていただきたいです。 同じようによくパン作りなどをされている方からのアドバイスお願い致します。 　　 　ちなみに予算的には5万円前後を考えています。
料理器具の購入でノンオイルフライヤーかコンベクションオーブンかで迷っています。 どちらが良いか教えて下さい.
電子オーブンを使用しています。 オーブン料理において、庫内温度と調理時間の目安を知りたいです。 レシピでは温度か時間のどちらか一方しか書いてないことが時々あるので、 どういう料理の場合、低温/中温/高温で、10-15分、30-40分、1時間以上焼くのか、だいたいの感覚を掴みたいです。 まず温度範囲ですが、以下で正しいでしょうか？ 低温：１４０～１６０℃ 中温：１７０～１９０℃ 高温：２００～２３０℃ つぎに温度と時間ですが、 例えば下記の料理を作る場合に「中温または■℃で▲▲分」というような形で、わかるものだけ構いませんので、お教え頂ければ幸いです。 クッキー スポンジケーキ ローストビーフ 鶏皮（ソテーして中まで火を通した鶏肉の皮面をカリカリにする） 魚介のオーブン焼き（生タラ、生牡蠣など。中まで火を通す） ローストポテト（生のじゃがいもを皮付きで丸ごと） ローストポテト（生のじゃがいもを５ミリスライス） ローストポテト（生のじゃがいもを一口大カット） ローストポテト（茹でたじゃがいもの1.5ｃｍ角切り） ローストポテト（茹でたじゃがいもを皮付きで丸ごと） グラタン（生のじゃがいもを５ミリスライス＋ベシャメル） グラタン（生のじゃがいもを一口大カット＋ベシャメル） グラタン（茹でたじゃがいも入り＋ベシャメル） オーブン料理が得意な方にご回答頂けましたら幸いです。 よろしくお願いします。
10年位前に購入した電子レンジ、RE-LA1-S が壊れました。 一見、正常に運転しているように見えますがまったく温まらないと言う現象です。 経緯を書きますと、それまで10年間ほとんど100%電子レンジのみの機能を利用していたのですが、 昨日、オーブンとして1回利用してからおかしくなったとのことです。 コンセントを抜いてしばらくしてから挿してみても駄目、 オーブン運転→レンジ運転、としてみても駄目、 の状態です。 新しいものを買うしかないと思っていますが、何か他にもやってみることがあれば教えてください。 あるいは、同じような現象で修理代金の目安がわかる方がいらっしゃったら教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
我が家では色々とIH鍋を使用していますが、鍋により水が沸騰する時間がぜんぜん違います。 種類によっては４倍ほど時間が変わってきます。（たぶん・・・電気代も４倍違う？） IHコンロの熱効率と言った観点で色々と調べましたがよくわかりません。中には購入し使ってみないとわからないとの意見もありました。 IH鍋を購入するときは外装箱に効率的な記載がまったくなく迷ってしまいます。 選び方をご存知の方ご教授ください。
団地で使用するガスコンロとして、下記のようなガスコンロを家庭用のガス で使用するのは無理なのでしょうか？ 家庭のガスの容量がどれぐらいなのかわかりません。 コーヒー関連の仕事のため、一度使ってみたいと思っていました。 ちなみに天然ガスです。 どなたかガスについてお詳しい方、いましたら教えてください。 シルクルーム「ガッツNo.2 SK-52G」 リンナイ　2口 RSB-206A-13A
最近引っ越しをしたのですが、 1才半の息子がIHコンロの電源スイッチを子供が押すんです。 使ってない時はチャイルドロックがあるのですが、使用中はチャイルドロックは効かないみたいで、焼き物の途中とかに横に来てプチッと切られるんです。 上の操作ボタンには届かないのですが、なぜが電源スイッチだけが下に付いてるんです。 ゲートも考えてるのですが、それ以外に何か方法はありませんか？ スイッチの上に何か貼るとか… よろしくお願いします
野菜や果物やヨーグルトをミキサーにかけてスムージーみたく飲もうかなと思っていまして。 一方料理の面では、私は苦手な根野菜などをおろし金でおろして料理に混ぜたりしていますが、おろし金だと怪我したり疲れたりと大変です。 葉っぱ類ならスムージーにもあるようにミキサーで十分かなと思うのですが、根野菜はどうでしょう。もちろんそのままゴロンと入れるわけではなく、ある程度細かくします。細かく、のイメージは、荒いみじん切りか、千切りか、みたいな感じです。 フードプロセッサーを使わずとも、ミキサーで十分くだけるでしょうか？出来あがりのイメージとしては大根おろし、荒い大根おろし、みたいな感じです。今のところミキサーに使いたいなと考えてる野菜は、にんじんと大根と玉ねぎです。 ちなみにおろしたい根野菜は、結局他のものと混ぜて料理しますので、必要であれば水、お湯、牛乳、だし汁、など水分を入れて一緒にミキサーすることができます。 ミキサーとフードプロセッサーをどちらも買うのは避けたいです。 ミキサーが良いかなと思ったのですが、ミキサーだけで、スムージーを作ったり、食べものをある程度大根おろし状にしたり、どちらも出来るのでしょうか？ ミキサーはミキサーでも種類によりますか？ 色々情報ください。
今度ＩＨを購入する予定なんですが、 現在はガスを使用していて、ＩＨがどんなものなのか、分からず、ご存知の方いらっしゃいましたら、 お教え願います。 ラジエントタイプではなく、3口すべてＩＨにしようと思っていて、 先程、見にいったのですが、大きなお鍋左右に2つ置くと、上の小さいお鍋がどうしても置けません。 あんまり3口同時に使用する機会はございませんが、1か月に1回ぐらいは今のガスでは3口を使用しています。 ＩＨになると3口同時は無理なんでしょうか？ お鍋の大きさはフライパン大1つに、煮物鍋1つに味噌汁鍋1つです。
一人暮らしを始めるにあたり、ガスが使えないので 市販のIH調理器を使おうと思っています。 今まではガスコンロを使用しており、今回が初めてのIHで、主に炒め物をするのですが ガスと同じような感覚で料理することができるのでしょうか。 また、３食中２食を自炊しようと思っているのですが、 電気代は大体どのぐらいかかるでしょうか。 （賃貸に元から付いているものが１口、市販で購入するもの１口です。）
94年製造の国産オーブンレンジが発火しました。 場所は庫内ですが右側の基盤側からです。 妻がメーカーに電話したのですが 庫内の食べ物に発火するおそれはある 買い換え時期ですね。 と他人事のような対応だったそうです。 かなり古いものなので故障は仕方ないと思いますが 発火はかなりまずいと思うのですが メーカーの対応は疑問です。 消費者庁とかに電話してみたほうがいいでしょうか。 メーカーにも明日再度電話してみようと思うのですが 電話の仕方などアドバイスおねがいします。
料理好きのおっさんです。 今まではプラスチックのまな板でした。 しかし、すぐに黒ずむ（カビで）ので、結構手間がかかります。 木（檜など）なら、殺菌作用で黒ずみが出にくいそうですが？ 実際に使っている方の意見が聞きたいです。 また木のまな板は使う前に水に浸すようですが、 毎回毎回では、面倒では？ 手入れはどうでしょうか？ 私は、短期でせっかちなので、 フライパンも、テフロンから鋳鉄にするも、 手入れが面倒で、1か月で挫折しました。
こんにちは！ ネスカフェバリスタを購入しました。 ネスカフェバリスタ＝レギューラー豆使用と思い込んでいて疑わなかったので、 豆を購入してしまいました。 （しかも別ブランドの。） それで、初めて今日コーヒーを淹れようとしたら、全く抽出されないわけです。 って当たり前なんですが。 で３回ほど、粘って抽出してみたんですが、お湯とコーヒー豆が分離された状態で出て来て、 ネスカフェの問い合わせにも電話したのですが、 お姉さんと喋ってて、もしかして、これってインスタントコーヒー入れるの？って気がつきました、、 がお姉さんには言えませんでした！！！！！！！汗 そこで、質問なのですが、壊れますか？？？？ 今インスタントコーヒーをセットし直して淹れてみましたがちゃんと美味しいコーヒーが出来ましたし、今のところ不具合はなさそうです。 が豆挽いたの入れちゃってたわけだし、機械の細部に粉がいって壊れるんじゃないかって怖いです。
オーブンレンジを買い直すことになりました。 一番必要な機能は、オーブンです。 パウンドケーキ、アップルパイ、チェリータルト、 シフォンケーキ、クッキーを作りたいです。 レンジ機能は、温め程度で十分です。 メーカー、サイズ、価格から絞り込み、 ビストロＮＥ－ＢＳ７００ 石窯ドームＥＲ－ＬＤ３３０ が有力候補となっています。 ガスオーブンしか使ったことが無く、 オーブンレンジは初めてです。 どちらがよいか決めかねています。 経験談などをアドバイスください。 先ほど投稿しましたが、カテ違いでしたので、 ここに二度目の投稿をします。 宜しくお願いいたします。
買って半年程の炊飯器。 定価は2万円ほどです。 最近、朝6時半に炊き上がるように前日の夜にセットしています。 炊きたては当たり前ですが美味しいです。 しかし、お昼ご飯の12時にジャーの中を見てみると、既に変色し、乾燥しきってがぴがぴになっている部分も。 そんなもんでしょうか？ 実家でそのような経験はしたことないし、何よりたった6時間で食べられない部分が出る程傷んでしまう炊飯器に出会ったことがなく。 不良品なのでしょうか？ Amazonや価格.comなどでは、可もなく不可もなくの評価なのですが。 ちなみに、お米は農家さんから直接購入しています。
いつもお世話になります。最近、姑の看護で主人の実家に来てお世話をしているのですが…ご飯を炊いて次の日には表面は茶色く底はベチャベチャで臭いも酷く食べれたもんじゃなかったので炊飯器を買い替えました。今は確かにとても良い炊飯器が沢山出ておりますが予算の関係もあり古いですが『タイガーの炊き立て』という１升炊きの炊飯器を買いました。けど臭います。さすがに茶色くはなりませんが臭いは同じです。ヌカの臭いなのか何なのか…お米が悪いかと私の家や私の実家と同じお米を買って来ましたがやはり臭います。原因が分かりません。お米が臭ったりまずいと食欲もわきません…何か良いアドバイスお願いします。後、原因は何でしょう…どうぞよろしくお願いいたします
パナソニックのホームベーカリーでデニッシュ風パンが作れると知り、購入を検討しています。 今までホームベーカリーを使ったことはありません。 初心者でも取説通りに作れば、うまく焼きあがるものですか？ それとも、ちょっとしたコツや経験が必要になってきますか？ デニッシュパンが好きで、自分で簡単に作れるなら買ってみようと思いました。 パン屋さんで売っているのと同等の品質は求めていません。 食感が全く別物でなくて、デニシュと分かる程度で大丈夫です。 普通の食パンと変わらない食感の出来あがりなら、他メーカーも他のパナソニックの機種も検討しようと思うので、使っている方の感想など教えていただけると有難いです。
折角、作動していてもパッキンが伸びたりして、どうもふたが閉めにくい。 たぶん部品の取り寄せは、今やしていないだろうと思う。 こうして、今回も新品を買う運命に・・・・・ もしも、釜にぴたりと合う蓋があっても、白米はよい仕上がりにはなりませんよね？ ふたをしなかったとしても、動きます。 おすすめの使い方ありますか？
有名メーカーのオーブンでお菓子やケーキを何度も焼いています。 壊れていないのをいいことに、４０年前のなのにまだ使用しています。 こんな古いのを使うのは危ないのでしょうか？
ガスコンロで鍋の湯を沸かす際の伝導効率ってどのくらいなんでしょうか？ 簡易な暖房として大きな鍋(ラーメンの寸胴とか)に湯を沸かして大きな漬物用のカメに鍋ごと入れておけば、遠赤外線の暖房になります。場所は移動自由だし使いたいときに使えるし、温水式暖房のように初期費用掛からないし手軽でいいと思います。10Lを20度から沸騰させれば800Kcal(=3.2kwh)の熱を蓄えるわけで、エアコンを1時間回したのとかわりません。手軽でいいと思うのですが。 エコジョーズが87％なので、それを上回れば最高ですね。
今電気ケトルは2000円くらいから6000円以上するものまで幅広くありますよね 安いものとティファールみたいなちょっと高いものではやはり沸く時間とかが違いますか？ 安いものは（高めのと比べると）消費電力がちょっと高かったりしますか？
以下のような条件に合ったIHクッキングヒーターを探しているのですが、WEB上で検索しても在庫切れのようで、見つかりませんでした。 ・サイズは800*480*200以内 ・2口 ・据置タイプ ・単相200V 20A仕様 現在では中古でしか手に入らないのでしょうか？ 【参考】条件に合ったが、在庫切れだった商品の例 エレクトロニクス東芝　IHクッキングヒーター　UHP-M21B　ブラック　据置タイプ　単相200V　20A仕様 もし現在でも手に入る商品があれば、教えていただきたいと思います。
今使っているMK精工のＨＢ－100が部品交換の時期に来たので、買い替えを検討しています。 候補としてパナソニックのＳＤ－ＢＨ105か、ＭＫ精工のＨＢＫ－100を挙げています。 パナソニックはイーストや具材の自動投入があるので魅力だなと思っています。 質問ですが、パナソニックは天然酵母を起こす機能はあるのでしょうか？ ＭＫはこねる力が強いと聞きますが、やはり仕上がりに差がでてくるのでしょうか？
マンションを買った時に付いていた電子レンジオーブンが壊れてしまいました。タイマーだけ動いて、中が暖まらず台も回転しない状態です。 原因はわかりません。ご飯を解凍するためにいつも通り使っていて、解凍しきれてなかったのでもう一度使おうとしたら、タイマーしか動きませんでした。 修理などは、修理屋さんに来て貰うのでしょうか？マンション専属の修理屋とかってあるんですかね。ごめんなさい、よく分からなくて。 そして、故障原因が分からないと何とも言えないとは思いますが、最低でどの程度、最高でこの程度の額がかかるなどお教え頂きたいです。お金に余裕が無く、修理より中古の物を買う方がいいのかも、と考えております。 困っています。お答え頂ければ嬉しいです。
何時も２合をたいている場合 ５合炊きよりも３合炊きにしたほうが いいですか？ 大きめで炊いたほうがいいということはありますでしょうか？
自宅で長年使用している電子レンジの老朽化に伴って４月からの消費税UPを機に新しい電子レンジの購入を検討しています。今のレンジは10数年前の東芝製のオーブンレンジで、長年の使用に耐えたおかげであちこち不具合が出ています。とりあえず何となく候補に挙がったのが現機種と同メーカーである東芝の石窯ドームシリーズです。理由はメーカー（東芝）に馴染みがあるのと、パナソニック製は上部にヒーターが剥きだしになっているため、食品の熱気や蒸気、汚れや衝撃でヒーター管が破損しないのか、また掃除がしにくそうということ。日立製はオーブン使用時にテーブルプレートを取り外さなければならない（大した手間ではないと思いますが）ということ。こんな理由から東芝の石窯ドームER-LD430あたりかなと考えていたのですが、実際に大型電気量販店を何件か訪ねて見ると人気はパナソニックや日立で東芝は３位という位置付けのところが多かったです。また、少しでも購入費用を抑えようとアマゾンや価格．comでも検索しましたが、結果は同じようなもので、東芝石窯のレビューで“すぐ壊れた”とか“オーブンが使えない”とか“メーカーの対応が悪いまたは遅い”などマイナス意見が多々目に付いたのも気になって考えが振り出しに戻ってしまいました。前置きが長くなってしまいましたが、要は庫内容量が約26～30L程度、普段は暖めや解凍などのレンジ機能が主で年寄りが使うことが多いのでなるべくダイヤルやボタン操作が簡単に扱えるもの、週末に付属のレシピを使ってオーブン料理、たまにはパンやクッキーなどのお菓子も焼いてみたいと思っています。購入予算の上限は６万円くらいを考えています。この予算内で探すとどこのメーカーの製品も機種も似たり寄ったりで今一決め手が分からなくなってしまいました。こんな優柔不断な私の背中を押していただけるようなご意見を賜ることが出来たら幸いです。 追記です。家電量販店よりアマゾンや価格．comのようなネット通販で購入したほうがかなり安いのですが、実際どうなのでしょうか？アフターサービスや長期保証（メーカーの１年保証だけではなく３年・５年の保証がないと不なくらい今の家電は壊れやすいのでしょうか？）の点などで問題有りですか？
まだ今の炊飯器を使って5年なのに、もう内釜のフッ素加工がはげてきて 買い換えようと思っています。本体を買うのと値段がほとんど変わりないので・・。 はげ始めてきたのはもっと前です。 無洗米がメインで、洗うときもアクリルたわしで軽くこすってるだけなのですが こんなに簡単にはげるのでしょうか？ なぜか米が直接当たらないし洗うときもこすらない、 内釜上部にも傷みたいなはがれがたくさんあります。 内釜の寿命はどの位なんでしょうか？ それとどのくらいはがれたら取り替えますか？
質問させていただきます。 めったにやらないとは思うものの、丸鶏（2キロ台推定）をオーブンで 調理しようと思う時、オーブンの容量は最低どのくらいあればよいのでしょうか？（リットルで） 去年電子レンジが壊れ、今、オーブンレンジを買うかどうかで悩み中です。 （家族は、オーブンはめったに使わぬのだから単体機能のレンジでいいという意見。 ただ、いま気になっているオーブンレンジは、電子レンジとほぼ変わらない値段です。 単体機能のほうが壊れにくいかも？と、ちょっとそこでも心が揺れています。） 丸鶏の料理について、いろいろネットで調べてみたものの、 オーブンの容量は最低どのくらい必要とも、鶏を売っているところでも、 何キロとは書いているものの、最低どのくらいのターンテーブルが必要とは書いてないのと、そもそも今までオーブンを使ってなかったため、（単体のレンジだったため） 考えたことがなかったことなんですが、もしオーブン機能が付いているなら やってみたい料理なのです。 いま、一番気になっているオーブンレンジの容量が小さめで、15リットルのもので、 大きさの表示は、450×280×366　となっています。 それくらいだと1キロくらいの鶏までなら焼けるとか、15リットルで2キロの鶏を焼いてますとか、 そういうお話、伺えますでしょうか。 （ついでに、単機能レンジと、オーブンレンジ、同じくらいの値段ならどちらにするか？の 意見も伺えますとありがたいです） よろしくお願いいたします。
テーブルの上に置いた卓上IH調理器を落としてしまいました。 落とした時、調理器の換気口から、白いレンガのようなカケラが、ぽろぽろ出てきました。 何かが破損したようですが、外からは見えません。 何が破損したのでしょうか？ 電源を入れたところ、稼働音が大きくなった気がしますが、加熱は出来ました。 このまま、使い続けても、大丈夫でしょうか？
オーブンレンジの調子が悪く、買い替えを検討しています。 レンジ機能はあまり使わないので、電気オーブン・オーブントースター機能だけのもの（パウンドケーキ長さ２０センチ幅８センチ高さ８センチ位のものが焼けるタイプ）でも良いかと考え中ですが、様々な物があり、迷っています。 電気オーブンをお使いの方で使い勝手のあるあ薦めの物をアドバイス頂けないでしょうか？ 主に使うのは、トースト・グラタン・ピザの焼き直し・焼き菓子作り・パウンドケーキ作り・焼餅などです。 使い勝手があり壊れにくく火事など事故になりにくい安全な物であれば、デザインや収納スペースや外国製、国内製、メーカーにこだわりません。
初めてホームベーカリーを購入しようかと検討しています。 バターが苦手なのでハード系のパンが自動で作れる機種はありますか？ 高価なものはあるみたいなのですが。。 安価で探しています。 小麦粉、塩、イーストを投入するだけで自動に焼きあがるのがいいです。 ナッツとかも投入できる機種。 夜仕込んで朝焼きあがっていると言うのが理想です。 美味しく焼きあがる機種がありましたら教えて下さい。
はじめまして。リンナイガステーブルKGE-20FTSを2年ぐらい使っているのですが、最近調子が悪くなり、鍋を置いた途端にブザーがなってなかなか調理できません。しつこく再点火を10回ぐらい繰り返してようやく使えるといった具合です。原因として考えられるのは半年ほど前にガスコンロの上で鍋をひっくり返して、煮汁が電子回路に引っかかったかもしれないということくらいでしょうか。その際はすぐに掃除をして再び使えるようになったのですが。あと、つい先だってよりガスの火力も弱くなり、ご飯がうまく炊けません。（左側、火力大の方）バーナーキャップの詰まりか、ホースの折れを疑ってみたのですが、どちらも異常ありませんでした。現在、修理を依頼するか、ガス屋を呼ぶべきか、ガスコンロを買い替えるべきか迷っています。もし買い替えが必要な場合、どのくらいかかるのでしょうか。1万も取られるくらいなら買い換えたほうがいいと思うのですが。もしご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
オーブンレンジを買い替えました。 今まで使ってたパナソニックのもの（コンビニに置いてあるようなサイズ）は、アース線がありませんでした。 が、今回、日立のオーブンレンジ（これもコンビニに置いてあるようなサイズ）に買い替えたところ、アース線がありました。 しかし、我が家のキッチンのコンセントのクチには、洗面所の洗濯機を置く場所付近にある、洗濯機用アース差込み口のようなものはありません。 どうしてもアース線を取り付けないといけないのでしょうか？
電子レンジの購入について 電子レンジの購入を考えています。アドバイスお願いします。 下記に条件を記載します。 (1)値段は３万台 (2)温め機能以外にも多彩な機能があればうれしい (3)26L程度を希望（4人家族） (4)７００W以上 (5)手入れがなるだけ簡単。 以上のような商品を探しています。 正直、電子レンジの差がさっぱりわからないのが一番困っているのです。 そこで、最も今気になっている製品がパナソニックの「スチームオーブンレンジ NE-BS600-CK」です。 こちらパナソニックのフラグシップ機のビストロシリーズということで目が行ったものですが、結構求めていた内容のほとんどができるようで非常に関心があります。 一番気になるのが、手入れのしやすさとレンジ機能がどうかです。 平日はほとんどレンジ機能を使い、休日にオーブンを使って凝った料理をしたいと考えています。 ので、レンジ機能も並かそれ以上の機能があるかどうか気になります。 また、手入れについては面倒さがないのか非常に気になります。汚れが落としにくいと悩みの種に… この製品についても教えて欲しいです。 それではよろしくお願いします。
リンナイのガスコンロを使っているのですがヤカンを空焚きしてしまいました それから押し回すスイッチを回す所までは普段同様火がつくのですが、そこから手を離すと火が消えてしまいます 押している間だけしか火が着いててくれないのです勝手にこれは安全装置が一旦降りてしまって復旧しないままの状態なのだなと判断したのですが、復旧の仕方が分かりません どなたか詳しい方教えてください
こんにちは。 12年間の付き合いになる親友の結婚祝いで、蒸し器や、家電製品が欲しいとのことだったのですが…無知な為、教えて頂きたいです。 まず、家電製品で調理が早く仕上がる物としたら圧力鍋かな？と考えているのですが…値段もそこそこするので、2万以内の物にしようかと思っています。 蒸し器や家電製品で、使い方が簡単で調理が手早くできるオススメの物はないでしょうか？ また、親友は結婚した3ヶ月後にはお母さんにもなります。そのため、新婚旅行もありません。 旦那さんと2人だけで付き合ってきた期間も1年未満のため、2人だけで旅行へ行った、テーマパークでデートしたということも少ないので、赤ちゃんが産まれてからでも行ってきたら。という意味で、そういったチケットをプレゼントするのと、どちらが喜ばれるでしょうか。 赤ちゃんは、親友のご両親が近くに住んでいらっしゃるので、その日は甘えたら…となってしまいますが。。 結婚祝いで家電製品をあげるか、迷っています。 オススメの物や、ご意見がありましまらよろしくお願いします。
コンビニにあるような、 加熱時間と出力をメモリーできる電子レンジは 家庭用レンジにはないのでしょうか？ コンビニのレンジは上記のメモリーが20種類くらい記憶できます。 家庭用でもあった方がいい気がしますが？ レンジの使い方は繰り返しの作業がほとんどです。 自動加熱を使えばいいじゃない と言いますが、 自動はバラつきが多いので、使えません。
ホームベーカリーを購入しようと思っています。 ですが、いろいろありすぎて決めきれず… 安いものでもないのでしっかり考えたいのですが メーカーサイトなどを見てもいいところしか書いていないので ホームベーカリーをお持ちの方でここが良いよ、使いにくいよ というアドバイスがあれば、ぜひ宜しくお願いします！
電子レンジの耐熱皿が割れてしまいました。 ２０年近くたっているので、メーカーに在庫がないは仕方ないですが、 皿だけで使えなくなるのも癪です。 何か入手する方法はないでしょうか。
スーパーで販売してる鍋焼きうどんを買いました アルミ容器（磁石がつきません）なのになぜ？HIで加熱できました ちなみに我が家のIHはアルミ対応ではありません 教えて雑学＾＾
賃貸で一年前から住んでます。IHクッキングヒーターを使用していますが、昨夜より電源は入るものの、グリルは使えても上のシート部分が使えなく、電源も入りません。管理会社に電話したら、出張費用もこちらの負担でとのことでした。普通通り使用していて突然でしたが、こちらの負担なのでしょうか？経年費用の場合は大家の負担になりますが、それ以外の場合はこちらの負担といわれました。一年しか住んでないのに、その前から6年は使っているものだと思います。それなのに私が負担するべきでしょうか？先日、犬を飼ってはいけない物件なのに犬を飼っている住人がいたため、管理者に電話したところ、知ってましたと、勝手に契約書も変えて犬がOKにしたとのことでした。あり得ない管理者です。
大手メーカーの電子レンジですが、買って10年程になります。 昨日から 気のせいか、いやそうでもないか、微妙ですが 使用中（作動中）の音に変化が見られます。 何か、音が野太く？なった気がします。 ＊使用を止めた方がいいですか？ そろそろ買い替え時とは思っていたのですが ＊危険性はありますか？ ＊また、電子レンジの耐用年数の平均はどれほどなのでしょうか？
掲題の通りなのですが、トースター機能付き電子レンジを探しています。 今使っているのは15年くらい前に買ったパナの電子レンジです。 グルグル回るやつです。 白い丸皿を取ると、鉄網みたいなものがあって、そこにパンを乗せて焼くと5分ほどでトーストできます。 これと同じ機能のものを探しています。 ネットで調べても、最近のものはなぜかトースト出来上がるまでに10分以上かかるということもあるらしく。 それか、見つかったとしても5年も前の機種だったり。 2013年12月時点で買える5分でトーストできる電子レンジがありましたら教えてください。 できれば日本メーカーがいいです。 なお、「トースターは別に買った方がいいですよ」的なアドバイスは申し訳ないですが不要です。 よろしくお願いします。
　頂き物の電子レンジの電球が切れて、加熱中の様子が分かりません。 球切れと解りました。 　電球を支えるステー(？)の他に２本の電極が出ています。 　細いフィラメントがジグザグに張って有ります。　 文字は読みにくいのですが、 　　　１００V　　１５W　と？読めます。 販売先を教えてください。
初めての一人暮らし。 料理をするつもりで、2口コンロのついた部屋を探しましたが、 費用の面で見つからず、IHひとつついた切り場のないキッチンのある部屋に決めました。 IHひとつってやっぱり料理しずらいでしょうか？ もう部屋も決めてしまったので、どうせなら少し良い電子レンジを買って料理の幅を広げられたらと思ったのですが。 何かおすすめの電子レンジがあったら教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
いま使ってる都市ガスコンロを買い替えます。 ・予算、1.5万円前後 ・2つ口、魚グリル付きだけど、グリルでは画像のような魚焼き器を使用予定 ・点火は押しボタン式 ・汚れの目立たない色が良い 以上の条件で検索して出たコンロを見ても、どれが良いのか、どう違うのか、よく解かりません。 ガスコンロを選ぶのにココは気を付けた方が良いというポイントはありますか？ 色は黒系より白系の方が汚れは目立ちませんか？
岐阜県大垣市に住んでいます。 Amazonで電子レンジを買おうと思って調べていたら、 ヘルツの違いが書いてありました。 中部電力なので60ヘルツのものを選んでいいのでしょうか？ 岐阜っていまいち、西日本なのか東日本なのかわからないので..
電子レンジで食材を暖めたいのですが、耐熱皿がなく、ポリプロピレンの 器を使用します。裏面に耐熱120度までの表示がありますが、どの素材を どの程度まで暖めればよろしいでしょうか？野菜を薄めに切って簡単に 温野菜をと思ってますが、5分以内でも120度を越える事はないですか？ ちなみにスーパーの揚げ物等が入ってる透明の容器でソースや焼き鳥の 油と容器が当たってる部分はチンすると必ず溶けて穴が開きますよね。 あれでも1、2分程度の時間ですが、実際何度に達してるのでしょうか？
リンナイのRCK-２０AS３　を購入予定ですが、 オーブンの上下左右背面はどれくらい空けたらいいのでしょうか？ 調べ方が甘いのか、検索できませんでした…
一人暮らしの高齢の母宅に電磁調理器を導入しようかと思っております。 一口コンロでいいのですが、古いアパートで、先日、コンセントの修理に来てくれた業者さんに、 「線が細いので1000Ｗ以上は気をつけてください」と言われました。 古い建物は建設されたとき、今のような便利な家電には対応してないんで とのことでした。 煮物など本格的な調理は一緒に食べる友人宅でやっていますので、 お湯をわかしたり、そばをゆがいたりと簡単な程度でいいのですが、電磁調理器は無理でしょうか。 よろしくお願いします。
点火に単1電池を2本使うガスコンロを使ってます。 単1のエネループは高いので、画像のスペーサーに単3のエネループを入れて使おうかと思ってます。ざっくり検索した感じだと、これだと極の接触も良さそうな感じがします。 単3の電池を変換して使った場合、電池の持ち時間は単1とどれ位違いますか？電池の容量差と同じく3倍位でしょうか？懐中電灯等と違って、ガスコンロは点火時しか使わないので、少しは長く持ちますか？ あと、パナはコレとは別にエボルタ・エネループ両対応としたスペーサーを出してますが何か違いはありますか？ そんなデリケートな商品だとは思いませんが。
東芝の石窯ドーム（安価なほう）を使っています。 食パンを焼こうとしたところ、持っている食パン型の高さが合わず 入りません。 角皿を使用しなければ入りますが 角皿を使わないでオーブン調理(パン焼く)できるのでしょうか？
普通のオーブントースターなんですが 嫁が網の上に直接唐揚げや串カツのような脂がしたたるような食べ物を置いて温めます。 うちではこうしていたと言い張りますが、危険じゃないですか？ 煙が出て正直やめて欲しいです。 プレートがあるので、それを使うように言うと、プレートで温めるとおいしくないと言います。 説明書にも脂のしたたる物を直火で温めるのはNGだと書かれてあります。 コロッケぐらいなら脂もしたたらないので安心なのですが 嫁と同じような使い方している方、長年使っても危なくなかったでしょうか？
ガスオーブン購入予定です リンナイ 業務用卓上型ガス高速オーブン コンベック(プロパンガス用２２L) RCK-10AS-LP が候補に挙がっていたのですが、少し小さいようです。 一回り大きくなると庫内はどれくらいになるのでしょうか？
新築に伴い、対面式のキッチンにするのですが、リビングが１２畳あります。 換気扇はキッチンの上にシロッコファンが付きます。 当方は、ガスを希望していたのですが、 施工業者は、シロッコファンは吸い込みが弱いので、 ガスコンロだとリビングが油汚れで大変とのこと。 ＩＨは油汚れが少ないのでお勧めですとのこと。 実際のところ、ガスとＩＨで油汚れってそんなに違うのでしょうか？
ホームベーカリーで焼いたパンですが、いろいろ工夫して歯触り・食感は市販のパンとほぼ変わらなくなったのですが… どうしても「香り」だけがパンらしい匂いがせず、なんというか「粉っぽい匂い」になります。 機種がニトリの安物なので「そのせいか？」とも思ったのですが、友人宅で数万円するパナソニック製のを使ってるのですが、やはり「粉っぽい香り」は同じでした。 試しに値段が高い方の強力粉を使ってみましたがやはり同じでした。 更に生地の材料のバターを多い目に入れてみましたがやはり変わりませんでした。 今では「ひょっとしたら市販のパンには何かの香料が入ってるのかも？」と思ったりもしています。 ホームベーカリーで市販のパンのような香りを出すにはどうすればいいのでしょうか？ あるいはホームベーカリーでは無理なのでしょうか？ もし、ご存知の方がいらっしゃいましたら、是非お教え下さい。 どうか、よろしくお願いいたします。
せこい話ですみません。 キッチンタイマーってありますよね、５分とかセットするとピピピとなるやつです。 ボタン電池で作動するのです。冷蔵庫に磁石でひっつけておくのです。 あのピピピというタイマー音は、そのままなら音が鳴りやみます。 で、質問ですが、 うるさいですが鳴りっぱなしの状態とストップさせた場合は、やっぱり音が鳴っている間の方が電池の消耗は大きいのでしょうか？ 実はある人が「あんまり変わらないんじゃないの」と言いましたので気になって質問させていただきました。 私の想像では、思ったほど電池消耗はないかも知れないですが、それでも何十倍も違うように思います。勘と言えば勘ですが。 そんな訳で、私は音が鳴ったらせこいですが切るようにしています。それにうるさいですし。 よろしく教えてください。お願いいたします。
一人暮らしをしている者です。 材料を買ってきて1人前を作ろうとすると２～３人前の材料になってしまいます。 煮込み系の調理をすると１食分にならず、煮込んでいる時間も取りずらいです。 夜作り次の日会社に行き帰ってきてから食べるくらい持つものでしょうか？ 欲を言えば２日くらい持たせたいです。（２人前なら２日になる為） 実際に使われている方、どのくらい日持ちするものなのでしょうか？
炊飯器でご飯を炊いた後、ある程度時間がたつと、 ご飯と炊飯器が触れているまわりの部分だけ、 固くなってひからびたようになってしまいます。 いい炊飯器だとこのようにならないのでしょうか? 最近の炊飯器ではこのようにならないのでしょうか?
最近ＴＶＣＭでみましたが、商品名、販売通販業者等が判りません。ご存知の方、教えて下さい。 炊飯器 内釜の上部に調理用鍋がセットできるもので、お米を炊きながら、その熱でお菜の調理も同時にに出来るという、優れものの商品でした。価格は５０００円程度であったと記憶しています。
ホシザキの製氷機ですが薄い氷しか出来ないようになってしまいました。どこが原因でしょうか？？？ ほこり等でしょうか？？？
私はこれまで、2万くらいの電子レンジを使ってきており、 冷凍食品は使わないので、せいぜい凍らした米の解凍や、 生地からパンを焼く、といったくらいにしか使ったことがなかったのですが、 この度故障して新しく買い換えようと電機やに行ったところ・・・ ５万とか10万とかの高級電子レンジがあるのにびっくり、 色々と機能があるようですが、安価の電子レンジに無くて、 高級なものにある機能や、高級と安価の違いについて教えてください。 また、高級電子レンジを使うことによって、料理はどのように変わるのでしょう？ 料理は好きなので可能性が増えるのであれば検討してみたいと思います。
二年ほど前にガラストップのコンロに替えました。 使いはじめたころから、ティファールのフライパンやステンレスのやかんなどを火にかけると五徳から スルッとすべってずれることがあります。 五徳からずれ落ちないように気をつけて乗せていますが、いつもヒヤヒヤもの…((+_+)) しかし、やっぱり起きてしまいました(/_;) 調理中に左手でフライパンの取っ手を支えていた手が緩み、五徳から外れ落ちそうになりました。 思わず左手でフライパンを支えたため大火傷を負ってしまいました。 皆様、このようなことはありませんか？ 対策として何かあればどなたか御教授下さいませ。 すべらない五徳やフライパンがあれば教えていただけないでしょうか？ 今はリンナイのガラストップガスコンロ、五徳は普通のもの（ステンレスではないもの）を使っています。 どうぞ宜しくお願いします。
２００ｖの食洗機をつけたいのですが、専用に湯沸かし器がいるといわれたのですが、現在つかっている、湯沸かし器（１０．５K)のものから分岐させて、使うことは可能でしょうか？現在お湯は二層シンクで使っているだけです。
最近、食洗機であらったグラスが曇っています。 ちょっと前までは透明だったのに。 洗剤はちゃんと設置されています。 改善する方法はありますか？
今炊飯器でご飯を炊いてる途中なのですが焦げ臭い匂いがしました。 初めての経験です。 1990年代後半製造の炊飯器です。 炊飯器の掃除は先週したばかりで米粒が焦げて匂いがしたのはないと思います。 もう買い替えでしょうか？
オーブンレンジを買いたいと思います。 今 使っているタイプは10年前に購入したもので 温めにむらがありすぎます。 子供達が大きくなり、もぅケーキも焼かないのでオーブンはあまり機能が無くてもいいかなぁ～ やはり今回購入にあたっては温めの部分のレンジ完璧がいいですね！ どなたかオススメの商品や注意点など教えて下さい
大変申し訳ありません。先程、IHクッキングヒーターが、専用鍋でないと、加熱出来ないと教えて頂いたのですが、当方、てっきり電熱線のようなもので温め、沸騰させるモノで、上に置く鍋の素材は関係ないと思っていたのですが、では、本当に素材に関係ない、電熱線で沸騰させるようなクッキングヒーターは、存在しないのでしょうか？再度、購入しなおさなければならないのですが、IHクッキングヒーターとしか思い浮かびません。どれもこれも同じに見え、検索方法を変えねばならないのですが、名前をご存知の方、是非とも教えて頂きたいのですが？
先日我が家がオール電化になりました。 普段の料理はキッチンで行っていますが、これから冬になりテーブルで鍋物をする機会が増えてくると思います。 そこで卓上IHこんろを購入したいのですが種類が豊富で決めきれずにいます。 メインの加熱調理はキッチンのIHで行うため卓上IHは保温機能があることが条件です。 保温温度の設定ができればなお良いです。 予算は1万円以下です。 おすすめのものがあれば教えていただけないでしょうか。
　電子レンジが大変便利です。 十数年前に職場に来た米国人女性が，一人分のコーヒーやスープを上手にレンジして手早く食事するのを横目にしていました。遠くから，視線を当てないで観察すると，カップでゆで卵も作っていました。 　　＜その時，聞いておけば良かったのですが，女性の食事に近づくのはちょっと…英語…　(^^;)　＞ リタイヤして，一人昼食が多くなりました。トライすると，表題のように大爆発　(*^ _^*)/　。 家内には内緒ですが，拭き取りに30分も費やしました。 件の米国人は，事務室の隅に置いてある共用のレンジで試行錯誤した形跡は認めませんでした。 米国生活の経験者の方等，レンジで（一人分）一個のゆで卵の作り方のコツを教えてください。
5.5合炊きの炊飯器を購入しようと調べました。 当たり前のように電気IH炊飯器を見てましたら消費電力が半端でないのですね。 1200W-1400Wくらい食いますね。 ブレーカーが落ちる危険があります。 また専用コンセントが必要でしょう。 炊飯中は台所の他の家電、電子レンジやトースターを使うとブレーカーが落ちるでしょう。 炊飯途中にブレーカーが落ちると　炊飯器は最初から炊き直すそうです・・どんなご飯ができるのやら そこで　調べていたら　ガス炊飯器が目につきました。 ガス炊飯器など使ったことがないのですが ガス炊飯器は電気よりおいしく炊けるそうです。 本当ですか？ ガス炊飯器（都市ガス）をお使いの方　感想などを教えて下さい　5合だき程度でいいのです
同じ量のお米を電気炊飯器を使って炊くのと、炊飯用の鍋でガステーブルを使用して炊くのとでは どちらの方が経済的なのでしょうか。 今購入を考えているガステーブルに炊飯機能というものがついているのでどうなのかな…と思いまして…。ガス代が高くなるのと同じくらい、電気代は節約できるのでしょうか。 今は電気炊飯器を使って１合から２合を食べるたびに炊いています。 保温することはほとんどありません。 ちなみにガスはプロパンです。 ご回答よろしくお願い致します。
宜しくお願いします。 一人暮らしを考えてます。 最初からIHコンロが付いているのですが、それは外せないものでしょうか？ IHの方が普通のガスより料金が高い。と伺ったので… メリットやデメリット教えて下さい。 使う為の作業代？も掛かると少し伺いました。 しょっちゅう手料理はしないと思いますが参考までにお願いします。
昨今はやりのソフト系とかもちっとしたパンが苦手です。 で、ホームベーカリー用のミックス粉を探してみると、 「もちっとした仕上がり」というのをアピールしている粉は よく見かけるのですが、 その逆があんまりわかりません。 とりあえず、自分のホームベーカリーのメーカーから出している ミックス粉で試してみましたが、 それ以外の粉を試してみたく、 「もちっとした」仕上がり以外のミックス粉（強いて言えばいい感じに荒い というか・・・、フランスパン風とはまた違うんですけどね・・・）で おすすめってあるでしょうか？ 好みによるので、難しいとは思うのですが・・・。
ブラウンのマルチクイック、ハンドブレンダー730はどこで作られていますか？日本の工場であれば、日本のどこでしょうか？ ティファールのハンドミキサーはアマゾンでみるとすぐに日本と中国、原産国は中国、という詳しい情報が出てくるのですがブラウンに関しては探しても出てきません。できればティファールのようになるべく詳しい製造元の情報を知りたいです。 ブラウン 【コードレス式】ハンドブレンダー マルチクイック7 MR730cc Braun (ブラウン)
　老朽化したガスコンロをこの際、ＩＨ化したいと考えています。電気屋さんに頼めば、ブレーカ増設、200V対応などの設置工事をしてくれるのはわかるのですが、外したガスコンロに接続されていたガス管は電気屋さんでちゃんと処理できるものでしょうか？　リフォーム屋さんならガス管を扱える人もいるでしょうが、電気屋さんがするガス管の処理はどういうレベルで、ガス漏れなどの心配はないものでしょうか? 　それとも、事前に東京ガスにお願いして、予めガスコンロとガス管の撤去をしてもらった方が安全でしょうか？ 　というのも、以前ガス漏れ警報器が作動し、夜中に警備会社と市のガス担当の人に駆けつけてもらったことがあり、原因はガス漏れ警報器の故障だったので、問題なかったのですが、ガス管の処理が不十分で本当にガス漏れしたり、火災になっては困るので、どこに頼むのが安全なのか、悩んでいます。
使用してるミキサーは「matsuden　ジュースミキサー　mj771」です。今朝ミニトマトをジュースにしようとしてミキサーを回したら途中でジュースの汁がミキサーから漏れて周りに汁がこぼれました。故障かと思ってミキサーをバラしてみました。 写真に写ってる黒いパッキンを上手にはめればいいみたいなのですがどこにどうやってはめればいいのかわかりません。 取扱説明書もなくしたみたいです。アドバイスお願いします。
サービスセンターに電話したら価格（３８００円）までは教えてもらい、入手手配を依頼したら個人には販売出来ないと言われ修理出来なくて困っています。どうしたら購入出来るのでしょう。 ちなみに機種はRE-SX50-Sでマグネトロン品番はRV-MZA314WRZZ。
点火ボタンと火力調節レバー（水平に動かすレバー）があるコンロですが、二度点火するか一秒くらい点火ボタンで火をつけてない燃え続けるように点火しないみたいです。 バーナーはテーブルのくぼみの底にあって五徳だけ上にあるタイプです。 私としては火がついたと思ったら点火ボタンを離してしまうのですが昔のコンロはそれで火がついたと思います。技術の退化じゃないでしょうか。バーナーの金属の素材の丈夫さとか何かの交換条件として従来型より火付きが悪くなったのでしょうか。 私が思うように火がつかない理由はバーナーの金属部分の温度が低いからでしょうか。 皆さんのコンロはいかがですか。 また水平に火力調節するのは見ずらいし（火が覗きにくいこのタイプでは特に）加減がよく分からないしダメ商品ですよね。 ご教授のほど宜しくお願いします。
電子レンジを購入したのですが、アース線が短いので延長したいと思っています。 いまついているのは、黄色と緑色の半々の色がついたものなのですが、ホームセンターに売っていたものは緑色のものでした。 色が違うのですが、延長できますか？ 直径サイズなどありますか？ また、アースの延長は工具必要ですか？
２斤用のホームベーカリーを探しています。 ネットで調べると、１斤用は1万から３万円が多いのに対して、２斤用はなぜか1万円未満のものが多いです。 普通に考えると、２斤用の方が容量が大きくて高いのかと思っていたのですが、どうして逆に安いのでしょうか？単なる需要の問題でしょうか？ 前回、安いホームベーカリーを使っていて４年ほどでダメになったので、今度は多少高くてもいい物を買おうと思っていたので、ちょっとびっくりなんです。 一体なぜでしょうか？
軽くて、安全で日本製の圧力鍋が欲しいのです。 老人で一人暮らしなので、小さくていいのですが、老人でも扱いやすい一万円以内の圧力鍋ありますか？
お洒落で可愛いくて、 デザインだけが良くて使い勝手が悪いのではなく、実用性もある程度ある、 お勧めのキッチン用品（鍋などの調理器具とか）はありますか？ デザインだけで言うと、Afternoon Teaのお鍋などが可愛くて好みです。 あと、洗濯や掃除用具も、同じくお洒落で可愛い（実用性もある程度ある）ものはありますか？ ちなみに、Afternoon Teaの調理器具は、使い勝手はどうなのでしょうか？
魔法瓶タイプの2.2L電気ポットを購入検討中です。 象印のCV-TT22 http://www.zojirushi.co.jp/syohin/electricairpot/CVTT.html タイガ―のPVN-B220 http://www.tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=PVN-B 値段は同じぐらいですが どちらがいいでしょうか。 今は象印なのですが故障が多かったのでタイガ―にしようかと思いましたが 製品のHPを見ると象印のほうが説得力があったのでちょっと悩み中です。 よろしくおねがいします。
お世話になります。 2001年製象印マイコン炊飯器３合炊きを使用しています。 まだ使えそうですが、汚れも目立ってきました。 買い替えを検討しています。 マイコン、ＩＨどちらでも良いと思います。 メーカーは、数が多すぎるので、象印か旧三洋を考えています。 美味しい事に越した事はありませんが、味は今の水準以上であれば充分です。 あまり美味しすぎると食べ過ぎてしまうかもしれないからです。 捜すポイントは次を考えています。 ・タイマー設定が楽・・今の製品は７時設定を６時に変更する時はボタンを２４回押さなくてはならず、少し不便です。 ・早く炊く機能があるもの。 ・洗ったり、メンテナンスが楽な品。分解が楽。 ・雑音が少ない品・・居間の蛍光灯を最新式機種に変更したら、ＦＭラジオに雑音が入ってしまった苦い経験あり。 選ぶ考え方でも結構ですから教えて下さい。
圧力鍋の購入を検討していますが、種類や機能などがありすぎて、判断に迷っています。 以下の質問に1つでもお答え頂ければ幸いです １　　ご家族の人数と、お持ちの鍋の容量を教えてください（今のでは大きすぎる、小さすぎる、ちょうど良いも含めて） ２　　大変活用している！という方は、週に何回くらい、どんな料理に使っていますか？ ３　　買ったけど使わない！という方は、「期待はずれだった点」を教えてください ４　　この機能は是非あった方が良い、または必要ない、という機能があれば教えてください ５　　収納場所に工夫が要りますか？ ６　私の希望としては、アフターケアがしっかりしていて扱いが簡単であるものを探しているのですが、お勧めのメーカーや種類などありましたら、教えてください ７　その他、アドバイスがあれば、何でもお願いいたします
電子レンジはとても便利ですが、一方ではマイクロ波が食物の栄養素を破壊するとか、人体への影響などが懸念されるということも聞きます。 最近では電子レンジ単独よりもスチームオーブンレンジなどと称して複合機能機が出回ってて、利便性は益々高まっているようですが、食物や人体への影響に関する安全性に問題はないのでしょうか。 又、スチームオーブンレンジの場合、温めたり、過熱するのはマイクロ波を使うのでしょうか。
今家電は、テフロン使用のものが多く使用されていますが、 高温で（４００度C）で有毒ガス発生する説がありました。 （現状、炊飯器・なべ・フライパン・パン焼き機器等多く使用されていますが。。） 　 今、パン焼き機を購入しようとしていますが、総て、パンケースはこの加工使用で、心配で、メーカーに聞きましたが、「心配ありません。」との事です。焼き状態の時の温度は、１７０～２００度だからとの事ですが、ある記事で、テフロン加工フライパンは、温度一瞬２００～３００度C 達するらしい。 ４００度Cに達しないから安心であるという物でもないのでは？とも思いますが。。。。 （私は、この手のフライパンは使用していません。） 皆様、どう思われますか？
ノンフライヤーとコンベクションオーブンは？ ノンフライヤーってどの位使えますか？ 機能的にはコンベクションオーブンと変わらないようですが。 どちらを買うべきか、悩んでいます。 どっかのサイトでレビューを見ましたが、ノンフライヤーでも素材に脂っ気が無いものはフライのようにはならないみたいですし。 これなら汎用性の高いコンベクションオーブンでは？と考えてしまいます。
パンをよく焼くので、大容量のオーブンがほしいと思っているのですが なにが良いのかネットで調べていてもよくわかりません。 オーブンに詳しい方、実際にパンを焼かれている方、どんな情報でもいいので 助言お願いします。 パンがおいしく焼ける、高温、スチーム、発酵、大容量 の点を重視しています。価格は5万くらいだと良いのですが、とりあえず問いません。
ウチのＩＨコンロは鍋の種類によって随分、熱が違うようです。 例えば１Ｌを沸騰させるのに、このまえ買った24cmフライパン(IH 対応）だと、ステンレスの深鍋の２倍以上時間が掛かります。 このフライパンは時間が倍掛かる分、消費電力も倍かかるのでしょうか。 それとも結果的な発熱量が同じなら、消費電力は変わらないのでしょうか。 言い換えれば・・。 ＩＨの目盛りが同じなら、鍋に係わらず同量の電磁波が出ているのでしょうか。 それとも熱に変わった分だけ電磁波が供給されているのでしょうか。 ＩＨは１５００ｗとかなので、１０ｗクラスの照明をこまめに節電した分など一発で吹き飛んでしまいますよね。 電子器具はガスの様に目で見えないので、どうなっているのかサッパリ分りません。
湯沸かし器を一番熱い設定にしてそのお湯を鍋に入れてガスコンロで沸騰するまで沸かすのと、水を鍋に入れてガスコンロで沸かすのとではトータルでどちらが安上がりでしょうか？ （湯沸かし器を使う場合は湯沸かし器のガス代+ガスコンロのガス代ということで。） よろしくお願いします。
今、レンジオーブンがはやっていますが、レンジの電磁波が身体によくないと、本にのっていました。私は、なるべく使わないようにしています。なぜかと言うと、高周波で熱を出すので、其々の性質が変わり、毒素が出る、栄養が無くなると。。。 　レンジがこれだけ出回っていますが、問題ないのでしょうか？ 便利でよいのですが。。。皆さんどう思いますか？
ヘルシオを買いたいと思ったのですが、 調べてみると、昨年の７月に今のバージョンが発売されているようでした。 どうせ買うなら、タッチの差で新しいものが出る前に買うよりも、 新型を購入したいと思うのですが、 そろそろ出そうとか、なにか情報ありませんか？
デジタルのキッチンスケールがほしいと思っています。 失敗しない選び方があれば教えてください。 希望としては表示画面は大きくて見やすく、軽くてコンパクトで量りやすいなどです。 タニタのような有名なメーカー品の方がいいのでしょうか？ドリテックとかいうメーカーでもいいでしょうか？よろしくお願いします。
アース付きのコンセントなので部屋に[National 200V用］のコンセントを使いたいのですが、専用のコンセントタグが必要なようなのです。どこかに売っているお店はあるのでしょうか？
温かいものを最後まで温かく食べられるものって何かありますか？ IHはもってますが、あれは熱する為のものなので保温に関しては不便です。 低温で一度ずつ、ダイヤルなどで選ぶようなものがいいです。 あるいは自作可能でしょうか？ IHの原理だと器にも制限が多いので、出来ればなんの器でも使えるものが理想です。 現在調理関係のウォーマーは、ホテルのバイキング用みたいな大きい業務用か、もしくはUSBなどのドリンクウォーマー位です。 ちなみに飲み物は30℃位で普通に放置した場合と1℃位しか変わらず、無駄でした。 こちらも効果的なものがあれば知りたいです。
ガスコンロについて質問させていただきます。 だいたい５９センチ幅のガスコンロ置き場に ５６センチのガスコンロは余裕で入りますか？ ３センチ余裕があるので、数字を見ると入ると思うのですが、 実際に設置したらどうなのかと思いまして…。 同じくらいの幅のガスコンロ置き場、ガスコンロを使用されていらっしゃる方が いらっしゃいましたら教えていただけましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
ルクルーゼの鍋を買おうとしていましたが、無印で鉄鋳物のダッチオーブンを見つけました。 そもそもホーロー鍋とダッチオーブンの違いが分からないのですが・・・ 使用目的としては、オーブンで鍋ごと作るプリンかガスコンロでジャム作りです。 違いが分かる方、おすすめを教えて下さい！ よろしくお願いします。
都市ガス用ガスコンロをもらってから気づいたのですが 当方、LPガスのためノズル？の交換が必要なようです。 ネットで探してみましたが、安全性、有資格者でないと ダメなのかノズルのみの通販はなくヤフオクでも 見つかりませんでした。 取引しているガス屋さんに頼めば交換してもらえるか？ またその費用はいくらくらいでしょうか。
流行のたまねぎ氷をしようと思ってミキサーの購入を検討しています。 せっかく買うので、生野菜ジュースなどもやってみようかな、と。 そこで、電気屋にも行って見ましたが、どれがいいかわからず・・・おすすめを教えてく ださい！ こだわり： ・できれば容量は大きい方がよい ・しかし収納のためあまり全体がゴツイのも置き場に困る＝機器自体は小さい方がよい ・清潔で洗いやすい分解やクリーニング機能がある ・寿命が長い ジューサーやフードプロセッサーやミルやカキ氷がついてるのもありましたが、多機能 すぎて使うかどうか・・・というかんじです。
6年ほど前のナショナル製オーブンレンジを使用してます。 レンジは食器棚に設置しており、食器棚に付属のブレーカーつきコンセントより電源を供給しています。 さて最近になって、普通に温めのレンジを使用中にしょっちゅうブレーカーが落ちるようになりました。落ちるのは食器棚のコンセントについているブレーカーで、リセットすれば再び使えていたのですが、そうやって使用しているうちにブレーカー落ちが頻発するようになりました。 コレは本体の故障でしょうか？ためしに違うコンセント（ブレーカーなし）から電源を取ってみたところ、使えています。ちなみに大元の大きいブレーカーが落ちることはありません。 もし本体の故障なら修理にいくらほどかかるものなのでしょうか？ （本体が大きく修理に出すのも大変だなと思い、買い替えも視野に考え中です)
画像のミキサーなんですが、下の土台がものすごく固くなっていてはずせません。 どうやったらはずせますか？
十数年ぶりにベーカリーを買い換えたいと思い、モデルチェンジした新GOPANに決めました。 １週間後に届くので、それまでにレシピ本を買おうと思ったのですが… 市販されているのは旧タイプのGOPANのレシピ本がほとんど。 新GOPANで旧タイプのレシピ本は使えるのでしょうか。 新タイプ対応の本が出るまで待った方がいいでしょうか？ ※新機種用の縦型の本が、購入者得点でついてきました。
　コンベクションオーブンをアマゾンで見ていたらデロンギの他にもアメリカ製で耐熱ガラスのボールの上部から熱風を廻すタイプのコンベクションオーブンが有り、なかなか簡単で便利そうでした。　 　ただ海外からの平行輸入品で使用の感想とか皆無で、日本での使い勝手についてが分かりません。 　どなたか日本で、またはアメリカ在住時にでも使ったことがある方がいらっしゃったら使い勝手について教えてください。 　
ホームベーカリーの購入を考えてます。 初めて購入するのですが、サイトで見ても意見がばらばらで悩んでしまってます。 (1)掃除が簡単なもの。 (2)食パンがメインです。（具材入り） (3)餅も作りたいと思います (4)多少の音は仕方ないと思ってます。 (5)出来ればコンパクトなもの (6)GOPANは検討していません。 　　以上です。 お勧めのものがありましたら、教えてください。
どなたかお詳しい方、どうか教えてください。 日本製の炊飯器（Mitsubishi NJ G6D, 消費電力460W)をイギリスで使用する場合、 定格１次電圧　230V 定格2次電圧　100V 定格容量　60VA 定格周波数　50　60Hz と表記された変圧器は使用できるのでしょうか。 メーカーの問い合わせ窓口があくまで待てず、こちらに投稿させていただきました。 ご存知のかた、おられましたら是非お教えください。 よろしくお願いいたします。
3つ口ある方が便利だと思うのですが 今は、販売されてないそうです。 どうしてそうなったんですか？ 意外と不便だったんですか？
アドバイスお願いします。 ジャーポットの洗浄剤の事ですが、説明書では洗浄用クエン酸１００％のものを使用となっています。 ポットメーカーは当メーカー洗浄剤を薦めめています。 メーカーはパナソニック（２台使用） 近隣の量販店３～４店行ってみましたが、置いてありませんでした。 他メーカーの物でもかまわないでしょうか。
アメリカから並行輸入したキッチン家電を購入しました。アメリカの電圧は120Vでコンセントの形状が違うので変換プラグがついていました。そのプラグにアースがついていますがどこにつなげば良いのでしょうか？キッチンで使います。アース線で静電気を逃がさなければ危険なのでしょうか？パワーは100Vにダウンしても９００Wです。よろしくお願いします。
炊飯器を数台買いましたが、値段の違いを感じません（今は象印の￥12000程度の商品ですが以前購入した￥3万の商品と差が無く、炊飯器よりコメの質と思うのですが 実際の所、圧力ＩＨ、釜の厚さは関係するのですか、明らかに同じコメで差が出るものか、教えてください。
IH用の２００Ｖコンセントがキッチン下に付いているのですが、（ガスも利用可能にしてある）妻がＩＨが嫌いなので、ガスコンロ用電源として１００Ｖに変えたいと考えています。（今度購入するガスコンロは電池ではなく電源方式なので） 添付画像にある２００Ｖ用プラグと１００Ｖコンセント、そしてＶＶＦケーブル1.6mm（18Ａ600Ｖ）タイプを買いました。 もちろん分電盤で２００→１００Ｖへの切り替えは完了してあります。 これで200Vコンセント→差し込みが同一形状のプラグ→100V用コンセントとＶＶＦケーブルで繋げば、今は100Ｖコンセントとして使い、ＩＨ調理器を使いたくなった時には、プラグを抜いて差し替えて、分電盤を200に切り替えればスマートに変える事ができると考えての事です。 問題はないでしょうか？ また、配線は厳密にいうと白い方を左側で良いかと思いますが、いかがでしょうか？ 200V用の真ん中の、アース(と思いますが）は100Vの配線をするときはブランクになってしまいますが問題はないでしょうか？ 当方は仕事が住宅屋なので、これでいけるのでは？と思っていますが、本当の専門家に確かめたいと思い質問させていただきました。長文で恐縮ですがよろしくお願い致します。（もちろん作業している私の自己責任の上での質問です）
象印 優湯生シリーズを使ってる方への質問です。 保温状態を「まほうびん」状態にして、沸騰ボタンを押すと、 １００度近くまで、一時的に沸騰するのでしょうか？
家に温めることしかできない電子レンジがあります。 ものすごく不便です。 お菓子やグラタンを作れて、トースター機能も付いているオーブンで、2000～3000円以内の商品って無いですか？？
ホームベーカリー、高いのと安いのってどう違うんでしょうか？ パナソニックのホームベーカリーを使っています。お餅もつけてパンもやけて、うどんの生地もこねられて本当に重宝しています。５年くらい前に２万円ちょいで購入しました。 ママ友に勧めていたら、ママ友は１万円を切るぐらいの無名メーカーの商品をみつけたようで、どこが違うんだろう？って聞かれました。ぱっと見、うどん生地もできるしお餅もできるしパンの種類も同じ感じです。 実際、どこが違うんでしょうか。やはり耐久性が違うのでしょうか。それとも故障時の対応が悪いとか、パンのできばえが違うとか・・・？ ご存じでしたら教えてください。
老人にも簡単に使えるジューサーでお勧め品はありませんか？値段は1万～2万円位で探しています。　仕上がりがどろっとしたのではなくさらっとした仕上がりになるのはジューサーでしょうか？　ちなみにどろっとした仕上がりにならない方が希望です。　分かりにくい説明ですみません。
先日、電子レンジで米を炊く『 パール金属 新・レンジライフ ご飯 1合 炊き C-229 パール金属 新・レンジライフ ご飯 1合 炊き C-229 』を使用していました。 そのとき、諸事情あって水をいれるのを忘れて炊飯し、炊飯器？は使用不可の状態に、電子レンジ内が(デンプンのせいでしょうか)黄色に染まる、という惨事となってしまいました。 こういったとき、どのように掃除するのがベストなのでしょう？ 水をボウルにいれてレンジにかけたり、ここに書いてある内容は試してみましたが、効果なしです。 買い換えるor掃除業者に頼む などの方策でも良いので、レンジを出来る限り元に戻すには、いかがするのがよいか教えてください。
ミキサーの容量によって、モーターの強度に違いはありますか？ 今、容量700mlのミキサーを使用しているのですが、壊れてしまったため、買い替えを検討しています。 もし、容量の違いによってモーターの強度に違いがあるのであれば、少し容量の大きなものを購入しようかと検討中です。 容量は700mlで十分なのですが、使用頻度が多いため、できるだけ丈夫なものがいいな‥とf^_^;)
　IHクッキングヒーター購入を考えています。 　なべ釜などのIH対応調度品がほかの棚で並んでいるわけで、対応でないなべ釜はIHクッキングヒーターでは使えないのでしょうか？使えるとしても、何か不具合があるのでしょうか？熱効率が悪いとか。
この炊飯器の炊飯予約は如何するのでしょうか。かあちゃんいなくて解らないです。教えて下さい。
パンが好きな1児の母です。 子供はまだ5ヶ月です。 パンが昔から大好きなのでいつもパンの特売の日に大量にパンを買ってしまいます。 だけど菓子パンはカロリーや添加物も多いし、何より焼き立てのパンを自宅でも手軽に焼いてみたいと思い、ホームベーカリーの購入を検討しています。 ネットで色々調べてみたら、 ・シロカ ・パナソニック ・MK この３メーカーが人気だと分かりました。 ◎シロカ ・お知らせのブザー音が大きい(赤ちゃんが起きる） ・焼きムラがある ・一番安価 ◎パナソニック ・一番人気 ・自動投入ポケット付 ・メニュー豊富 ・一番高価 ◎MK ・個別機能(練る/焼く/発酵) ・焼き上がりが一番美味しい ・値段は中間 という勉強をしました。(違ってたらすいません) 私の希望としては、 ・アパート住まいだし赤ちゃんもまだ寝てる事が多いので製作中の音がうるさすぎない物 ・ふわふわでもちもち触感のパン ・工程が簡単 ・子供が食べても安心 といった、ありきたりな希望です…。 MKのパンはもちもちだけど、もちもちしすぎててお腹にどっかりくるとの意見もありました。 実際どうですか？ あと飽き性なんですが、続けれるかも不安です。 だけど大好きなパンなので続ける自信も多少あります。 MKのメリット点の練る/焼く/発酵が単体で出来る機能はどういった時に使うのでしょうか？ お菓子作りは昔からよくするのですが、パン関係は作った事がなくて。。 練るだけ行い、あとはオーブンで焼くという事ですか？ シロカはかなり安いから飽きても諦めつくけど、安いだけあって味は？と思ってしまいます。 それなら後少し足して美味しいパンが焼ける方がいいのかな？と。 でもシロカも美味しいとの意見も多々ありますし。。 良く分からなくなってきました。 好きなパンはメロンパンやスイートブールといったふわふわパンですが、パンなら何でも好きです。 皆さんのご意見お待ちしています。
今回オール電化にするにあたって、コンロからIHになりました。 当初はコンロ、換気扇ともにサンウェーブで換気連動していましたが、今回のIHは取付業者の提携（仕入れ値）の都合上パナソニックになりました。 （パナソニックのOEMでサンウェーブ（リクシル）も同じものを出しているようですが。） 取付前に自分も業者もそれぞれパナやサンウェーブに確認しましたが、「やってみないとわからない」程度の答えしか返ってきませんでした。 結果、連動しません。 赤外線の周波数の違いと思いますが、市販のテレビリモコンのイメージだと簡単に変調できてもいいのでは？と思っています。 メーカーのオペレーターが詳しい人に当たれば解決策あったのかも？とも思います。 詳しい方、なにか裏技的なものありませんか？ sunwave　レンジフードファン　SMFV-９４１SR　（2006年製） panasonic　IHクッキングヒーター　KZ-R３７３S　（2013年製） よろしくお願いします。
表面焦げを落とす方法にクリーム状洗剤をラップで拭く というのがありますが、 少ししか取れません。 何回も繰り返せば取れるのでしょうか？ 他に落とし方があれば教えてください。 宜しくお願いします。母を喜ばせたいのです。
電子レンジ使用時、金属製の容器やアルミ箔を使用することは危険ですか？ もし、これらを使用すると、どんなトラブルが発生しますか？・・・
通販でTーfalの鍋のセットを購入して、しばらく開けないで箱のまま使用していませんでしたが、、本日オープンしました。 中には使用説明書も入っていなくて「なんてずさんな通販」と怒りがこみ上げてきましたが信用して買った自分も悪い。 いざ使おうと思ったら取っ手が鍋を掴むどころか、ここで挟むのかな？と思うところも動きません。 レバーとボタンが少し反応するくらいで、どこで鍋に取り付けられるのかわかりません。 ネットで調べてみましたが、取っ手の使い方の説明のサイトはなく、取扱店も近くになくわざわざ確認に出かける時間もありません。 どなたかわかる方教えてください！
カフェポッドとコーヒー粉の両方が使えるコーヒーメーカーを探しています。 今、みつけたのはクイジナートとハミルトンビーチの１カップ用しかないのですが、他にあったら教えて下さい。 また、ハミルトンビーチ、アメリカのブランドなのですが、日本で使用している方、感想を教えて下さい。
深いのと浅いのとの違い
某電気釜を2010年11月に購入しました。土鍋釜でおいしく炊けることが嬉しくて、55000円でしたが頑張って購入しましたが、内釜の黒い部分が剥がれて、底のほうがぼろぼろになりました。 電気店へ行って内釜を替えたい旨を話したら、内釜に直接米を入れてかしいていませんか？と、言われました。長い間、電気釜を使用していますが、いつも直接米を入れて洗っています。 わたしは、あまりごしごしせず、優しく混ぜる程度ですが。電気店の人は、説明書にあるはずだと言います。あいにく、説明書はなく、そのメーカーさんの「ごはんとおかずの料理本」があり、その中の写真には、内釜に直接米を入れて混ぜている写真が載っています。 直接、メーカーさんへ話をしようと思っていますが、皆さんはどうしているのか知りたくて、質問しました。 内釜で直接米をかしくのは間違っているのでしょうか。 また、2年で内釜が痛んでしまうのは早いように思うのですがどうでしょう。
今度コーヒーメーカーを購入しようと思うのですが、美味しいコーヒーは飲みたいものの、イマイチ、コーヒーメーカーそのものの機能に関しては詳しくありません(;_;)アマゾンで２つ程、レビュー、値段なども考慮して選んだ商品があるのですが、どちらが良いですか？意味不明な質問、または、情報不足でしたらすいません(>_<) この２つです！ Melitta JCM-561/TD Tiger ACW-S080-KQ 上は10000が4000円に、下は15000が6000円に値引きになってます。 カプチーノってつくれますか？？
いつも、サトウの切り餅などを買ってるのですが、餅つき機を買ってできたての御餅が食べたいな～って思いました。お勧めのメーカーってありますか？ メーカーによって美味しい美味しくないが分かれると聞きました。うちは娘と二人なのでそんなにたくさんは食べませんが、餅大好きなので朝も食べたりしてます（＾＾；） ホームベーカリーは持ってますが餅つき機能はついてなくて残念です。
赤外線センサーの付いた電子レンジでご飯などを自動で暖める場合、器の温度を認識して暖め時間が決まると聞きました。どのような容器で暖めると、ほどよいご飯の暖めができるのでしょうか？ わかる方教えてください。
Sharpのヘルシオの購入を検討しています。 ヘルシオの脱油・減塩機能ですが、コンビニ弁当でも有効なのでしょうか？ ご存知の方、教えて下さい。 ※できれば実際に使ってみた方の感想をお聞きしたいです。 (ヘルシオをコンビニ弁当に使ってみて、良かった点・悪かった点etc...)
近々賃貸マンションを新たに借りることになりました。 もう物件は申込したのですが、そこが2口のガスコンロというこ とが気になってます。 都内の1K10万円以下ですので仕方ないのですが、本当はガスコンロよりIHクッキングヒーターを希望してました。 しかし他の条件と合わせてIHのマンションは見つからず、やむなく(と言っても気に入ってますが)今のマンションを申込しました。 ガスが嫌なのは料金です。そこは都市ガスですが、以前住んでたアパートがプロパンガスですごい料金になってた経験からです。 ビルトインのIHクッキングヒーターは無理でも、それに代替するような方法はありませんか。 ガスコンロは備え付けなので動かせません。工事が不必要ならそれにこしたことは無いです。 よろしくお願いします。
　私は5kgで2700円のお米を買って炊いています。 最近、知り合いが自宅で5分づきに精米しているという話を聞いて、精米機に興味を持ち始めました。 1回に炊くご飯の量は1号です。今でもお米の味には満足しています。 精米機で毎回精米する方が美味しいですか？ その場合、どこかで玄米を買ってくるのですか？どこの玄米が美味しいですか？ 精米機はどこのメーカーのものを使用していますか？
お米を炊こうとしたらエラー表示が出て、 何をやっても動きません！ 取り扱い説明書がない為原因も不明… せめて何が原因かだけでも知りたいです！ 炊飯器の型→象印 マイコン炊飯ジャー NS-KCO5D エラー番号→E02 お分りになる方、 取り急ぎ教えて戴きたいです！
電子レンジで中の皿が回転するものとしないものがあります。 ここでお聞きします。 どちらが良いのでしょうか？ 回転するもの、しないものの名称などをお教え下さいませ。
プジョーの手挽きミル・ブラジルをプレゼント用に購入したのですが もともと私自身が手挽きミルを使用したことがなく なおかつ相手も使ったことがあるかわからないという 大胆な物を買ってしまったので開けてどんなものか確認してるのですが わからないことだらけなのです ピンロック式のピンというのは、こんなにも固いものなのでしょうか 指が痛くなり、ハンカチなどをあててようやく動かせました それと、粗さ調性の位置が今どういう状態なのかが判断つきません ペーパー用の中挽きの位置がわかりませんし 最初の位置に戻そうと思ったのですが、どこだったかがわからなくなりました よく見れば、何か目印のようなものがあるのでしょうか 詳しい説明書みたいなものがまったく入ってなかったのでさっぱりなのです
今、１０年前のオーブンレンジを使っています。 基本は冷凍食品をあっためる、冷めたご飯をあっためる、 スーパーで買った総菜をあっためです。 スチーム式オーブンレンジだと 冷めたごはんをラップをしなくてもあっためることになるのですか？ スチーム式になるとラップは不要になるのですか？ あとお手入れが心配です。 スチームを使うたびに レンジ内を拭き掃除しないとダメでしょうか？
引越し先でのテーブルコンロの購入を考えております。 両面焼きグリルははずせないのでネットで検索するとパロマのガラストップコンロ PA-N308WCVがガラストップの天板でない機種に数千円上乗せするだけで買える 価格で出回ってるので購入するか迷っています。 パロマのガラストップの天板の説明箇所には　ホーロー天板の上にカラーコートとクリアコート をしていると書かれてます。そして　ガラスに近い光沢を再現 と書いています。　ガラスに近い？ってことはこれはガラスではないんでしょうか？ ハーマンやリンナイのガラストップとはまた違ったものですか？ カラーコート　クリアコートってなんか液体を塗ってるって感じしますが もしかしてこのコンロはハーマンやリンナイとは違う　 なんちゃってガラストップコンロなんでしょうか？値段はかなり安いんでそれなりの理由はあるとは 思いますがもしなんちゃってならちょっと購入悩みます。見た目のきれいさとお手入れが 他のガラストップと変わりないのなら別にいいんですが・・・近所には残念ながら同じの置いてないんで実物見れません。回答よろしくお願いします。
野菜炒めが好きでよく作ります。 現在は、グリル鍋1.4kWの商品を使用しています。 設定温度は250℃まであるので最大で作っていますが カリッと仕上がりません。 IHクッキングヒーター1.3kWも併用ですが同じような結果です。 高火力で自宅でも美味しく炒め物が出来る調理家電はないでしょうか？
高校３年18さいです。もうすぐ母の誕生日です。姉と一緒に買ったものをあげようと思っています。今二つ候補があって、ホットプレートと、いろんな種類のコーヒーが飲めるコーヒーメーカーです。 ホットプレートはもうだいぶ使っていて、ホットケーキを焼くと毎回くっついてしまって困っていました。コーヒーメーカーは母が毎朝コーヒーを飲むし、カプチーノが好きなので「気軽に家で飲めたらな」と言っていたので。ちなみにコーヒーメーカーはカプチーノ、エスプレッソなど３・４種類できます。 ホットプレートはコーヒーメーカーより安いですが、母以外に私たちも使ったりします、。コーヒーメーカーは２万円弱ですが、二人で出せばそんなに高くないし、母にあげるので母だけが使えるものがいいのかなとも思います。 みなさんならどちらにしますか。アドバイスください♪ 長文すいません。
電子レンジでアルミはバチバチ危険だと知っているので使ってませんでしたが、職場のレンジでアルミホイル入りのお弁当をレンジで温めている人がいます。様子をみても全く火花もバチバチも無く使えていました。それを見て、自宅のレンジでアルミに入ったグラタンをレンジで温めて(30秒ほど)みたところ、同様に全く問題無く温まりました。レンジやアルミの種類で変わるとも思えないのですが、何故でしょうか？
レンジボードを購入する予定です。 オーブントースターとオーブンレンジを置くだけなのですが　モイスは炊飯器は無くてもやはり　あったほうがいいのでしょうか？ 綾野で考えていますが　炊飯器ないのにもったいないのかなと思ったりして・・・ モイス以外でも綾野はいいですけどね。
紙のフィルターを使う普通のドリップ式ではなく、カセットタイプで簡単においしいコーヒーを淹れられる商品がありましたら教えてください。
炊飯器の購入しようと思い、候補を3点に絞ったのですが実際に使用して購入することができない為どの機種を買うべきか？悩みまくっています。 候補は、 １．象印　極め炊き　NP-ST10-BP プライムブラック ２．パナソニック　SR-SX182-RK ルージュブラック ３．パナソニック　おどり炊き SR-PX102 です。値段の高さは１＞２＞３の順ですが 当方は、値段よりも「美味しい」を優先しています。 値段＝味ならば、問題なく１が美味しいに決まっていますよね？ けれど実際はそこら辺がどうなのかわかりません。 誰かご存知の方がいらっしゃいましたら、是非ご教授くださいませ。 宜しくお願いします★
電子レンジで少し古くなった食材を温めた場合、火で温めるような殺菌作用はあるのでしょうか?
現在、一人暮らしの認知症の父親がおります。 日中はホームヘルパーさんやデイサービスの方にお世話になっております。 そこで、ご相談なんですが・・・ ホームヘルパーさんがいない時に一人でガスコンロに火をつけてしまいます。 インスタントラーメンを作るのですが（食事は配食サービスですが足りなく感じたときに）何度か鍋を黒くこがしたりしています。 多分、何かの用事・・・例えばトイレ等で火のそばから離れてしまい調理をしているのを忘れているようです。 そう言った体験をされた方で「ガスコンロ」でオススメなものがあれば教えてください。 メーカー名とか価格とか。 ちなみに施設に入所する事は事情があって出来ません。 いたらぬ文章で申し訳ございませんが、よろしくお願いいたします。
大失敗なのですが　食器棚の横に　オーダーでレンジ台を作り8年。食器棚は18年。電子レンジは18年。 電子レンジを買い替えたいと思って失敗に気付きました。 今の電子レンジピッタリに作ってしまったのです。 電子レンジももう古いし　温まりもムラがあるし・・・でも欲しいのは全部大きいのです。 レンジを入れるスペースは縦33センチ　横53センチ、奥行きは十分あります。 食器棚と　レンジ台すべて新調するのが一番なんですが　やはりかなりの出費で・・・。 いつかは変えたいのですが・・・。 ちなみに　オーブンレンジで調理することはそんなになくて　温め・解凍・ケーキやクッキーなどのお菓子作りくらいです。 クッキーのとき2段あればなあ～といつも思います。まあ、この高さでは無理ですが。 小さいとほとんど　シリーズの中でもランクが落ちてしまいます。 小さくてもいいのがあれば教えてください。
　玄米を買っています．精米は近所から家庭用を借りてしています。 　そろそろ買おうと思いますが家が狭いので，１台で精米も餅つきも出来るのがあると 　良いと思います。 　5分ずききで炊いたり餅にしたり出来たらと思います。 　どなたかご存知でしょうか? 別に、家庭用精米機と家庭用餅つき機で使い勝手が良かったもの、悪かった物があり 　ましたら此れからの参考にしたいと思いますお知らせ下さい。
我が家の電子レンジは何時まで経っても壊れません。 20年以上前6万円ほどで買った500Wナショナルです。 最近こころなしか遅くなったように思います。 壊れたら買い換えようと思うのですが捨てられるのが嫌なのか、しつこく頑張っています 最近のものは1KWとかなってるんですね。 エアコンなどは昔のものに比べ電気代が半分にもなって買い換えたほうが得だとか言われますが電子レンジはどうなんでしょうか？ 昔と今とでは目に見えて進歩していますか？
　スムージーを作って毎朝飲みたいと思います。 　ソコでミキサーを買いたいのですが、ネットで見ても現物を見ても 　どれが使い勝手がいいのか分かりません。 　 　１回に２人分作れたら良いと思います。 　ミキサーを使われた事のある方で、良かった事困った事など 　教えて下さい．また、メーカーや型番など解ればお知らせ下さい。
大掃除で家具家電の大移動を台所でしていたのですが、電気に詳しい人間がいなくなってしまったのでよくわかりません。 写真のコンセントで電子レンジを使いたいのですが普通の二極コンセントです。アースは緑のビニールに覆われた先だけ銅線剥き出しのものです。 この場合アースはどうすればいいですか？ 抜けないようにテープなどで壁に固定して突き刺すだけでも大丈夫でしょうか？ どなたか詳しい方がいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします！
炊飯器の購入を考えています。 IH炊飯器を買いたいのですが、普通の炊飯器との違いがわからないためどのメーカーのどの機種が良いのかわかりません。お勧めのIH炊飯器がありましたら教えてください！ 現在は一升炊きですが、二合しか炊かない時などは焦げてしまったり、 炊飯後、暫く保温しておくと表面が硬くなってしまいます。 なので、炊飯後は直ぐにサランラップで冷蔵庫にいれています…。 この二つの問題を解消したいので買い替えを考えています！ 希望は5合？5.5合以上のIH炊飯器です。 カラーはこだわりませんが、値段は2万円までで検討しています。
トオヤマの「文化鍋」でご飯を炊いてます。ＩＨクッキングヒーターでこのお鍋は使えますか？ 検索してみたのですが調べられませんでした。どなたか教えてください！
本体は何も問題はないのですが、レンジの出来上がりの音や、ボタンを押したときの音が全くしなくなりました。これって、どうにか修理は可能でしょうか。
デロンギのコンベクションタイプのオーブンの購入を考えているところで 種類が思いのほか多い事に気付きどれを選べばいいのか迷っています… http://yunyuukagukaden-msquare-japan.com/?mode=cate&cbid=1158157&csid=5 ここのサイトを見る限りコンベクション機能をうたっている商品が７つはあります。 ここに載っていないけどネットで一番ヒットするEO1258Jを含めると８つになります… 使用目的は一般的にお菓子、パン、ピザ、鶏の丸焼き等です。 詳しい方もしいましたら回答お願いします＞＜
７５０Ｗの電子レンジなんですが、市販の温野菜用の箱状の製品（材質はよくわかりませんが、よく量販店に売っています）では、なかなか、柔らかくなりません。 いつも、４分くらいしますが、人参などは、どうしても柔らかくなりません。 なにか、よい対策はないでしょうか？
ティファールのスチームクッカー「ウルトラコンパクト」を購入しました。 レシピ集を見るとクッキングシートを敷くものと敷かないものがあります。 手始めに超簡単な焼売と蒸し餃子を作ってみようと思いますが、 クッキングシートを敷くべきですか敷かないべきですか？ クッキングシートを敷く敷かないの使い分けはどうするのですか？
食器洗浄器の購入を考えています。 ただ大人５人分の上、設置スペースが６５cm×３５cmしかないのです。 1.食器洗浄器でお勧めのメーカーというのはどこなのでしょうか？ 　（例えばＨＤレコーダーはパナ、ＳＯＮＹが評判がよいとかあるようですが、食器洗浄器もそういったお勧めメーカーがあれば教えてください） 2.やはり洗浄中というのはうるさいものでしょうか？（某メーカー製のＨＰみたら34dbとかあるようですが） 3.洗剤というのは、食器洗浄器用なら何を選んでも変わらないのでしょうか？ 　それともメーカーによっては洗剤の落ちがいいとかありますか？ 4.サイズにもよりますが、やはり大人５人分を一回で洗浄は無理でしょうか？ 　いつも手洗いで水切りに山盛りになります。 5.やはりある程度水道で汚れを落としてから機械に入れるものでしょうか？ 　家族に楽させたくて購入するので、できるだけ手間隙かけないで使えるとうれしいのですが・・・ 6.よく手洗いより水道を使わないとありますが実際どうなのでしょうか？ 7.シンク上部の蛍光灯部分に電気屋に１００Ｖのコンセントを追加設置してもらい、コンセントをぶら下げるようにして食器洗浄器設置したいのですが、こういった使い方というのはアリなのでしょうか？ 　それとも、何か不都合はないでしょうか？ いろいろと質問して悪いのですが、よろしくお願いします。
テーブルコンロが古くなりましたので 買い替えをしようと思っていますが ガラストップとホーローがありますが どちらが良いのでしょうか。 値段はガラストップは４，５万高くなっていますが 性能はどちらもそんなに違いは無いようですが もしよろしければお教えください。
いつも、レンジで温野菜を食べています。 一人暮らしなので、野菜不足にならないように、温野菜を食べています。 調理野菜は外食でも食べれるので、、、。 で、質問なんですが、人参や牛蒡や里芋などの硬い野菜は、レンジ用の温野菜用の調理パックでは、５分位通電しても硬くて食べれません。（一応、まな板で切るのですが、どうも、レンジではダメのようなんです）。それと、量が食べれないです（人参半分でも、硬いと、ほんと、食べにくいです）。 煮込み料理だと、人参沢山食べられますが、なにし、一人なんで、レンジだけで済ませたい、かつ、調味料や油などで汚れない、温野菜という方法を選んでいます）。 何とか、よい方法はないでしょうか？（要は、先に処理をしてから、そのパックにいれ、レンジでチンをする、というイメージなんですが、、、）。 よく、野菜スライサー？とかいう機器を聞くのですが、どんなものかも、わかりませんし、このケースに 便利な器具なのか？もわかりません。 すいません、アドバイスお願いします。
ガステーブルが壊れました。 ＬＰガス用の小型の二口ガステーブルを買いたいのですが、ホームセンター、家電量販店、どこのお店が今一番安く売ってるでしょうか？ ヤ○ダ電機？ビ○クカメラ？ ホ○マック？
今度オーブンレンジを買って、パンやピザ、グラタンなどを作ろうと思っているのですが、ピザのLサイズをつくるには30Lではなく26Lでもできるでしょうか？ 教えてください よろしくお願いします。
アルミ箔に入っていて、そのまま火にかけれるアルミ製の鍋焼きうどんがあります。 直火とＩＨ、両方で使えるようですが、ＩＨは２００Ｖ専用と書いてあります。 １００ＶのＩＨでは使えないのでしょうか？
オーブンレンジのオーブンのスイッチが反応しなくなり、「同時調理(オーブン/レンジ)」なら使える状態なのですが、 それでチーズスフレは焼けますでしょうか？ 機種は「National BB NE-BB550 GAS COMBINATION」です。 見た感じでは、 オーブン→レンジ→オーブン→... のような動作をしていたかと思います。 上段、下段で分けるようなやつなのでしょうか…？
新築一戸建てのキッチンにＩＨを導入予定です。 75センチ幅と60センチ幅はどのような違いがありますか。 機能が同じなら値段が安い方の６０センチ幅を入れようと思いますが、使い勝手だったり、何か違いがあればアドバイスよろしくお願いいたします。 私は料理が上手というわけでもなく、キッチンにこだわりはなく、作れればいいというタイプです。
現在、パンを近所のスーパーで一斤あたり100円程度で購入しています。 自宅でホームベーカリーを使って焼くパンが美味しいと聞いて興味を持ちましたが その場合スーパーの一斤100円より高くつくのか？安く上がるのか？が気になります。 ホームベーカリーでパンを焼く場合、一斤あたり材料費はいくらかかりますか？ （ホームベーカリー本体価格や水道光熱費は無視してください。）
シャーペンとかボールペンのグリップの中に油のようなものがたまってびちょびちょになるのはどうしてなんでしょうか？ ドクターグリップとかの透明なグリップがよくなります。 使ってる最中にはあまり思わないんですけど、次の日また使おうと思って掴んだら、 グリップの表面も中もぬるっとしてて、まあつかみごこちは柔らかいのでいいかなとは思うんですが、 なんとも言えず不思議です。 これって僕だけなのでしょうか？w　みなさん経験ありませんか？ ちなみに、グリップに穴があいている訳ではないようです。 原因とかその現象の名前？とかが分かる方がいたら、是非教えてください！
実家のガステーブルが壊れてしまい、購入予定です。 設置場の幅が狭い＆いずれ引っ越すため、長期使用しないので安いコンパクトタイプ(17000円くらい）のものを購入します。 そこでパロマとリンナイで、どちらにしようかと迷っています。 基本的なガステーブルのため、機能に差がなく、決め手に欠けています。 何か、両者で差がありますでしょうか？ どっちでも同じでしょうか？ （例えば、魚がおいしく焼けるとか、掃除しやすいとか、Siセンサーの感度とか） よろしくおねがいいたします。
炊飯器をアメリカで使用する方法はありますか？ 炊飯器は日本製（日本国内向け）で、100Vに対応しています。 変圧器を使用すれば使うことはできると思いますが。そのまま使用したら壊れますよね？ または、変圧器なしでアメリカで使用できる炊飯器ってありますか？
最近炊飯器の調子が良くないので買い替えを検討しています。 明日、近くの家電量販店で、ＨＩＴＡＣＨＩのスチーム圧力ＩＨ炊飯ジャー（5.5合）が日替わり特価で出ていて、買おうかと迷っています。 ＨＩＴＡＣＨＩの炊飯器を使っている方、よかった・いまいちの点などなんでもいいので、感想、情報をください。 　ちなみに、明日の売り出しの製品は、 　　　ＨＩＴＡＣＨＩスチーム圧力ＩＨ炊飯ジャー（ＲＺＫＷ100Ｊ） 　　　価格は、9980円です。
着火の仕方を教えて下さい 横に向いてるレバーを下げてから 火出してるチャッカマン近付けて 火を着けるのですか？ それとも 火出してるチャッカマンをコンロに近付けた状態でレバーを下げるのです？
炊飯器には圧力IH炊飯器、IH炊飯器、マイコン炊飯器 、ガス炊飯器がありますが、そもそもＩＨとはどういう意味でしょうか？ これらの炊飯器で主流となるものはどれでしょうか？それぞれの特長についてお教えくださいませ。
オーブンレンジでオーブンを使いたいのですが 付属品のオーブン皿をとっくになくしてしまいました。 まともに買うと２、３０００円もして、いまさらお金をかけるような 機種でもないのでどうしようか迷っています。 なにか代替で使えるようなものってないでしょうか？自己責任で使います ナショナル製の古いもので、エラーはU－１０という表示です。
最近、寒くなってきたので、ガスファンヒーターをつけるようになりました。中古で買ったものです。 問題なく使えています。 そうすると、なぜか、料理用のガスコンロの炎の色が、赤っぽくなるようになりました。 ガスファンヒーターをつけていても、つけていなくても、そのようになるようです。 直接の関連性は、ひょっとしたら無いのかもしれません。 あるいは、湿度など何か関係しますでしょうか？ 最近加湿器もつけたので。しかしそれはごく最近なので、あまり関係ないと思うのですが。 都市ガスです。 空気が多すぎると炎が赤くなるというのを理科で習ったように思いますが、現在の状況について、何かヒントなり解説なりアドバイスなりいただければありがたいです。
先日、スマステーションで紹介されていた「エアフライヤー」は インターネットでしか購入できないのでしょうか？ ホームセンターや電気店で売っているところはないですか？ http://www.narinari.com/Nd/20100914209.html
現在アメリカ在住で、プラスチックの容器に入った食べ物をレンジで温めようとしたのですが、 ルームメイトの友人に物凄い剣幕で止められました。 日本にいた際は、あまり気にせずプラスチックの容器やトレーに入ったものを電子レンジで温めていたのですが、これはかなり危険な行為だったという事でしょうか。 例えば、食器などでもプラスチックのトレーや皿などがあるかと思うのですが、そういった容器も危険だったのでしょうか。 日本にいた際は僕の知る限り、そういった事を気にしている人は全くいなかったと思うのですが。。。 また、コンビニ弁当の容器はプラスチックではないのでしょうか。
ガス炊飯器が欲しいのですが殆どが２合からの物が多いのですが１合でも炊けますか？
初心者な質問で申し訳無いのですが、先日コーヒーサーバーが割れてしまいました。 割れるのが嫌でステンレス製のサーバーを近くのショップで探していたのですが、ステンレス製のものがなく［田舎なので品ぞろえが悪くて。。］ インターネットで象印の珈琲通 EC-KS50をみて、ステンレスになっているのでこれならいいかと思い家電店に行きました。 運良く在庫があり即購入しようと思いましたが、店員さんが商品の説明をはじめて聞いていたのですが。 その説明の中でどうしても疑問がわき、この商品を使われている方又ステンレス製のコーヒーメーカーを使われている方にご指導頂けたらありがたいのですが。 店員さんの説明の中の疑問なのですが、「コーヒーを入れる際に一度お湯を沸かしてステンレスのポットを温めて下さいと。」え！！って思い毎回入れるたびに温めてから使用するんですか？？って聞き直したのですが。答えは「はい」でした。 で思ったのですが一度お湯を沸かして温めるなら、そのお湯でコーヒーを入れれば早いのでは又節約にもなると思い、なぜそんな無駄な事をしないと使用できないのか理解できずに購入せずに帰ってきました。 ステンレス製のコーヒーメーカーはみんなそのような仕様になっているのでしょうか？？ 又、お湯でポットを温めないと使用はできないのでしょうか？？ 全く知識がなくご迷惑をおかけしますが、ご指導よろしくお願いします。
実家のレンジが壊れ、オーブンレンジの購入を考えております。 主に利用するのは ・レンジ機能 ・トースター ・グラタン です。 他に利用しているところを見たことがないため、この機能があれば十分だと思います。 両親が高齢のため、直感で使いやすいものを求めております。 大雑把な質問ですが、家電に詳しい方、お勧めの物などあれば教えてください。 よろしくお願いします。
現在、象印IHの炊飯器を使用していますが、 そろそろ買い替え時がきています。 お米が一粒づつもちもち感のでる炊飯器をっていろんなお店で探していたところ、 お店によってお薦めが違うんですよね(~_~;) もちもち感は　IH・圧力 を兼ね備えているものがいいと言われる店と パナソニックのスチームがいいと言われる店と…。 料金的には￥50000位で考えています。 欲を言えば、現在はパネルと蓋が別で、 隙間にご飯粒などが入ると取り難いので、 表示パネルがふたと一体化してる方が 掃除がし易い気がします。 炊飯器について詳しい方、お薦めをよろしくお願い致します。
バイタミックスというジューサーミキサーを買おうと思って価格を見たら、安くても５万円、高いので８万円もします。 他のミキサーと何が違うのでしょうか？ バイタミックスは高くて手が出ないので、同じような性能のミキサーで安い物があったら教えて下さい。 宜しくお願いします。
パナソニックの　GOPAN　（型番：SD-RBM100）を使ています。 冷ごはんを使って作れるとネットで見たのですが、 説明書ではそのような説明がありません。 作れるのでしょうか？ 作れるのであれば分量や手順を教えてください！ よろしくおねがいいたします。
ヘルシオＭＸ３を買ったのですが、商品到着前にヘルシオのあたため機能は あまり使えないというコメントをネットで見ました。 （ただし何年か前のコメントでした） 使用するとしたら、 (1)コンビニ弁当のあたため（ほぼ毎日） (2)前日のご飯やおかずのあたため直し (3)週末のみオーブン機能を使ったグラタンやハンバーグの調理 (4)冷凍保存したごはんや肉などの解凍 以上のような使い方が主なものなのです。 ヘルシー調理ができるというヘルシオをぜひ使ってみたいと購入しましたが、 実際はどうも調理に使うよりあたためとしての機能のほうを多く使うように思うので、 ヘルシオのあたため機能が劣るとすると、別のものに交換してもらいたいと 思っております。 実際にご使用の方にお伺いします。 上記のようなあたため機能を目的として使ってみて、 あたためにムラがあるとかあたため時間が長いといったことがありますか？ ご回答よろしくお願い致します。
10年以上使用していたオーブンレンジが壊れたので新しいものが買いたいのですが、オーブン、レンジ、トースターは知らぬ間に進化しているようで、どう選べばいいか困っています。 オーブン、レンジ、トースターの機能を兼ね備えたものを１台にすべきか、機能で分けて２台にすべきか…。 いろいろと解説サイトなど見ましたがいろんな機種がありすぎて何が何だかわかりません。 デロンギのコンベクションオーブンがステキかつ便利そうだなぁとは思いましたが。 我が家の用途はほぼ限られています。これらの用途を網羅するにはどう選べばよいでしょうか。 ■ごはんやおかずのあたため ■茶わん蒸し ■解凍 ■パン種の発酵 ■手作りパンを焼く（この機会に２段で焼けるものにしたい） ■グラタン ■ピザを焼く ■トースト（今は魚焼きグリルで焼いている出来がイマイチ　この機会にトースターに切り替えたい） 予算は５万円くらいです。多少オーバーはOKですが安いに越したことはありません。 オーブンにでトースト機能がついているものもありますが、かかる時間と出来はどうなのでしょう。 設置するスペースにも限りがありますのでなるべくなら１台で済ましたいところですが。 どう買うといいのでしょうか。 最近の家電事情にお詳しい方、または実際使っている方、ご教示ください。 よろしくお願いします！
オープンレンジで、悩んでいます。置き場所の関係で、余り大きいものは無理なので、日立のヘルシーシェフMRO-LS7か、東芝の石窯ドームER-KD8のどちらかで、決めたいと思っています。 オーブンのときの高さのある、また、オーブン用の黒皿が、正方形で使いよさそうな日立の方にしようと思っていましたが、口コミで石窯ドームの東芝の方が評判が良いし、日立のヘルシーシェフは、重量を計るのが時間がかかると聞いて迷ってしまいました。 ちまみに、今まで使っていたのは、レンジとオーブンは別々で、レンジは、シンプルなもので、オーブンは、作り付けのガスオーブンでした。オーブンは20年、レンジは、10年以上使っていました… 使う頻度は、温めのレンジは、良く使い、ケーキやお菓子は、たまにつかいます。また、これを機会に、焼き蒸し調理や揚げ物なども、オーブンレンジでやってみたいと思っています。 どなたか、実際に使ってみたとか、人づてに聞いたとか 教えて下さるとありがたいです。 宜しくお願いします m(__)m
一人暮らしなので、いつもご飯は５合炊いて残りは冷凍して保存し、食事の度に解凍して食べています。今は色々なスゴイ（値段、釜の素材、炊き方）炊飯器が発売されていますが、冷凍～解凍して食べるのであってもやはり炊飯器の違いは、出るのでしょうか？いい炊飯器で炊いたご飯は、冷凍～解凍の手順を踏んでもやはりひと味もふた味も違うんでしょうか？また美味しい解凍の仕方をご教授していただければ嬉しいです。
買って10年くらい経つオーブンレンジがあるんですが お菓子作り等をして出来上がりを確認すると 黒くて細かいものがのっていたりします。（内側は全て黒い塗装） レンジのお皿にも・・・ 上部の塗装!??が使用する度に剥がれているのでしょうか？ もしそうだとしたら、剥がれない為に何か工夫する事はできますか？ 買い換えの時期なのでしょうか・・・（><；） 回答宜しくお願いしますm(_　_)m
東芝 ne-n3　という、かなり昔の機種なのですが、 オーブンモードを利用しようとすると、U-10というエラーが表示され 止まってしまいます。 これはどういうエラーなのでしょうか。 付属の皿は当に割れてしまい、普段暖めるときには普通の皿で代用しているのですが 普通につかえます。 オーブンモードのときには、BBQの網にしたり耐熱皿に変えてみたりしてやってみたのですが いずれもだめでした。 何がいけないのでしょうか？
質問させていただきます。 ＩＨクッキングヒーターを２つ並べで長い鉄板を使う事は出来るでしょうか？ よろしくお願いします。
中古の輸入ガスコンロの購入を検討しています。もちろん、今輸入品がない理由となる安全装置のないものです。 ネットで色々みていると、古いコンロのメンテナンスを業者に頼んだら安全装置がないから新しくした方がいいと言われたりするような経験をされてる方がいらっしゃったりするので、買ったところで取り付けを業者に頼めないようなことはありますでしょうか？ 飲食店など、中古のコンロを入れることがあると思いますが、飲食店のコンロには安全装置は必要ないのでしょうか？消防の立会いもクリアしてるわけですし、それを考えると安全装置がなくても設置は問題ないのではないかと思うのですが、どうなのでしょうか。 宜しくお願いします。
先日、鍋底18～20センチ用の電磁調理器を間違って買ってしまいました。 それよりサイズの大きい鍋は使えないんでしょうか？
ティ○ールのIHヒーターを使っていますが １つのフライパンだけ置いても確認できず調理する事ができません。 フライパンを置くと「確認」という文字が出て来て 確認しようとしていますが 時間が経つと確認できませんでしたという感じになり 電源が落ちてしまいます。 他のティ○ールのフライパンは問題なく使う事ができます。 何が問題なのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら 宜しくお願い致します！
寒くなってきたので会社にお湯を持って行って インスタントコーヒーを作りたいと思います。 水筒にお湯を入れていきましたがぬるくなりました。 『質問-1』 卓上ポットみたいなモノにお湯を入れて持っていこうかと思っていますが 自転車通勤ですので簡単にこぼれない物が良いです 保温性に優れたおすすめの商品がありましたら教えてください 『質問-2』 デスクワークですので目の前にコンセントがあります 小型の電気ケトルなどがあれば教えてください 紙コップ一杯分のお湯で良いです。
近々ホームベーカリーを買う予定でおります。1斤では足りないので、1、5斤用を買いたいと思っています。PanasonicのSD-BMS151-SWかMKのHBK-150で大変迷っています。HBは主に捏ね機能が使いたくて買いたいと思っていました。食パンは成形してケースで焼きたいからです。MKは400gまで粉を捏ねられるとどこかに書いてありましたが、Panasonicの方は何gまで捏ねられるのでしょうか？ どなたか教えて下さい。
ツインバード電子レンジ（DR-4215W5）を約２年使用しているのですが、 突然、電子レンジをしている最中に「ブォーン」と音が鳴るようになりました。 それ以降、ずっと高い「ブォーン」という音が鳴り続けています。 これはこのまま使用しても問題ないものでしょうか？ 爆発したりしないものでしょうか？ よろしくお願いします。
IHクッキングヒーターでやかんに麦茶を沸かしているのを忘れてしまい、大量にふきこぼしてしまいました。 漏電ブレーカーが落ちてしまいまして、IHクッキングヒーター　のブレーカーだけがONにできません。 メーカーに問い合わせたら機械の中が濡れてしまったせいなので半日～1日乾くのを待って、もう一度でためして下さいとのことでした。 それでもつかないなら壊れてしまったので修理だそうです。 色々ネットで調べた限りでは、機械の場所にもよりますが、かなりの高額請求みたいでびっくりしています。 似たような経験で修理された方がいらっしゃいましたら、おいくらぐらい掛かったか教えていただけたら、うれしいのですが、、、、。 よろしくお願いしたします。
レンジ５００W設定で３０分使ったらいくらぐらいかかりますか？ 定格消費電力１１５０Wのレンジです。 だいたいの目安を知りたいです。
お祭り用にかき氷機を購入します。 調べてみると、ブロック式（１５ｃｍ角氷）、キューブ式（３ｃｍ角氷）の二種類があるようです。 できあがるかき氷に差はあるのでしょうか。 能力には差があるのでしょうか。 どちらがお勧めでしょうか。 １日で３００～５００杯ぐらいを想定しています。 年に２～３回程度の使用です。
http://joycooking.net/pc/tako/tako-bombe20.htm たとえば上記のような調理機器で使うカセット式ガス缶は海外でも手に入るのでしょうか？ガス缶の規格の違いとかあるのかなと素朴な疑問です。もし知っている方が居ましたら情報お願いします。
いままで３合炊きの炊飯器つかって、１回の炊飯で ５食分とってました。そして冷蔵保存してました。 ただそれだと１日おきに炊かないといけないので、５号炊きを買うか検討してます。 いままで１か月でちょうどなくなるくらいの感じでこのペースを崩したくありません。 計算すると５号炊いた場合、８．３食にわける計算ですが割り切れてないので、８食分とれば １か月もたない可能性もありますよね？また９食分に分ければ前より取る量減るだろうし、 どうすればいいでしょうか？ また電気代考えると３合より５号でまとめて炊いて冷蔵と冷凍に保存した方が得なんでしょうか？ ６食分までは冷蔵可能だと思います。経験上。残りは冷凍したいんですが、解凍時間は長くなるので そういうレンジ代も含めどちらが得ですか？ 上記２点回答お願いします。
パン焼き器が全般に焦げ茶色に汚れてしまいました手入れ（掃除）の方法を教えてください
新築マンション購入予定です。 オール電化のマンションでまだその付近はガス管も通っていないためＩＨコンロをガスには変更できないそうです。 ＩＨコンロは電磁波が心配なので、ガスが無理なら昔ながらのただの電気コンロを取り付けたいと思いました。そんなことできますか？ 電気コンロからＩＨの変更はよくあるみたいですが・・・教えてください！ ちなみにＩＨコンロの上に一口電気こんろ買ってきて乗せるのはコードとかも出るし嫌なので、 取り付けたいです。
２６年前に買ったシステムキッチンの五徳が壊れました。 以前、壊れたときは、ガス屋さん経由でメーカから取り寄せてもらいました。 今回も同じルートで頼んだのですが、在庫がないと言われました。 仕方なく、直接、システムキッチンメーカ（Takara ｓｔａｎｄａｒｄ）に問い合わせ在庫を確認してもらいましたが、無いと言われました。 代替品はないか聞いたところ、ガスレンジから撤退したので代替品はないと言われ困っています。 ガスレンジは Takara ｓｔａｎｄａｒｄ　ＧＡＳＲＡＮＧＥ　ＧＲ－５３ です。 ●互換性のある五徳はないでしょうか？● 補足　ホームセンターなどで探しているのですが、互換性のある物がみつかりません。 　　　　ガスレンジを買い換えるしか方法はないでしょうか？ 　　　　ちなみに、ガスレンジの下にガスのオーブンが付いていて、そっくり交換する必要がありそうです。
お世話になります。 今年の5月ごろですが、名古屋の東急ハンズ名駅店で実演販売していたコーヒーのエスプレッソマシーンについてお教えください。 “これじゃない？”って感じの情報でも結構です。 コンパクトな（炊飯器より小ぶり）で小さな機械にコーヒーの密封されたカップ（丁度コーヒーフレッシュくらいの大きさ）をセットして抽出する感じでした。 コーヒーの銘柄も数種類ありスターターキット？として各銘柄のコーヒーが20cm×35cmくらいの平らな箱に25個ほど入っていたと思います。 もし心当たりの製品がありましたらお教えください。
宜しくお願いします。 今度引越しがあり、ＩＨ対応のキッチンに移ります。 現在はガス対応なのですが、鍋やフライパンなど・・中にはＩＨとガスどちらも 対応の物を購入時に、購入した記憶がありますが、どれがそれだか・・・ わからなくなりました・・・何か見分ける方法ってあるのでしょうか？ 教えてください！
安心して氷も砕けるミキサーかミルを教えてください！！
電気ケトルを買おうと思うのですが、においがひどくて飲めないというのを見ました。 中がプラスチックのものだけかと思ったら、金属のものもだそうです。 そんなに安いものを買うつもりはないのですが、もしそうで使えなかったらと思うと不安です、、、 アパート一人暮らしのため、コンロが一口しかありません。 そのため、便利かなぁと思ったのですが、おとなしくやかんを購入すべきでしょうか。 迷っています。 ちなみに、実家の北海道旭川市の水道水は飲めたのですが、北海道小樽市に引っ越ししてから、水道水そのままではくさくて飲めなくなってしまいました。 海が近いからでしょうか、すごくまずいんです。 こんなわたしですが、電気ケトルのお湯は飲めるでしょうか。。。
お菓子のレシピで「オーブンで２２０℃で１０分焼いた後、１８０℃に下げてさらに１０分」などという書き方をされているものがありますが、オーブンレンジの場合、どうしたらいいのでしょうか？ 日立のMRO-JF6(H) [ライトグレー]を使用していますが、焼いている途中での温度変更は一度取り消しをしてからでなければできません。 （できるのかもしれませんが、私はやり方がわかっていません。） 初めに２２０℃で１０分焼いてから一度中身を出して、１８０℃に設定しなおしてか新たに１０分焼くということでいいのでしょうか？ 設定しなおしているうちに中身（例えばケーキとか）がしぼんでしまったりするのではないかなど考えてしまい、ネットで人気のあるお菓子のレシピが使えない場合があります。 だからといって、中身をオーブンレンジに入れたまま、温度の設定をしなおすと焼きすぎてしまう気もするし・・・・。 もし、私のオーブンレンジでもできる場合はその方法を、それ以外でよい方法がある場合はその方法を教えて下さい。 説明書はどこかへいってしまったので、探してはいますがまだ見つかっていないのでできるのかなどは確認できません。
ヨーグルトメーカーでおすすめのものを教えてください。 ブルガリアヨーグルトか恵をいつも買っているのですが、同じヨーグルトが安価でできると聞き興味がわきました。 調べたら、値段もまちまちで迷ってしまいます。 できたら牛乳パックがそのまま使える、とにかく簡単なものがいいです。（煮沸とか必要でないもの） 作る際、ブルガリアヨーグルトか恵は、何回に１回買わなければいけないのですか？一度出来上がったものは何回種として使えるのですか？いつもは一人で食べるので、ブルガリアヨーグルトや恵は４５０ｇを買ったら３，４日でなくなるペースです。アドバイス、ご意見ください。
秋に結婚を予定しており、現在キッチン用品を揃えています。 2人暮らしの場合、フライパン、鍋はどのくらいの大きさのものをいくつくらい購入すると使い勝手がよいでしょうか？ ぜひみなさんのご意見をいただきたいです。 収納スペースが少ないため、最小限のものを購入したいです。1人暮らしの経験もなく、料理初心者です。
ご飯を炊きますが、炊き上がる数分くらい前にそこからご飯を取って食べる人がいるのですが、これは故障などの原因にならないか気になりますが問題ないでしょうか。
車の傷の修理ならカーコンビニ倶楽部、 水周りならクラシアンとか、安い値段で修理してくれるグループ会社が電気機器系であるかどうか知りたいです。 システムキッチンの魚焼き器が故障したのですが、メーカーに問い合わせたら出張費だけで１万円近くかかると言ってるので。
オール電化で生活しています。 昨日突然ブレーカーが落ちたので調べてみたら、 魚焼き器を使った時だけ落ちることが分かりました。 台所で調理していて、他は何もならないのに、 魚焼き器を使った時だけ３分もすればブレーカーが落ちます。 一体型のキッチンです。 これは魚焼き器が壊れているということでしょうか？ 何とか自分で直したいのですが、素人では無理でしょうか？
ＩＨクッキングヒーター据置タイプを購入予定です。 店頭にもなかなか実物がないので、カタログの情報ばかりで、悩んでいます。 正直なところ、お財布事情は寂しく、かといって後々の生活が不便なるのも、と言う状態です。 お勧めのメーカーってありますか？ オールメタル対応と言うものもあるようですが、それって必要？要らない？ ラジエントが付いているものもあるようですが、必要？要らない？ ３．０ｋＷと２．５ｋＷ、２．０ｋＷ、どのくらいの物をお使いですか？ あと、低電気容量対応の方が、電気料金は抑えられて良いのでしょうか？ 入居先は、ＩＨ対応の所です。
表題のような炊飯器をさがしています。 当方の環境ですが、寝室にエアコンが無いので夏はドアを開けて寝ます。 そして寝室近くのTIGERのIH炊飯器（2005年購入）を朝方炊き上がるようタイマーセットするのですが 炊飯開始後「フォーン」というファンの音がずっとするので睡眠の妨げになっています。 そのため音が静かな炊飯器に替えようと電器屋に行ってみると 店員さんに「どれもファンの音はします」といわれました。 教えてgooの過去ログも見ましたが、音がするとかしないと両方意見がありますし、 ネットのクチコミを見ると「本当に炊いてるの？っていうくらい静か」というクチコミがあったり、 最近流行の蒸気レス炊飯器のクチコミでも音が静かというものを見ますし、 何を信じればよいのか途方にくれています… 詳しい方がいらっしゃいましたら、よきアドバイスをお願いいたします。
やかんでお湯を沸かしてました。。先ほど・・。 近所で祭りがあるために音が・・(すごく五月蠅くて・・というと言い訳になるんですが；) いつもならこんなことはないのに今日に限って沸いてることに気付かずに やかんの水も全部なくなり、空の状態で・・。 やかん、IHのまるいところが焼けてしまいました・・。 自分の失態に凹みます・・。 やかんはさておき、IHのまるいところが 焼けてしまい(傷がつかないようにIH専用の敷物をしていたせいか) 変な模様？というか、水の跡が残ってしまいました。 拭いてもとれるはずもなく・・； これは、その後このまま使用しても問題ないでしょうか・・？ 水の跡をとりたいのですがどうすればいいでしょうか・・ よろしくお願いします。。
姪っ子が2週間ほど前に「ヘルシオ　AXPX2(W) 」を購入しました。 オーブン機能で2～3回使用したところ内部のコーティング（防臭コートらしい？） がキズついて剥がれたとのこと。 調理用の角皿（おそらく付属品）が出し入れのときどうしてもわずかに本体と擦れますよね。 でも、2～3の使用とわずかな擦れで剥げるものなんでしょうか？ 彼女は決して荒く使ったりはしません。
この間から、電子レンジの調子がおかしいのですが、 コンセントにさしても通電しません。 同じコンセントで他のはきちんと通電し、問題なく使えています。 コードを色々角度を変えて、ようやく通電するみたいな感じなんです。 しかもコードを持っておかないと、ダメなんです。 これってやっぱり買い替えたほうがいいんでしょうか?
オーブンレンジの買換を検討中ですが、オーブンレンジのグリルは両面（上下？）がよいでしょうか？片面タイプの機種が1万安いので、どうかと思ったのですが。グラタンを作るとき差は出ますでしょうか？グラタンはオーブン機能を使って作るので、片面グリルでも関係ないということでしょうか？
パン作りでバターを塗るのにつかうハケとか木の麺棒は 食器洗い乾燥機には使えますか？ 説明書きに何も書いてないのでわからないのですが教えてください。 よろしくお願いします。
テレビで見たのですが刃に業務用メーカーの切れ味の良い刃が付いた かき氷機が有るようです。 お勧めのかき氷機を教えてください。
賃貸アパートです。ガスコンロが壊れてしまい買い換えないといけないのですが、キッチンのガスコンロの置き場の横幅は６０ｃｍです。 今までは５６ｃｍ幅のプッシュボタン式の2口コンロを使っていましたが、2回修理しており、また壊れたので寿命と思い買い換えようと思っています。 つまみをひねる方式ではなく、どうしてもプッシュボタン式のものが欲しいのですが、５９ｃｍくらいのサイズしか見つかりません。 ６０ｃｍ幅の所に５９ｃｍくらいのコンロを置いても良いのでしょうか？ ガス設備屋さんに聞いても大家さんに質問してもはっきりした回答が得られず・・・・。 １ｃｍしか隙間がないのが若干不安なのですが、この場合は標準タイプで大丈夫なのでしょうか？ ご存知の方、ご教授お願いします。
アメリカ人と結婚しています。 このたび日本で家を建てることにいたしました。 主人は料理が大好きなので、丸ごとのターキーや大型のケーキが焼けるガスオーブンを設置したいと言っています。 価格やメンテナンスを考えると国産のガスオーブンが良いと思うのですが、おススメのものはないでしょうか？
今、パナソニックのホームベーカリーの購入を検討しています。 ただ、気になるのが、専用粉じゃないと作れないのでしょうか・・・ 小麦粉からパンを作る事はできるのでしょうか。 パナソニックはおいしいパンが出来ると聞きましたが、 パナソニックにこだわっているわけではないので、 小麦粉からパンが出来るメーカーや型番などご存じのかたいらしたら教えてください。
何か道具を使えばいいのだろうなと思いつつも、つい素手で熱いままとってしまいます(笑) こうしてる！という方法があればお聞かせ下さい♪ ちなみに我が家は高い所にあるので様子を見る度に熱い思いをします(^。^;)
ヨーロッパ在住なので電気ケトルは今まで2200Wあたりのものを使っていたのですが、１日によくお湯を沸かしてコーヒーを飲むので、ふと最近、電気を一番ムダにしているのはこの電気ケトルかもしれないと思い、1300Wあたりのものに買い替えようか考えています。 そこで質問なのですが、2200Wの電気ケトルで１Lのお湯を沸かすのと、1300Wの電気ケトルで１Lのお湯を沸かすのとでは、どちらが電気代（電気消費量）高いのでしょうか？　始めは当然2200Wでしょう、と思っていましたが、よく考えてみたら1300Wはお湯が沸くまでに時間がかかり、最終的に消費する電力は同じかも？なんて思ってしまいました。　そこで詳しい方に回答をいただきたいです。よろしくお願い致します。
おもにパンを焼くのとレンジの温めに使いたいと思います。 日立のオーブンを買おうと思いますが、何か重量制？なる めんどくさい機能がついているので迷っています。 この機能をわかる方説明していただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
アメリカの、ロスアンジェルスに住んでいます。今日の午後にガス台で料理をしてから出かけました。家に帰ってきたのは夜ですが、（８時間後くらい）ガス台の中の種火が消えてしまっていました。いつもなら、ライターをかざせばすぐに元通りに種火はつくのですが、今回はなぜかいくらやっても種火ができません。なんとかしたいのですが、今は夜中なので、アパートの管理人を呼ぶ事もできません。このまま眠るのがとても心配です。大丈夫なのでしょうか？
各社のカタログを見てますと、夫々良い事ばかり書かれていて迷うばかりです。現在、シャープ　PX２、パナソニック　NE-R3500,日立　MRO－JV100　の最新型を検討しています。加齢性のこともあり、健康に役立つ物を撰びたいのですが、皆さんのご意見をお願いします。
ホームベーカリーをどれを買うか悩んでます。使っている方、オススメしてください。そんなにこだわりはないので。。。
卓上ＩＨ１４００Ｗとプロパンガスコンロどっちにするか迷ってます。 ちなみに一人暮らしです。 ＩＨだと調理に時間かかると聞きます。結局どっちが得でしょうか？ またＩＨは使える器具が限られると見たんですが、その製品もそうなんでしょうか？
電子レンジは非常に恐ろしい調理器であることを知りました。近くで電磁波だけを受けるだけで離れていれば身体に影響ないくらいだったら毎日使用するのですが、電子レンジで暖めたり調理した食品等は栄養が軽減、ヘモグロビン値が減少、全ての白血球とコレステロール値が上昇、リンパ球は減少血液に発がん作用を及ぼす。レーダー波やマイクロ波に直接被爆したときに体内で起きる暴力的な分解と同じことが、電子レンジ調理された食べ物の分子の内部でも起きる。このようなことで最近新しく買い換えたばかりなのに怖くて使用できません。もう電子レンジを諦める以外には他に良い方法は無いのでしょうか。本当に影響なく健康な身体で便利な生活が出来る方法を知りたい。宜しくお願い致します。
最近はターンテーブルのない電子レンジのほうが たくさん出回っているように思います。 我が家も5年以上、ターンテーブルなしのフラットタイプを使用しています。 ターンテーブルのある電子レンジと違い、 下面から加熱されているように思います。 （お皿の下はアッチッチなのに、上は冷たい・・・というような状況があります） 電子レンジ料理のレシピ本などには 「電子レンジは上から加熱されるので、 上に火の通りやすい食材をのせ、下に火の通りにくい食材を置いて加熱するとよい」 と書かれているものが多いですね。 フラットタイプなら逆にしたほうがいいのかな？と思い、 今はなるべく下に火の通りにくい食材を置いて加熱するようにしています。 【疑問１】 レシピ本には 「加熱ムラをなくすために、割り箸で橋げたを作ってから容器（食材）を置く」 という指示がありますね。 これは、フラットタイプの電子レンジにも該当することなのでしょうか？ 同じ料理を橋げたあり・なしで作って比較したことがないため、 違いがわかりません。 【疑問２】 「電子レンジの加熱構造は中心から加熱される仕組みになっている」 というのが一般論で、 「電子レンジでケーキを作る際に加熱し過ぎると中心部がかたくなってしまう」 とレシピ本に書いてあります。 しかし、 市販の電子レンジでスポンジケーキを作るための容器には 真ん中に電磁波が通り易いようにとの目的なのか フードの中心が丸くくり抜かれたタイプのものがありますね。 ケーキの中心部に電磁波がたくさん当たると 余計真ん中がかたくなってしまうのでは？と疑問に思っています。 どうなのでしょうか？ お詳しい方からのご回答をお待ちしております。 よろしくお願いいたします。
ガスコンロからＩＨクッキングヒーターに変えました。 今まで使っていた鍋もほとんど使用できるので 助かっています。 が、鍋が調理器に接触していないと通電が 途絶えるので、 １）ゴマのいり方 ２）カラメルソースの作り方 をどうすればいいのだろうか・・・ と思い悩んでいます。 とりあえず、ゴマはフライパンでフライ返しを使って 炒めています。 カラメルソースは栗原はるみさんの作り方が気に入っていたので、 ガスコンロの上で鍋をゆり動かしながら作る、という方法以外に 作ったことがありません。鍋のなかで攪拌させながら作れば 同じように出来上がるのでしょうか？ ＩＨクッキングヒーターを利用されていて 上手な作り方をされている方、教えてください。
日本に旅行に来た中国人が、よく日本製の炊飯器を買っていくと聞きます。 電圧はどうやって調整するのでしょう。やはり中国の家庭内で変圧器を使うのでしょうか。それとも炊飯器に電圧を選択するボタンでもあるのでしょうか。あるいは中国向けの高電圧商品があるのでしょうか。最近では関西国際空港でも売っているしまつです。 だいたい、なんで日本の炊飯器なんでしょう。中国にも炊飯器くらいあるでしょうに。 以上をふまえて、日本から炊飯器を中国におみやげに持って行けば喜ばれるのでしょうか？ もしかしたらあと数日で、そうなるかもで急いでいます。 そのへんの事情をご存じの方、お教えください。
パナソニックのIHを去年の９月から使用しているのですが、 最近、片方で湯沸かしを使い、もう片方で炒め物などをしていると IH専用のブレーカーが落ちるようになりました。 火力は９段階まであるのですが、片方マックスで使うともう片方は ５までしか使えません。それ以上あげるとブレーカーが落ちます。 どれくらいで落ちるのかためしてみたところ、両方７で使っていたら落ちました。 グリルはもともと使用していません。 まったく同じ機種を使っている知人に話したところ、ブレーカーが落ちたことはないそうです。 早く調理をしようと、片方マックスにし、もう片方も火力を上げていったら、 ある程度までいったらそれ以上はいくら押しても火力は上がらず、 片方マックスなのでこれ以上は上がりません、と音声が流れたそうです。 しかし私のは両方マックスまでいき、30秒～１分くらいするとブレーカーが落ちます。 制御は働きませんし、音声も流れません。 取扱店に電話すると、使いすぎではないかと言われましたが、 制御が働けばブレーカーが落ちることはないのではと思います。 もうしばらく様子を見てくださいと言われましたが、 こういうことってあるのでしょうか。 何度も電話をし、一応明日見てもらうことになっているのですが、 いつブレーカーが落ちるのだろうとビクビクしながら調理してます。
東芝のER-JD7Aを購入しました。 レンジ機能を、３分程使う（ご飯温め１分半×２）と、向かって左側の外壁が触るとアチッてなるくらい熱くなります。（右側は全く熱くなりません。） 以前に使っていた、サンヨーのレンジでは、レンジ機能で外壁が熱くなることはありませんでした。 この先代が、たった５年で突然使えなくなってしまったので、初期不良のようなことが気になります。 オープンスペースで使っているので、特に過熱の心配はないとは思うのですが、 オーブンレンジでレンジ機能のみ使用した場合、レンジの外壁が熱くなるのは正常でしょうか？
私の家では今、７年前に購入した東芝の高圧力（1.4気圧）IH炊飯器を使い玄米をたいています。 ご飯が柔らかく炊けて満足していたのですが、最近部品が壊れてくるなどの摩耗が目立ち、すぐ買い替えなければいけない事態となりました。 希望としては同じものを欲しいのですが、メーカーに聞いたところ製造中止とのことで、真空圧力のものが主力のようです。 他のメーカーのものを探してみたのですが（１．４気圧）の製品はほとんどなく、あったとしても昔買った時よりも数倍も高額なものばかりです。 私が探しているのは、圧力釜のように玄米ご飯がおいしく炊けるものです。 定価５万円位で、激安店にて大幅値下げの特売品で、数万円で買えるものを探しています。 今使っている東芝の高圧力（1.4気圧）IH炊飯器は、その当時定価１０万円位のもので、３万円くらいで購入したものです。 予算を抑えて美味しい玄米ご飯を食べたいのですが・・・・・・ 本当の圧力釜を使う手もありますが、炊飯器を希望しています。
我が家のオーブンレンジが壊れ、買い替えを検討しています。 さて最近のオーブンレンジには、スチームがついていなくても、「蒸し料理ができる」と謳っているものがありますよね。 これって、スチームを使わずに、蒸し料理に近いような熱の通し方をするっていうことだと思うのですが、これで生の餃子や焼売を蒸せるものなのでしょうか？あの生の皮が（蒸気を使わずに）蒸したようにプルプルの状態にできるのでしょうか？ どなたか知っている方、教えてくださいませ。
オーブンレンジを購入したのですが、レンジ機能がちゃんと機能してくれません 冷凍のごはんをあたためたのに、一部ものすごく熱くなって 一部では凍ったままという始末・・・ ER-JD8Aという東芝の製品で、手動でレンジ機能を使いました 凍った製品だったことが問題なのでしょうか？ せっかく買ったのにレンジがまともに使えないなんて不便で仕方ありません 以前使っていた備え付けの安いレンジより劣るなんて・・・おそらく私の使い方が悪いだけだと思うので解決策をご教授ください
ラッキー照明器具 BT2110 ベースライト 蛍光灯 AGLED（アグレッド 旧 丸善電機 Lucky）の購入を検討しています。 で、これに「NB ACコード コード付きプラグ(棒端子圧着済み)VFF0.75mm2×2芯 125V7A 角型コード付きプラグ」というのを使用して、家庭内のコンセントから電源をとりたいと思っていますが、使用することはできるでしょうか？ 照明器具に、端子台が付いているので、NB ACコード コード付きプラグ(棒端子圧着済み)を差し込むだけなので、安全に使用できるのではないかと考えてます。 ただ、コードと、照明器具の消費電力とか問題ないでしょうか？？ 照明器具は、消費電力２２Ｗで、コードがそれに対応しているかわからないのです。 対応していなければ、コードなど発火したりしないか心配でしたので。 どういったところを確認すれば、照明器具を選ぶことができるでしょうか？
NP-VW10Bをベスト電器で購入しました。 以前　 「象印NP-VW10Bについて知りたいのですが、どう探しても情報がありません。メーカー ホームページにもありません。」　 との質問があったので調べてみました。 NP-VA10と外観は同じで仕様を比べても一緒でした。 NP-VA10は象印ホームページで在庫限りの表示がありますが、NP-VW10Bはホームページに表示がないのに2012年度製造品でした。 販売戦略で商品番号を変えているのでしょうか。
友人の結婚祝いに何が欲しいか聞いたところ、 「ハンディブレンダー」 と答えたので、ネットで検索したところ、思ったより種類豊富なのにおどろきました。 私はほぼ毎日料理をするのですが、 家にはフードプロセッサーがあるのでハンディブレンダーには詳しくないんです。 そこで、皆さんにおすすめのものがあれば教えていただきたいのです。 友人は今現在実家暮らしでほとんど料理はしないものの、 結婚を機に料理の機会は増えると思います。 また、これから子供が出来たら離乳食にも活躍するのではないかと思います。 初心者でもわかりやすく、でも複雑すぎないモノを教えてください。 予算は3万円以内に収めようと思っています。
我が家は日立製のIH炊飯器を使って丸８年になり、丁寧に扱っていたつもりですが、ついにフッ素皮膜が剥がれて下地が出てきてしまいました。 単品で内釜だけを買っても7000円するので無視して使い続けよう思っているのですが、炊き上がりに問題ありますか？ また、剥がれたフッ素は人体に悪影響を及ぼしますか？ 知ってる御方がいらっしゃったら教えて下さい。
うちのＩＨはすごく電気使いまして電気代が高いです　アパートの備え付けのものですので物が悪いせいですか?皆様のお宅はどうでしょうか?
Ｔ－ＦＡＬの電気ケトルを、”ポット洗浄中”で掃除しても良いですか？
ヘルシオはどうですか？味や便利さなどなど教えてください。 買うなら高い機種のほうが良いでしょうか？
ダイソーにIHの上に乗せるシートが売ってたのですが、このようなシートは使った方が良いのでしょうか？ 賃貸のマンションなのでIHが少し一部茶色くなったので、このようなシートがないとお金を取られるでしょうか？ 揚げ物モードでは絶対に使うなと書いてあったのですが、それ以外ならIH対応の鍋でなくてもシートは使えるのでしょうか？ またIH対応でない鍋も使えるようにできるシートがあると聞いたのですが、それで汚れがつかなくなれば一石二鳥ですね。このようなシートは良いものでしょうか？
ガスオーブンか電気オーブンか迷っています。 ガスオーブンは結構高いですよね。 電気だと、レンジ機能付きのものが多く、 パワー不足かな？と思います。 安くて火力のあるオーブンはどういったものがあるでしょう？
アドバイスお願いします。 私の母（86歳）の台所調理器具を買い替えようと思っています、今は都市ガスです。 安全性と　使い勝手の良さ　を考えるとガスレンジとＩＨクッキングヒーター　のどちらが良いでしょうか。 ガスレンジの場合は３～５万円を予定しています。 どちらも、据え置き型を希望します。 私（６５歳）も近いうちに買い替える予定です。 よろしくお願いします。
中国（上海）の友人にこのコンロを送りたいと思っているのですが 海外での使用は可能でしょうか？ 友人宅は高層マンションで都市ガスだそうです。 http://www.paloma.co.jp/product/table_conro/lineup/detail.php?id=646
なんとも物騒なニュースです。 今までにも卵の爆発とか、アルコール飲料を温めていて発火 などというニュースは聞いたことがありますが今度の場合は ちょっと質が違うような気がします。単にゴハンを温めていて ボーンと音がして大爆発、ちょっと信じられません。報道では メーカーや生産国、使用年数などのフォローが一切ありません。 私は常時２台の電子レンジで調理しているだけに気になって仕方が ありません。どなたか電子レンジの構造に詳しい方、考えられる 原因をご教授下さい。 なお、きっとカヤクゴハンを温めていたに違いない、とか特定の国を 決めつけるような回答はご遠慮下さい。 http://www.yomiuri.co.jp/national/news/20120422-OYT1T00324.htm
バーミックスと、ブラウンマルチクイックプロフェッショナル、 どちらを購入しようか、迷っています。 使った事のある方、アドバイスよろしくお願いします。
炊飯器(独り暮らし)用を購入予定。 炊飯器メーカーも多々あり、機能も色々 迷っています。 値段と使い易さ、美味しさ。 どれが いいんだか… 教えて下さい。 ５、６千円で購入出来るのが理想です。
いまさらですがIHコンロの原理がわかりません。 鍋の底が接触しているところだけ過熱するというシステムも謎だし鍋をどかすと加熱面がすぐ冷えるのも謎です。 加熱サークル部分の下はどういう原理で放熱を行っているのでしょう？ いわゆる電熱線のようなもので加熱しているわけではないでしょうから電子レンジのようにマイクロ波でも出しているのでしょうか？ あと、IH対応鍋などの裏面を見ると丸い金属片が埋め込まれていますよね。あれの正体と機能はどうなっているのでしょう？
電動ポット、タイガーと象印どちらがおすすめでしょう？ このたびＶＥ電気魔法瓶を購入しようと検討しております。 用途は赤ちゃん用ミルクの調乳と紅茶を飲む・カップメン用にお湯を沸かすくらいです。 今のところ調乳がメインでしょうか。 省エネで電気代が安く保温力の高いポットを探し、タイガーと象印のＶＥ電気魔法瓶にたどりつきました。 しかしながら商品数が多く、絞込みに困惑しております。 予算は10,000円以内で考えてます。 お勧めの機能や製品を教えてください。 よろしくお願いします。m(__)m
いま、パナソニックにＨ９８エラーでたから修理しにきてもらってますが オペレータ「Ｈ９８なら無料でできます。他にも壊れてたら有料です」 っていわれたのに いきなり見もしないで修理の人が 修理屋「Ｈ９８は部品を交換しないといけないので１万５０００円かかります」 っていわれたんですが…オペレーターに言われたことをいっても承諾されません。 これってどうなんでしょうか。はっきりと苦情を入れたほうが良いんでしょうか
オーブンレンジですが、各メーカーから出ている脂を抜いてからりと仕上がるとかいう機能付きのものは価格は高いですが、レンジ機能はよくないのでしょうか？ 東芝の過熱水蒸気で調理ができるなど機能をうたった割合高額と言える品を買いました。自動で温めるとまだ上が冷たくて、もう一度温めてはじめてちょうどいい温度になります。時間ばかりかかって不満です。 自動でちゃんとした温度にならないというのはおかしくありませんか？ メーカーに言わせると「問題ない」ということですが、これまで使っていた単純な機種に比べ、時間はずっとかかり、しかもむらもひどいような気がします。お客さんなどの時、何皿も温めたりする時は特にイライラします。 今までは普通１０００Ｗでしたが、買い替えた製品は普通が６００Ｗです。１０００Ｗにするには手動でボタンを何回も押しさなければなりません。とても使いずらいです。 自動温めが温め不足なのは、メーカーは好みの問題と言って取りあいませんが、飲み物もぬるい、 料理も上が冷たいなど、欠陥品ではないかと思います。 商品説明のパンフにはいいことしか書いてありませんが、単純な機種よりも時間がかかってしまうというのは事実ですよね？自動温め機能不足を理由に返品交渉をしたいと思いますが、クレーマーの範疇に入るのでしょうか？
照明のリモコンが壊れました。 代用になるリモコンを探しているのですが、どのように探したらいいのでしょうか？ Panaの　ツインPaシーリングライト 　HHFZ5250です。 リモコン選びとは、何が合えば使えるのでしょうか？　 選び方の基本や家電量販店等で代用を探せる場合の見つけ方を教えていただきたいのですが よろしくお願いします。
ヘルシオの購入を考えています。 買うとしたら最上位の機種になると思いますが、 ヘルシオのレンジ機能は微妙という話を聞くので不安があります。 １．レシピ本で「500kwで○分」という指示があった場合、 　　ヘルシオでも同じ時間指定で大丈夫なのでしょうか？ ２．同様に、オーブン機能で○℃で○分、というのも同じ時間指定でできますか？ ２．現在使っているレンジだと冷ご飯1杯分で600kw1分半弱なのですが、 　　ヘルシオだとどのくらいかかりますか？　 　　裏返したり混ぜたりしなくても均等に温まりますか？ お使いの方、ご回答を宜しくお願い致します。
象印の９０Ｗの保温トレーにコーヒーのカラフ（ガラスの容器）を置いたおいたら 泡が出て沸騰を始めました。 象印に問い合わせたら９０Ｗの保温専用なので沸騰することはないと考えますという回答でした。 ９０Ｗの保温トレーでは沸騰することはないのでしょうか。お教え下さい。
先日ＳＨＡＲＰ（ＨＥＡＬＳＩＯ）のウォーターオーブン、ＡＸ－ＣＸ２を購入しました。 今日さっそく設置しようと思ったのですが、説明書にはアースを取り付けてくださいと書かれてありました。 住んでいるのがワンルームのマンションで、ざっと部屋を見た感じアース端子つきコンセントというのが見つかりませんでした。 アース端子付きコンセントがない場合はアース工事をしてくださいとのことだったんですが、賃貸ですし、そのような工事ができるとは思いません。 そこで質問なのですが、このレンジは絶対にアースを取り付けないといけないのでしょうか？ もしつけなかったら危険ですか？ 無知でお恥ずかしいのですが知恵を貸していただけたらと思います。
ガスの元栓など、子供が触って回さないようにするために、それにロックを掛ける物ってある のでしょうか？　あったら教えてください。無い場合でも、何かよい知恵がありましたら、教えて 下さい。
これまで、溶ける粉のインスタントコーヒーしか飲んできませんでしたが、最近、濾して飲むコーヒーメーカーが欲しいな、と思うようになりました。 出来るだけ最新で、シンプルで使い勝手の良いものを探しています。 価格は出来れば1万円以下が希望ですが、1万円を超えても「是非！」と思われるような物も教えて下さい。 コーヒーメーカーだったら絶対メーカーはこの会社とか、必ずしも特定の商品でなくても結構です。 豆を引くのは面倒なので、豆を引く機能は付いていない方が良いです。 お勧めの商品はありませんか？ どうぞ宜しくお願い致します。
デパート、ホームセンター、調理器具専門店、家電専門店、雑貨屋・・・ どこが一番品揃えがいいのでしょうか？ 鉄のフライパンがほしいです。 店の固有名詞もわかればお願いいたします。
オーブン機能は使うものの、たまにしか使いません（パンは焼きません。）。スチーム機能は 無くてもあっても構いません（できればお手入れ簡単なタンク式ではないもの）。 一番使う機能として最も重視したいのが温め・解凍に関する性能です。冷凍した刺身の解凍や スライス肉やかたまり肉をムラなく解凍できるのはどれでしょうか？ 市販の揚げ物をカラッと温められるのはどれでしょうか？ ムラなく温め・解凍ができるメーカー・機種を教えてください。 いろいろと調べた結果、赤外センサーを搭載し、4万円以下の機種の絞っています。 ・シャープ ＲＥ－Ｓ３１Ｅ か ＲＥ－ＳＴ２６ ・東芝 ＥＲ－ＪＤ３１０Ａ か ＪＤ８Ａ か ＪＤ７Ａ ・パナ ＮＥ－Ｍ２６４ どなたか、おすすめについて教えて頂けませんか？ 上記以外の製品でも構いません。 少々急いでいます。 よろしくお願いします。
　折り入ってお聞きしたい事が有ります。僕はついに象印のET-VT22 という型のオーブントースターを買いました。 　価格.com で売れ筋ランキング、注目ランキング共に一位、満足度ランキングでもそのころは５位だったのです。 　一番人気のある商品だったのですが、この商品、電気を入れるとふたが異常に熱くなります。２分も通電すると、つまみの取っ手は触れられるのですが、それ以外のふたのどの部分を触っても完全にやけどする熱さになっていて非常に危険です。ふただけではありません。その付近もです。さすがに側面や天井くらいは触れますが。メーカーにも問い合わせたのですが、そんなものだと言われました。でも危険過ぎますし、取り扱うのにも非常に神経を使います。何かちょっとの加減で触れてしまうと火傷してしまいます。これでは安心して使う事が出来ません。これだけ人気のある商品です。他の使ってらっしゃる方はどうされているのでしょうか。こんなものなんでしょうか。 　遠い過去に実家にオーブントースターが有った頃はこんな事は一切無かったと思います。パンを焼いている時にトースターのどこかを触って火傷したなんて経験は有りません。どうなんでしょうか？こんなもの？それとも僕の機械だけが異常？分かる方教えて下さい。お願いします。
母親が名古屋から横浜に引っ越してきて東芝のER-CS10という電子レンジを持ってきました。コードを入れるとC60というエラーで動きません。説明書も何もありませんが、おそらく60Hz対応品のため50Hz地域では動かないのだろうと思います。いまどき両対応だろうと思っていたので最初は悩みましたが。 で、製品サイトを見ると下記の記述があります。 周波数の違う場所へのご転居の際は、必ずお買い上げの販売店にご相談ください。(50Hz・60Hzのヘルツフリータイプは除く) これは相談したら何か対応策があるのでしょうか？
使用中の駆動音や出来上がりのチンっていう電子音がすごい静かだったり、鳴らないレンジってありますか？ 壁の薄いマンションで真夜中に使いたいんです。 よろしくお願いします。
アパートで一人暮らしなんですが、台所には昔風の電機コンロみたい なので、なかなか朝のコーヒーも時間がかかるので カセットコンロを使っているのですが、毎日使うといつか 爆発事故を起こすんじゃないかと勝手に思うようになりました。 台所にコンセントがなく部屋から延長コンセントを引っ張れば ＩＨ卓上クッキングヒーター使えるんじゃぁないかと思ったのですが、 電気代って結構かかりますか？ ちなみに私はカセットコンロのボンベを１ケ月３～４本で過ごしている ので、月約５００円くらいです。 電気代を知らずに後悔する前に知っておきたいと思いました。
IHで魚を焼く方法についてさきほど質問し回答をいただいたばかりの者です。 http://okwave.jp/qa/q7367896.html これで焼き魚を焼ける、ということはわかりましたが、魚を焼く・・・これだけのために新しく機器を購入するのには若干躊躇しております。 そこで質問ですが、IH対応の魚を調理する機器は、別の用途としては何に使えるでしょうか？ （野菜を焼く、というのはアマゾンの口コミで見ましたが、野菜を焼くのだったらフライパンで足ります） よろしくお願いします。
IHコンロなのでグリルとは無縁の生活でしたが、急にさんまを食べたくなりました。 そこで私もIHで「さんまの塩焼き」に挑戦してみたいのですが、質問サイトをいろいろ見ると、うまく焼けないで悩んでいらっしゃる方もいて不安なので、以下悩んでいることについてコツというかポイントをアドバイスいただけるとありがたいです。 ・調理器具購入は何が決め手？ ・さんまの焼き方ってコツがある？（慣れろというのはなしで） よろしくお願いします。
ホットプレートが古くなって　すごく焦げ付きます。 買い換えようかと思うのですが 再生する方法はないでしょうか？
こんにちは。 出来るだけ早く回答をお願いします!! ブリオッシュ風のパンを作りたいのですが、ホームベーカリーが家にはありません。この場合、代わりに炊飯器で作ることは出来ますか？
最近よく見る、ハンドミキサーみたいなのありますよね。 ブレンダーでいいのかな？ 皆様のオススメがあれば、ぜひ教えて下さい。 離乳食を作ったり、生クリーム泡立てたり、出来れば大根おろしなんか出来たら助かるんですが。 よろしくお願いします。
リンナイの「KGK-565F」を使用してます。購入してもう8年近いでしょうか。 頻繁に使う片側がとくかく点火しづらいです。レバーを押し込み左いっぱいに ひねって点火。ここまでは正常ですが、手を離すと直ぐに消えます。 ひねって点火させ、そのまま約15秒、それでも手を離すと消えます。これを 10回近く繰り返して何とか点火する状態です。コーヒーいっぱいの水なら これだけで沸騰しちゃう程時間がかかります。もう片側は2秒程度で一発で 点火しますが経口が大きくよく使う片手鍋だと逆に沸く時間がかかり使い づらいです。レバーをひねれば点火はするので電池とかではないと自分で 思ってるのですが、その辺の事は良く知らないので自信はないです。 一体何が原因でしょうか？そもそも直る見込みがあるのか、寿命なのか。 教えて頂けると助かります。
家庭用ガスコンロを一ヶ口強火で１０分使用したときのガス料金はいくらですか？
テフロン加工等こびり付かない事をウリにして売っているフライパンて、ずっと効果持続していますか？ 過去に\1000程度の物を使っていた時、最初はこびり付かず安物でも十分使えると喜んでいましたが、段々と焦げ付くようになったので\4500くらいの物に買い換えたのですが、これはもっと早くに引っ付くようになりました。 \4500くらいではまだ安物でしょうか(;^-^A みんなどれくらいの物を買ってどれくらい使えてるのかなぁ～？と、ちょっと知りたくなりました(^^) 良かったら教えて下さ～い♪ ちなみにうちは、関係あるか分かりませんがIH用のフライパン使用で、使用頻度はほぼ毎日です。 フライパン使用は炒め物が多いですが、鶏肉を焼いたり野菜を茹でる事もあります。
ホームベーカリーの機器で、通販で８０００円の程度のものもあれば、家電屋さんで、５万円近くするものもあるそうです。 私は、米（とくのは自分でもできますが、、）、そのといだ米を機械に入れたら、あとは、パンが自動でできるような機能だけでよいのですが、、、 あとは、野菜とかを入れ込んで、一緒にパンになるようなもの、あとは、耳がかんかちにならないようなもの、市販のパンとそんなに違わないもの、、、。 これらの機能だけでよいのですが、、、あとは、２斤できたらよいなとか、電気代はどれくらいなんだろうか？とか（ご飯は４０分くらいですが、パンは４時間くらいかかるらしく、すごい電気代かかるのかな？とか、心配もしています（炊飯状態が４時間だとしたら、すごい電気代？とか想像してしまいますが、、、。 質問は以上です。よきアドバイスをお願いします。
たい焼きや、たこ焼きとは、違いますが、 オリジナルの型の焼く道具を作ってくれる所(製造所)を、 探しています、出来れば新潟県を(三条市～燕市)希望しますが、 他のところでも良いですご存知の方の情報をお待ちします。 製造所の名前又は、サイトを、教えてください。　　　 　　カテゴリの選択カテゴリ方法がわかりませんので間違っていたらごめんなさい、 　　食器・キッチンしたかったのですが・・・・
たい焼きや、たこ焼きとは、違いますが、 オリジナルの型の焼く道具を作ってくれる所(製造所)を、 探しています、出来れば新潟県を(三条市～燕市)希望しますが、 他のところでも良いですご存知の方の情報をお待ちします。 製造所の名前又は、サイトを、教えてください。　　　 　　カテゴリの選択カテゴリ方法がわかりませんので間違っていたらごめんなさい、 　　食器・キッチンしたかったのですが・・・・
　空だき防止付ガスレンジを使っているのですが、このレンジには温度センサーとして中央に突起があるのですが、これについての質問です。 　フライパンで炒め物などをするときフライパンを浮かせて使いたいことがあります。そのとき、その突起部が浮いてしまいます。このような使い方はしてよいのでしょうか。どうも気になって仕方がないので確認したくて。
フライパンのふたが圧力かかって開かないのですが、どうやったら開きますか？引っ張っても開きません。 開けかた分かる方お教え下さいお願いします。
炊飯器を検討中なのですが、電気炊飯器とガス炊飯器ではどちらがおいしいご飯が炊けるでしょうか？ 一般にガスがおいしいといわれているのは知っていますが、電気の最新の上位機種（象印の南部鉄器 極め羽釜 NP-SS型など）と比べてもそうなのでしょうか？ガスのほうはあまり種類がないので特に指定しません。電気の上位機種は試食で食べたことがありますが、ガスのほうを食べたことがないので分かりません、教えてください（>_<）
購入を検討していますが、どちらがいいかヒントを下さい。ビストロVSヘルシオです。他は安いスチームレンジだったかなぁ。何が違っていいんでしょうか？主婦をしてパートして保育園３歳お迎えで毎日帰るの１７時３０分ここから、ご飯つくりですが、３歳が待ってくれないそこで古くなったレンジを使えるレンジにしたいんですが私は料理は得意ではなく段取も悪いほうかも、使うの簡単でややこしくなく、夕食の作るの時間短縮になるのはどれでしょうか？近くの電気屋さんが決算セールしてるので土日に見に行く予定です。宜しくお願いします。
バーミックスが欲しくて悩んでいたのですが、お値段的にちょっと・・・ということで クイジナート　か　貝印のマルチブレンダーかで悩んでいます。 使用目的は「鍋の中でポタージュスープを作りたい」「バナナジュースなどを気軽に作って飲みたい「離乳食づくりに利用したい」「たまに生クリームなんかも泡立てたい」がメインです。 ミンチなんかも出来れば作りたいのですが、ミンチ作りには貝印はイマイチとも聞きます。。。 クイジナートは野菜のみじん切りができるみたいで便利そうとも思うのですが、いまのところ 手で切っていて不自由は感じていません（あればもちろん便利なのでしょうが・・・） そこで実際上記の商品を使っていらっしゃる方、使い勝手など、収納、静穏性、メリット、デメリットなど教えていただけると嬉しいです。
　いつもの通り電子レンジで普通のお酒の燗をして、「チン」と鳴ったので、容器を取り出したら、容器から青い炎がゆらゆらとゆれているのに気づき、すぐに、流しにお酒を捨てて事なきを得ました。 　いつもの通り、100mlのお酒を耐熱コップに入れてアルミ箔をかぶせていました。 　反省としては、アルミ箔のかぶせ方が浅かったかと思います。 　もしかしたら、そのときの設定が変だったかも。 　100％エタノールの発火点：439℃、引火点：13℃（18℃）。 　お酒の温度が上がりすぎて突沸したかで、エタノールを含む蒸気が発生して、エタノール濃度の濃い部分が燃え出したには違いないですが、発火点までは達していないはずです。 　すると点火源は何だったのでしょうか。 　空焚きはしていないですが、内壁面等の汚れがこげて、点火源になったのでしょうか。 　それとも「チン」と鳴って電源が切れたときのスパークが点火源でしょうか。 　しかし、青い炎を見つけたのはアルミ箔をはずした後のように思いますが、点火源との関連で不思議です。 　あわてずに、そのまま容器を持っていたら自然に火は消えたと思いますがいかがでしょうか。 　初めての経験でしたが、皆さんも本件を参考にして、気をつけてください。
最近は自宅でパンが焼けるようですが、、（何か、聞くところによると、こねたりもしなくてよいとの話でした～小麦粉とイースト菌？だけを購入するだけでよいとの話を聞きました）。 現在、（レンジ・トースター・オーブン）の機能のついている電子レンジを使用していますが、これでは、簡単パン焼きはできないでしょうし、、、。 で、楽にパン焼きができる機器を探しています。 どんなアドバイスでも宜しいので宜しくお願いします。
PanasonicのNE-A263-CKについて質問です。 調理中に、向かって右側面に並んでいる穴のような部分から光が漏れるのですが、 これは故障でしょうか？ 故障でないにしても、使用し続けるのはあまりよくないのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
ネスカフェのジェニオ、ピッコロ、サーコロの違いについて教えてください。
来月、妻が出産のため入院します。 部屋に冷蔵庫はあるのですが、 館内にレンジが一切なく、 子どものお弁当を温める方法を探しています。 入院の妻には、当然食事が付いているのですが、 その病院には子供用の食事メニューなどもないので、 つけるなら妻と同じメニューになってしまいます。 なので、なんとかお弁当を食べさせたいと思っていますので、 いい方法があれば教えてください。 ご回答よろしくお願いします。
過去に質問されてる方もいましたが、現在のおすすめの商品が知りたくて質問します。 二人生活で料理はどちらかが毎日します。料理はお互い好きで、スープなど二、三日分まとめて作ったりするので、容量に悩みます。 アドバイスありましたら宜しくお願い致します。
　皆様こんにちは。 　いきなりですが、僕はこれからオーブントースターを買おうと考えています。それでワット数が４段階ほど切り替えられるものがいいのか、それとも１０００W なら１０００W で固定されているものがいいのか、あと値段はどれくらいの物がお勧めか（通販で買う場合に限りたいです。なぜなら安いから。例えば価格.com や Amazon や 楽天市場 あと大手各メーカー）などを教えて頂けませんか？僕はW 数が変えられる方の路線で行きたいのですが。 　掃除のしやすさがいいだとか、形も安定感があり、シックな黒っぽいのがいいという事です。予算は￥２５００～￥８０００ぐらいで行きたいです。 　どなた様かオーブンレンジに精通した方のみに答えて頂きたいのです。専門家が説き伏せてくれるような形で。本意としては。しかし少しあるいは中間あたりまでご存知の方の忠告も、多々参考になるので回答を頂きたいのです。一番困るのがほんのわずかな偏った知識だけを伝えて来る方です。具体的にメーカーと型番まで教えて頂きたいです。載っているWeb ページのＵＲＬも教えて頂けたらGood です。そこまで詳しく答えられないという方でも考慮に入れさせていただきますのでぜひぜひ何らかの情報をお寄せ下さい。 　僕はここまで三菱、象印、三洋、パナソニックの製品がいいと思っております。　　 　ここまでの説明でお解りの方、どうかご一報ください。心よりお待ち申し上げております。
現在使用している日立のIHヒーターの事です。 3年ほど前にオール電化になり、日立製のIHヒーターを使用しています。 何度か吹きこぼして奥の排気口に流れ込んでしまった為、2回工事店に引き取りに来てもらい メーカー修理してもらいました。 1度目は有料で3000or4000円、2度目は無料で修理していただきました。 3度目は奥のほうでボンッと爆発音がして故障、その時は不良品だからと好意で新しい物（現在使用しているHT-C20TWFS）に無償で交換していただきました。 それ以来、調理中は重々気を付けながら使用していますが、工事店の方は何百件もしてきてこんな事はなかった、と何度も言われます。 確かにはじめは何度か吹きこぼしてしまったりしていましたが、吹きこぼすたびに故障ってするものなのでしょうか？ 以前、工事店の方に「吹きこぼしてしまった時の対処法はありますか？」と質問すると、「何も出来ません、吹きこぼさないように気をつけて下さい」とだけ言われました。 HIヒーターの排気口はフラットになっていて慌てて拭いても間に合わない事があります、皆さんは拭きこぼした場合どのようにされているのでしょうか？よろしくお願いします！
日立グループが販売しているマンションに住んで３年になります。 家中の家電製品が標準装備で日立製品です。 ところがＩＨクッキングヒーター（ＨＴＢ-Ａ６Ｓ形）ですが 電源ボタンを押して手前の電源ランプは点灯しますが 上面のスイッチが押しても電源が入りません。（左右のヒータが発熱しない） ただし中央のヒータとグリルは発熱します。 日立グループ（家電担当）サポートセンタ―に問合わせたところ 対応した項目は下記の通りでしたが、駄目でした・・・（涙） １．ブレーカを一度落として、再度立ち上げて使用。 ２．チャイルドロックがかかってないか確認 最近はエコキュート（こちらも日立製）でも 不良があったとのことで、入居後やはりたった３年で 修理するとの連絡がありました。 ちなみに両方とも同じ「日立アプライアンス」という同じ会社名でした。 日立製品は日本国内でも品質は良いと思っていたのに残念です。 家電製品がこんなに早く壊れてしまうと、海外製品でよくあるように 保証期間を過ぎると意図的に壊れるように作っているのではないかと疑ってしまします・・・ 話は戻りますが、保証期間は１年なので 有償修理するしかないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
を教えてください(^-^) 炊飯器が壊れて使えません！ 何年か前に通販で、ガラスのボウルを買ったのですが、これを使って電子レンジで米を炊く方法を教えてほしいです！ 宜しくお願いします。
こんばんは。 現在、ステンレス鍋を使っているのですが、 そのロゴ（焼いた金属を押し当てたような）を消すためには、どうしたらよいでしょうか。 ご教示お願いします。 結婚を前提として付き合っている彼は、 別れ話にでもなったくらい、大のＡＭ-（などその他）嫌いです。 以前、私は、知人からＡＭ-を進められ、ステンレスの鍋を購入しました。 今は特に活動はしていなく、ただ「使っているだけ」です。 高価であったこと、使いやすいこともあり、 これらを花嫁道具として持っていきたいと思っています（そのために購入した気持ちです）。 結婚するにあたり、お互いできるだけ出費を抑えたい、という気持ちはあるのですが、 彼がこの鍋を使うことを受け入れてくれる可能性は低いのです。 ですが、ロゴを消したら彼は気づかないで使用できるんじゃないか。。 また、この鍋は「ビタクラフト社」が作ったもの、というお話なので、 「どこの鍋？」と聞かれたら、「ビタクラフト」って言えば、使用できるんじゃ。。と思っています。 金属たわし、金属クリーナーなど、 家にあるもので対応はしてみましたが、 あまり成果がでず、困っています。 「ＡＭ-など、もう時代遅れ」、 また、ＡＭ-がお嫌いな方は、「こいつ、頭おかしい」、 と思う方がいらっしゃると思いますが、 よろしければ、アドバイス等いただきますようお願いいたします。
貝印の調理用デジタル温度計をお湯に落として壊してしまいました… 液晶に水が入って、電源がつかない状態です。 自分の不注意なのですが、買った当日なのでとても悲しいです(ーー;) こういった場合、直す方法などあるのでしょうか？また、メーカーに修理など対応してもらえる可能性はありますか？ どなたか詳しい方、お答え下さい。
お世話になります。我が家の炊飯器について質問です。 炊飯器の内釜の外側、底の黒くコーティングした部分が擦れて、下地の銀色が出ています。このまま使い続けてかまわないんでしょうか？
ガスコンロの強バーナーって必ず左右どちらか一方にしかついてないんでしょうか？両方とも強バーナーのコンロは販売してないのでしょうか？よろしくおねがいします。
キッチンエイドミキサーが欲しいのですが、日本で正規輸入販売されているものよりも容量の大きなのがほしいので、個人輸入品をネットオークションで買おうかと考えてます。 オークションの説明文には変圧器は必要ないとありますが、変圧器があったほうが、壊れるリスクは少なくなるのでしょうか？ それとも変圧器があってもなくても故障のリスクには関係ないのでしょうか？ 電気に詳しくないので教えてください。
昨夜、不注意で吹きこぼしてしまいました・・・・。メーカーはパロマです。 2、３年前に買った物です。 点火しようとしてもピーという音がして点火できません。手で押しつけていれば火は付いているのですが手を離すと消えます。　 間違いなく吹きこぼれによる汚れだと思い周辺は全部拭き取り掃除をしましたが一向に改善しません。アドバイス下さいお願い致します。
パール金属のチョコレートファウンテン。 電源を入れても動かなくなりました。 モーターが回っていないようなので分解してみましたが、どうやって直したら良いのかわかりません。 直し方を教えていただけませんか？ よろしくお願いいたします。
明後日、主人の誕生日なので明日ケーキを焼く予定でしたが、オーブンが壊れて余熱が使えなくなりました。 余熱は使えませんがオーブンは普通に使えます。 空焼きは余熱になりますか？ なるのであればどのくらいの時間空焼きすればいいかなど、注意点を教えてください。 よろしくお願いします。
インスタントコーヒーを自動で作れる機械がありますが、日本茶を作れる機械ってないのでしょうか？ インスタントコーヒーを作れるのは魅力ですが、飲み過ぎてしまうと思うので、日本茶の方がいいかなと思ってます。 情報ありませんでしょうか？
私はできあがりが三角にならない 四角いプレートのホットサンドメーカーをさがしています。 調べてみたところ、象印のディズニーのものならありましたが、 少し高かったので他にあれば、教えてください。 （なるべく、一枚焼きがいいです。）
こんにちは、 炊飯器のように寝ている間に調理してくれる家電を探しています。 食材入れて、出来上がり何時と設定すれば煮物が出来ている？ ような調理器具ありましたら情報お願い致します。
韓国ソウルに住んでいます。 日本製ワッフルメーカービタントニオを友達からもらいました。 それを使うために、Ｖ２２０→Ｖ１００　６０Ｈｚ　Ｗ２０００ダウントランスを ネットで(韓国で)購入しつないでみましたが、全く温かくなりません。冷たいままです。 ビタントニオに通電ランプ(赤いランプ)は点灯しているので、全く電気が通っていない わけではなさそうです。 購入したダウントランスのサイトには、『日本製家電を韓国で使いたいかたに』と 書いてありました。 原因がわかる方、予想でも構わないので教えて戴けませんか。 宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 今度屋台でフライドポテトを作り売りしようと考えています。 （当然、資格を取って申請を出した上でです） その際のフライヤーの大きさに悩んでおります。 最大で1kgの量のポテトを一度に揚げられるようなスペースがあり、1kgの冷凍ポテトを一度に揚げたとしても、あまり温度が下がらない、温度のムラを出さないぐらいの油量を入れられる大きさのフライヤーはどの程度のものでしょうか？ オススメの調理器具メーカーや、調理器具が安いお店などの情報もあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
今度の独り暮らしの部屋がＩＨコンロとのことです。 これはガスコンロに比べ火力が弱く話しにならない・・と聞いたことがありますが 本当なのでしょうか？ それほど料理をガンガンやる方ではなく湯を沸かしたり簡単な料理をするくらいです。 また概ね普通のガスコンロの何％くらいで見とけばいいでしょうか。７５％くらい？ アドバイスお願い致します。
独り暮らしの炊飯器は5.5号は容量デカ過ぎでしょうか？ 当方、男子で夕飯にはご飯茶碗ザックリ２杯は食べます。 小さめサイズも考えたのですが・・価格があまり変わらないのと容量大の方が選択肢が多いので 5.5号にしようと考えています。余ったのは冷凍して保存するつもりです。 結構保存出来てしまいますよね・・。古くなっちゃうかな・・。 独り暮らしの皆様はどのように炊飯器選んでいるのでしょうか？アドバイス願います。 やはり・・5.5号は炊飯器自体の大きさもかなり嵩張るのでしょうか・・。
クレープメーカーを探しています。 通販ではなくどこかお店に売ってませんか？ 本格的な物ではなく普通のクレープメーカーを探しています。
現在NationalのIHクッキングヒーターを使用しているのですが、 火力５でお湯を沸かすのと、（時間長い） 火力８でお湯を沸かすのでは、（時間短い） どちらが電気代が少なく済むのでしょうか？ （水の量等火力以外の条件は同じとします）
一人暮らしの女性です。 炊飯器が欲しいのですが、お米はあまり食べないしこだわりも無いので 安い炊飯器が欲しいのですが http://kakaku.com/kaden/rice-cooker/ma_0/p1001/s2=-3.5/ を見ていると、色々種類があって困っています。 圧力IH炊飯器 IH炊飯器 マイコン炊飯器 ガス炊飯器 とありますが、 購入値段も安く、買ってからも炊く時に電気代が安いものが希望です。 できれば、 小型 3号炊き希望です。 冷凍して食べる都度にレンジでチンします。 よろしくお願い致します。
CMB6は、スタバのようなコーヒーの味になりますか？バリスタと比べてどうですか？ドリップコーヒーで美味しいコーヒーメーカーはCMB6ですか？
デロンギCMB6とパナソニック NC-BV321どちらが美味しくコーヒー作れますか？おすすめはどちらですか？
電気ポットを久々に使用するため、中を食器用洗剤で洗いました。すると、何度水ですすいでも洗剤臭さがとれません。市販のポットを洗う洗浄剤を使い洗いましたが、まだにおいは残ります。 洗剤くささがとれる良い方法はありませんか？ また、この洗剤くさいお湯を飲むと体に悪影響がありますか？
コーヒーメーカーの購入を検討しています。バリスタのコーヒーはインスタントっぽくなるでしょうか？スタバのように本格的なコーヒーが作れるコーヒーメーカーを教えて下さい
夕方頃なのですが、保温してある積もりで使ったら ぬるま湯の状態で、温度が５０度になっていました。 コンセントでも抜けたのかなと思い、沸かし直しました。 今起きて見たら、また８０度になっていました。 今までは常時９０度を表示していたので 何かしらの原因があると思います。
現在　パナのＳＤ－ＢＭ１０１を使用していますが カウンターから落として壊れてしまいました（泣） 買い替えを考えていますが パナと変わらないくらい機能がついて５９８０円という ｓｉｒｏｃａという機種を見つけました。 口こみも上々のようですが 「イースト後入れ機能はパナの特許で、ここで差がつく」 という口こみをみつけました。 イースト後入れというのは　そんなに重要なんでしょうか？ もし、両者を使われたことがある方、 もしくは、パンとイーストの関係について詳しい方いらしたら 教えてください。 多機能といっても、ほとんどはパンを焼くために使います。 残りご飯を投入して焼ける機種を買いたいなぁと思っています。
現在一人暮らしをしておりますが 安い電子レンジを探しております。 店頭で買うよりもインターネットで購入した方が断然安いでしょうか？ 小さな物で良いんです。予算は5,000円位を考えて おります。何か良いホームページがございましたら 教えて下さい。 またミキサーも購入したいと思っております。 ミキサーは人参・りんご等を砕いて 野菜ジュースを毎日作ろうかと考えております。 ミキサーの方は音が静かで安価な物を考えております。 双方ともですが、やはりインターネットオークションが一番安いでしょうか？ 出来れば新品を買いたいと思っているのですが 情報を持っている方、是非ご紹介下さい。
野田琺瑯のスクエアＬと、レクタングル深型Sを２つ持っていまして 温める必要のないものをいれて使っています。 （スクエアＬは味噌ポット、レクタングルSはバターケース＆お新香いれで固定） 野田琺瑯が気に入ったので ホワイトシリーズの容器を買い揃えていきたいと思ってるのですが 夕飯の残りや常備菜などを直火にかけて温める時 レクタングル深型のような容器だと、火は円形なのに容器の形は長方形なので 弱火にしたとしても火がうまくかけられないのでは、周りがこげつくのではないか、 同じ円形のラウンドシリーズなら大丈夫なのか…それでも一番小さい容器はかけにくいのでは 熱くなった容器を持つときに持ちにくいのではないか …など色々疑問が浮かんできて購入を迷っています。 それとも直火は諦め電子レンジ使用を見越して、パイレックスのガラス容器などを買って レンジで温めた方が、食材は乾燥しそうな気がしますが時短になり便利でしょうか。 直火にかけて温めたり調理したりしている方、使用感など教えて下さい。 よろしくお願いします。
電気炊飯器の内釜に関しての質問です。 炊き込みご飯など一切せずに、白米だけ毎日炊くとして、何年位で内釜のコーティング加工は剝がれるのもでしょうか？ コーティングが剝がれたらやはり買い換えるか、若しくは部品の買い替えをすべきでしょうか？
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7229206.htmlの質問で MarRisさん・ohbacomeonさん回答有り難うございます。 1つ忘れてたんですが 結局直るんでしょうか・・ 買い替えのほうがいいんでしょうか・・
圧力IHのおどり炊きという炊飯器を買ったんですが、 コメを炊いたところべちゃべちゃになってしまいました。 ネットで調べていたところ、圧力IHで調理する場合炊飯前に、洗米したコメを３０分間水につけるのはだめとありました。 http://questionbox.jp.msn.com/qa3411907.html では、タイマーの場合５，６時間後にセットした場合どうなるのでしょうか？ 機種名は、 パナソニックのSR-PX101です
鶏肉を粗挽きにしたいのですが、なにかいい機械はないでしょうか？ ミンチまでにはならなくていいのです。 フードプロセッサーやミンサーとか聞きますが、実際使ったことが無いので どういうものかさっぱり分かりません。 使いかってや後かたづけの善し悪しなど 教えて頂けないでしょうか。
念入りに掃除をしていないせいかうちの約5年間使っているコンロの右のほう火がつきませんボタンを押したらチッチッチッとゆう着火音がして点くのですがその着火音が止まらずに火が消えアラーム音が鳴りますなぜでしょうか？？？？ ちなみに使用しているコンロはナショナルのGE-WF750Kです。
炊飯器の購入を検討しています。象印極め炊き NP-NC10-TC と日立ＲＺ－ＭＶ１００Ｋどちらが良いでしょうか？
ホームベーカリーの経験は全くゼロの老夫婦家庭ですが急にホームベーカリーに興味が湧いてきました。 現在は６枚切り食パンを買ってきて朝食３回で食べ切るような生活です。この程度の食べ方にはホームベーカリーは向いていませんか。１回当たりの焼き上がり量は最低でどれくらいでしょうか。 出来れば毎日焼きたてを食したいですが、それが無理として何日目まで焼き直し(トースト)で美味しく食べられるものでしょうか。 お奨めのベーカリーがありましたらそれも教えてください。
初売りで念願のホームベーカリーを購入しました！パナソニックのSD-BMS104です。 家にいながら簡単にとても美味しい食パンを作ることが出来て大満足です。 パン屋さんと同じくらい最高に美味しいです。 ごはんパンもモチモチで美味しいです。 でも前にホームベーカリーで焼いたパンはそんなに美味しくないとネットで書かれているのを見ました。 私の味覚がおかしいのでしょうか？ それともホームベーカリーの機種によって出来上がりの美味しさが違うのでしょうか？ ちなみに付属のレシピをひととおり作ってみましたが、私の一番のお気に入りは「パン・ド・ミ」です。 詳しい方アドバイス宜しくお願いします。
蒸気の出ないおすすめの炊飯ジャーありますか？
はじめまして。 閲覧ありがとうございますm(__)m 早速ですが、友人への誕生日プレゼントにコーヒーミルを贈りたいと思っています。 友人はコーヒーが好きで、今も手挽きミルを使っている(メーカーは不明)のですが、蓋がないタイプで使いにくいらしく、新しい物が欲しいとのことだったので、プレゼントに選びました。 いろいろなサイトを見て、ザッセンハウスのラパスかプジョーのノスタルジーが良いかと思っているのですが、どちらがより性能が良いのでしょうか？ 教えてください(>_<)
三洋とパナソニックが合併しましたが、ECJ-LG18というおどり炊きの炊飯器があるんですが パナソニックではどの機種と同型になるのでしょうか？
ホームベーカリーを使用しています。 現在使っている機種は使用して2年目で、問題なく動作しています。 この前、 お店の閉店セールで別メーカーのホームベーカリーが 半額以下の価格で売り出されていたので購入を迷ったのですが、 「家電を長期間使用しないまま保管しておくと、 保管中に劣化するから 手持ちのものが壊れた時に 高くてもその時売っている製品を買ったほうがいい」 と聞いたことがあったので 買い控えてしましいました。 その後、 やっぱりあの価格は他ではありえないから、 次に会えることはないはず… と購入しなかったことを後悔しました。 そこで質問です。 ・皆さんなら、こういった場合、買い置きしますか？ （ちなみに保管スペースはじゅうぶんにあります。） ・未使用の家電は劣化していくものですか？ （どういう部品が傷みやすい、などあれば教えてください） ご回答のほどよろしくお願いいたします。
電気ケトルを使っています。水はミネラルウォーターです。 自分の部屋が二階にあり、一階に持っていって洗うのが面倒なので全く洗わずに使っているのですが大丈夫でしょうか？ 一応ケトルに残った古い水は毎回空ペットボトルに捨ててから新しい水を入れて沸かしています。 今は冬だから大丈夫っぽいのですが、夏になったらこの使い方は問題あるのでしょうか？
東京電力が電気代値上げを考えているようなので、自衛策として ガス炊飯器に替えようと思います。２００２年にIH炊飯器かガス炊飯器 かどちらがよいかという質問があったのですが、食味はガスだとの ことでした。あれから１０年近くたちましたが、ガス炊飯器を導入することの メリット、デメリットあれば教えてください。
キッチンリフォームするのですが、狭いのでオーブンレンジの置き場所に悩んでいます。 インテリア雑誌で、コンロの下の扉を外して卓上型オーブンレンジを置いているのを見て真似できないかと思いました。 キッチンのショールームのお姉さんに相談したら、大丈夫とは言ってもらえませんでした。（当たり前かな？） 新品のシステムキッチンのコンロ下をオープンにしてコンセントを中につけてもらって卓上型の電気オーブンレンジを置くという方法に、何か具合の悪いことがあるでしょうか？ ビルトイン型のオーブンレンジは値段が高すぎたり壊れた時の交換が大変だったりするようですので却下したいんです。 このように設置している方、したことがある方、ご意見ください。 よろしくお願いいたします。
こんばんわ。 電子レンジを人生において初めて購入しようと思っています。 いままでは、できたら残さずすぐ食べるが習慣だったので、あたためて食べる機会はなく、必要とすら思っておりませんでした。 が、周りから『できたたてしか食べないって、どんだけ贅沢なんだよ』とか『ご飯冷えたらおいしくないでしょう』など言われるので、こうなったら買ってやる、おぼえてろ、、、、ということで購入しようかと思っております。 しかし、一つ問題がありまして、我が家は１５アンペアで契約しているので、ブレーカーが落ちるのではないかと、、、、 一応、暖房はメインはストーブでやっているのでエアコンは、ほぼ起動しませんし、家で電気を使っているのは、私のパソコンか炊飯ジャーぐらいです。ドライヤーなど一緒に使うとあぶないですが、お風呂などは夜遅くにしか入らないので、電力消費が集中する時間帯は、ないのではないかと思われます。生活していてブレーカーが落ちることなんてありません。 東芝　石窯オーブン ER-J3（850ｗ）がいいかなーって思っているのですが、電気屋さんで、１０００ｗのレンジで話をしてみたら、『なんとも言えません。』とアンペア上げたほうがいいんじゃないみたいな空気になってしまいました。ということは、８５０ｗでも無理ってことでしょうか？ やっぱり、１５アンペアはおとなしく６００ｗぐらいの温めるだけのレンジしか買えないのでしょうか？ どなたかアドバイスおねがいします。
t-fal（1.2l）と電気ポット(3l)（日本製）ですが、下記の条件で使用した場合、電気代はどちらがお得でしょうか？ t-falで1日500mlのお水を10回沸かすか、同量を電気ポットで使用するか？ 仕様詳細が無く、大まかな質問になり申し訳ありませんが、よろしくおねがいします。
炊飯器を購入予定です。 使用中の炊飯器はサンヨー製5.5合、２０年近く前の商品です。買換え理由は、混ぜご飯を作ると４合＋具材で生煮えになるからです。３合でも同じでした。２度炊きしてます。出来合いのインスタントではなく具材を切って入れる作り方なので総量は多いかも知れません。寿命なのか、元々そういうものなのかは不明です。 妻は、上記の出来事から容量にこだわり「一升炊き」を強く望んでます。しかし混ぜご飯の頻度は少なく、普段は白米で１．５～２合です。一升炊きを買って少量炊飯がまともに出来るか心配です。 １回に炊く量は1.5～２合、時々３合。 質問： 混ぜご飯が生煮えになるのは、容量不足だからですか？３～４合の混ぜご飯には、１升炊が必須でしょうか？一升炊きで、１号とは言いませんが、２合をまともに炊飯出来ますか？
牛丼屋などにあるスイッチひとつで味噌汁がダボダボ出てくる機械について教えて下さい。 ご存知方、よろしくお願い致します。 １）メーカーはどこのものなのでしょうか？ ２）市販はされているのでしょうか？またおいくらでしょうか？ ３）似たような商品はあるのでしょうか？ ４）あのようなものでおかゆがダボダボ出てくるものはどこかのメーカーで市販はされていないでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
オーブンレンジで、ターンテーブルので、容量25Ｌ以上の値段が３万以内のを探して居ます。 ターンテーブルじゃ無ければあります。 ターンテーブルとフラットタイプで、はどちらが使い易く掃除が簡単ですか？ 各々のメリットとデメリットを教えて下さい。
大至急お願い致します。 今日から出張で1週間ほど家に戻らないのですが、 炊飯器のコンセントを抜き忘れてしまいました。 内釜は水につけておくため取り外したのですが、 保温のスイッチを切るのを忘れていたような気がします。 必要であれば管理人さんにお願いして 部屋に入ってもらおうとも考えています。 火事にならないか心配です。 大丈夫でしょうか。 みなさまよろしくお願い致します。
　４年前に、価格．comの書き込みを参考に炊飯器を買いましたがあまり美味しくありません。 年老いた母もたびたび美味しくないと言っています。私も同感です。理由は、米が溶けて（つやつやしていない）立っていない、という感じです。 　象印の「羽釜」はよさそうですが、高いので２の足を踏んでいます。高い機種が旨いという回答でもよいですが、コストパフォーマンスのよい機種のお薦めでもよいので教えてください。
電圧220Wのホームベーカリーってありますか？ 友人が、クリスマスに帰国するので、探しています。 知っている方、教えて下さい。
