30日に群馬から埼玉に用事があり、新幹線(自由席)の乗車券と特急券を往復で購入しました。 台風10号が30日に関東を直撃しそうで心配です。 そこで質問なのですが、 ・払い戻しをできる期間はいつからいつまでなのか？ ・乗車券と特急券の往復なので4枚切符がありますが、それぞれに手数料がかかってしまうのでしょうか？ ・用事は面接なので企業の担当の方に早めに連絡をして、可能であれば面接日を変更したいと思っています。払い戻しをしないで、日にちだけ変更などは可能でしょうか？ (例えば前日の29日に変更の申請をして9月1日に乗車など) ・また払い戻しや日にちの変更が可能な場合は購入駅以外(新幹線に乗れない駅)でも大丈夫でしょうか？ このようなことに遭遇するのは初めてなので困っています。 いくつも質問をしてしまって申し訳ないのですが、ご回答をよろしくお願い致します。
電気自動車は「パーツを組み立てるだけなので誰でも参入できる」と言われています。 電車も同様に、誰でも作れるのでしょうか？
アメリカへ向けての試験飛行が又ゝキャンセル！！ こう何度も何度もエラー続きでは、信頼を益々失ってるも同然でしょう・・？ 処で、ＹＳ１１の飛行試験は如何だったのでしょうか？ ＭＲＪ並みに散々エラーを繰り返してたのでしょうか？ 又は、ＹＳ１１は完璧だったが、ＭＲＪが異常すぎる位、神経質になってるのでしょうか？ ＹＳ１１、ＭＲＪの顛末に詳しい方御回答を！！
【大阪城】を始点にすると、大阪城公園駅と森ノ宮駅だとどちらの方が駅に徒歩で近いでしょうか？
手元に「領収証」と「クレジットカードご利用票」があります。 数日前（８月下旬）のものです。そこには￥1,830と書かれています。 商品名は、クレジットカードご利用票には、自由席券（乗車券込み）２枚（冊）です。また、領収証には、JR乗車券類（30465 2枚）と書かれています。なお、大宮駅VF発行と書かれています。 わからないのは、大宮～熊谷間のチケットを2枚買って、どうしてこの値段（￥1,830）になるかということです。どなたが、おわかりの方、お教え下さい。 よろしくお願いいたします。
例えば　日本からロンドンへ行くときは　北北西に進路をとり　シベリアの上空を飛ぶとおもいます（距離が短い） 復路はどうなるのでしょうか？　ほぼ同じでしょうか？ （NETで調べても分からなかった） 知人は万里の長城が見えると言います　本当なのでしょうか？　もしそうとしたら　どのような経路なのでしょうか？
自分は上京して5日になりますパスモかSuicaのどちらかをと考えていますが どちらにすれば良いかわかりません 自分が通勤に使用してるのは JR横浜から東急田園市線急行から東急世田谷線を使っていますパスモかSuicaどちらが良いでしょうか？ 一枚で行けるようにしたいのですが どちらが良いでしょうか 教えてくださいよろしくお願いします
【航空業界の謎】民間旅客航空会社の1つにANAがあります。 一般人はANAのことをアナと言いますが、ANAに所属している従業員は自分の会社のことをエーエヌエーと言います。 テレビではアナウンサーはアナと言っています。 なぜ自社の社名をエーエヌエーと言っているのに一般人やメディアはアナと言うのでしょう？ ANA関係者はなぜエーエヌエーと言うのでしょう？ アナが間違いなのかエーエヌエーが間違いなのか。 どちらが正しいのでしょう？ 普通は社員がエーエヌエーと言っているんだから、社会がエーエヌエーと言うべきでは？ NHKでさえアナと言っています。
2泊3日車を停めようとしています。 博多駅から6:16発の新幹線に乗車でき、帰りが博多駅に23:52着で、車を出庫できる駐車場です！ なるべく安い所知っていたら教えてください！ 調べてみても中々見つけることができません。 よろしくお願い致します。
今月の始めに原付バイクの免許を取り、近場の店までなら行けるようになりました。法定速度30kmを守ってるんですが、他の車からしたら迷惑なんでしょうか？原付はスピードが出やすいから、気をつけないと白バイに捕まりやすいと聞きました。交通量の多い交差点等は特に危険です。回答お願いします。
台風のニュースを見ていると、 「羽田空港の国内線が××便欠航」というのは良く見ますが、 成田空港の国際線の欠航というのは見た記憶がありません。 同じ関東の空港でも成田は風に強いのでしょうか？ それとも、国際線の欠航情報は流さないだけでしょうか？
池袋から宇都宮まで湘南新宿ラインで行きたいのですが 湘南新宿ラインは大宮までしか出てないのでしょうか？ 大宮で必ず乗換が必要ですか？ http://www.ekikara.jp/cgi-bin/route.cgi?faretype=ic&incode=13116021&intext=%92r%91%DC&outcode=09201011&outtext=%89F%93s%8B%7B&month=201609&day=3&hour=7&min=26&arrive=&way=&airplane=on&utrexprs=on&max=5&sort=time&half=on&cut=on&direct=on&search=%8C%9F%8D%F5 これを見ると大宮か赤羽で ＪＲ宇都宮線（東北本線）に乗換が必要のように見えます。 しかし乗換案内で http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E6%B1%A0%E8%A2%8B&eki2=%E5%AE%87%E9%83%BD%E5%AE%AE&eki3=&via_on=1&Dym=201609&Ddd=3&Dhh=7&Dmn1=1&Dmn2=8&Cway=0&Cfp=2&Czu=2&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=53&S.y=10 の様に検索すると経路３で 宇都宮まで1本で着きますが どちらが正しいのでしょうか？
乗換案内で調べた際に 浜松町経由で道後温泉に行きたいのですが 検索結果が http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E6%B1%A0%E8%A2%8B&eki2=%E9%81%93%E5%BE%8C%E6%B8%A9%E6%B3%89&eki3=%E6%B5%9C%E6%9D%BE%E7%94%BA&via_on=1&Dym=201609&Ddd=1&Dhh=7&Dmn1=0&Dmn2=0&Cway=0&Cfp=1&Czu=2&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=R-&eok3=R-&Csg=1&S.x=86&S.y=24 これなのですが 経路3以降はなぜ浜松町経由以外の結果が出るのでしょうか?
http://www.jreast.co.jp/tickets/info.aspx?GoodsCd=2230 この切符を払い戻す場合は 「・払戻しは有効期間内で未使用の場合に限り、本商品を発売している箇所で行います。 (220円の払戻手数料がかかります) ・変更、払戻しによる返金は、購入会社でのみ行います。 ・運行不能による払戻しは行いません」 と書いてありますが 220円払えば利用日を過ぎても払い戻しできるのでしょうか?
ＪＲ中央線・武蔵小金井駅の北口再開発について何か知っている方いらっしゃいますか。平成２７年４月に駅前商業地区において、「武蔵小金井駅北口駅前地区市街地再開発準備組合」が結成されたことまではわかっているのですが、今ある西友やドンキ、パチンコ屋などはいったん全て更地になってでかいショッピングモールでも作るのでしょうか。どんな事でも構いませんので教えてください。
なぜ戦闘機は脱出手段があるのに、 殆どの飛行機（旅客機)、もしくはヘリコプターなどには 脱出用のパラシュートなどが備わってないのでしょうか？ ジャンボジェットなどでは、故障でこれから落ちるとか、テロでダメだとか、 そういう事が万が一起こっても逃げ道がないですよね。 それは精神的にも客のプレッシャーになっている気がします。 現実的にもパラシュート脱出が可能であれば、 多くの人が助かった墜落ケースも結構あるのではないでしょうか。 タイタニックの様な旅客船でいえば、救命ボートなしで 出港してる様な感じがして、私はどうも怖いですね。
都バスの『永代橋停留所』に行くには、都バスでの東京駅丸の内北口の何番乗り場からどこ行きバスに乗ればいいですか？時間はどれくらいかかりますか。
東海道新幹線の700系（Nではありません）のグリーン車のコンセントについて、webで調べたところ、「ある」「ない」「一部車両にはない」の様にバラバラの情報が見られます。 「一部車両」であれば、「ある」「ない」両方の情報が共存することも納得なので、「一部車両（製造時期？）によって、ある場合も、無い場合もある」のではないかと理解しましたが、実際そうなのでしょうか？ そうだとして、実際問題、自分が予約しようとする列車にコンセントがあるか、無いか、事前に（予約時に）知る方法はありますでしょうか？（←ここが一番知りたいところ） 通常、エクスプレス予約を利用しているので、窓口の駅員さんに尋ねる、というのは、なるべく避けたいところです。 宜しくお願い致します。
指定席ではなく自由席なら運賃だけで乗れますか? また 指定席に乗る場合 指定席券はどこで買えるのでしょうか? 釜石駅で買えますか?
http://www.jreast.co.jp/akita/gonosen/train/ の「主な設備」に 「シンボルツリー」と言うのがあるのですが これは何の事でしょうか?
僕は先日運賃後払い式のバスに乗りました。 運賃後払い式のバスで乗車時に整理券を取るとき、現金のみならず福祉乗車証で乗る人も必ず整理券をお取りくださいとバス会社は啓発しているのですが、その人たちはほとんど整理券は取らず、降りるときに運転手に福祉乗車券を見せるだけで対処しています。 あれだけ福祉乗車証でも乗車区間を証明するために整理券を取る必要があると言っているにも関わらず、整理券を取らない人が多いのはなぜでしょうか？また、整理券を取らないのはルール違反なのでしょうか？
http://www.jreast.co.jp/tickets/info.aspx?GoodsCd=2230 三連休東日本・函館パスで リゾートしらかみに乗る場合は 指定席520円を買えば 三連休東日本・函館パスを併用できるという認識で合ってますか? また新幹線に乗る時も 指定席だけ買えば 三連休東日本・函館パスで乗れますか?
新函館北斗から東京まで新幹線を利用するにときに、新青森～東京をJR東日本の株主優待券を使用して発券したキップ（特急券＋乗車券）と別に購入した新函館北斗～新青森のキップ（特急券＋乗車券）を新函館北斗駅の自動改札機に同時に投入してもOKですか。
この度、会社内での異動により別の職場に移ることになりました。大阪近辺に住んでいます。 今までの職場が家から最寄り駅まで自転車→電車を1度乗り換えで約60分。 今度の職場が最寄り駅まで自転車→電車を２度乗り換え→降車駅から自転車(10分)でおおよそ1時間30分程度。（車での通勤がベストなのですが、家計的にもう一台車を持つのが難しいです。） 私の通勤時間が長いのか、結構普通なのか？（今までの60分も結構長い？） 皆様はどれくらいの時間をかけて通勤されておられますでしょうか？この1時間30分程度は結構普通くらいの通勤時間なのでしょうか？皆様のご経験をご教示いただければ幸甚であります。
(1) 都営地下鉄と東京メトロの路線記号はなぜ同じようなデザインなのでしょうか？ (2) 小池都政のもと、都営地下鉄と東京メトロは統合されると思いますか？
新幹線にキャリーバックを持って乗る場合、バックはどこに置いてる人が多いのでしょうか？ 足元ですか？ それとも頭上の物を置くところでしょうか？ 頭上に置くのは危ない気もしますが、足元に置いたら周りにジャマな気もしますが。
切符を買ったのですが、片道切符だけで５枚もありました。 一気に全部まとめて改札に通すわけじゃないですよね？ 行先は 最寄りの駅Ａ駅から新大阪→岡山（電車乗り換え）→高松（電車乗り換え）→最終到着地で地元のＢ駅 です 切符の種類は １、乗車券（ゆき）（幹）大阪市内→地元Ｂ駅 ２、新幹線特急券　　　　新大阪→岡山 ３、特急券　　　　　　　岡山→Ｂ駅 ４、指定券と書かれたのが２枚　　１枚は岡山→高松　２枚目　高松→Ｂ駅 合計５枚あります。 現在大阪市内に住んでて、新幹線は新大阪から乗ります。 最寄りのＡ駅から新大阪に行くときは、乗車券（１）だけを通して 新大阪から新幹線に乗る時は新幹線特急券（２）だけを通して、 岡山からは残りの切符３枚同時に通したらいいでしょうか？ どういう順に通したらいいのでしょうか？
お世話様になっております。 お手数なのですが、まずはこちらの動画を見てほしいのです。 https://www.youtube.com/watch?v=zf4xAmEoxl4 この動画の歌詞が意味がよくわかりません。 お手数ですが、どなたか解説をお願いいたします。 質問1　神鉄のパーフェクト調整教室 っていうタイトルなのですが、まず、『神鉄』っていうのは『神戸鉄道』のことなのだとは思いますが、この動画の0：33～0：34のとこに『北神』って言うのが出てくるのですが、それとは違うのでしょうか？ 質問2　1：23のとこで、『だって三田線は単線ばっかなのに　回復運転なんてちんぷんかん』 とありますが、三田線って・・・・都営の？でも駅名が違うような・・・？ そのあとの『回復運転』っていうのも意味がわかりませ。 そして、2ばんの歌詞がさっぱりわけわかりません。 解説を本当にお願いしたい部分です。なにとぞよろしくお願いいたします。 質問3　2：15のとこ『しらんぷりの神戸電鉄　結局賠償金額いくら』とありますが。 1：11のとこの積雪　濃霧に豪雨　1：18のとこの車両故障　1：32のとこの信号故障 2：03のとこのポイント故障に脱線て、人身事故とは違ってどれも天災なので、神戸鉄道には何の責任もないわけですよね？ なのになぜ神戸鉄道に賠償金が必要なのでしょうか？　 質問4　2：25のとこ　写真のビルの白壁に隠れてしまって歌詞が読めません。 『神戸の　山の向こうに　50の　ぱ-せんと？がある』ってなんのことですか？ あと、その次の『秘密の数字』って何のことですか？ 質問5　2：37～の部分　意味不明です。 『地下鉄　直通で　都心に　すぐに行けて』・・・これって神戸の話ですよね？ さっきの三田線も、ですけど、なぜ急に東京の話になるわけ？なぜ『都心』なわけ？ 『うっざ～　北神急行　運賃高いのに　通勤客どもはホイホイホイ』・・・・これって要するに、『神鉄よりも北神のほうが運賃が高いのに通勤客は北神急行つかっちゃってるよ～うっぜ～！』っていうことですか？ 『昼間は　普通ばかり　準急　意味がない　どういうことなのよ　どっちらかって言うなら　各駅停車もお疲れさんってことね』・・・この歌詞がどういうことなのよ！？っていう感じですがまぁ、それはおいといて。 明日8/12の新開地駅発の時刻表を調べましたら（←ほらね。ちゃんと調べてからの質問でしょ？）12：10に直特　梅田ゆき　12：12に特急　梅田行き　12：32に神特　梅田ゆき・・・と『特』の字がつく電車が何本も出ているようですが・・・。 これって特急じゃないんですか？ 質問はここまでです。 長くなっちゃってごめんなさい。 『9こもあんのかよ～』とか言わずに　どうか教えてください。 よろしくお願いします。
　古い映像を見ていて、それがいつごろの映像なのかを調べています。手がかりが、「東京ー京都間が新幹線で3時間10分」というナレーションがあるのですが、たぶん「ひかり」で東京から京都までが3時間10分だった時代とはいつごろでしょうか。 　私が学生だった昭和５８年頃は確か2時間55分くらいだったと思います。3時間以上となると昭和40年代くらいでしょうか。 　鉄道に詳しい方、よろしくお願いします。
【JR】JR大阪駅からJR京都駅までの所要時間を教えてください。 あと値段と。
１．山陽本線の　岡山～相生　を走っているJR普通電車の中に　トイレ　はありますか。 ２．山陽本線の　相生～姫路　を走っているJR普通電車の中に　トイレ　はありますか。 ３．山陽本線の　姫路～京都　を走っているJR新快速電車の中に　トイレ　はありますか。 ４．姫路駅の山陽本線5番線ホーム（の端)にトイレはありますか。 gozonnji no kata oraremasitara osiete kudasai. pasokonnno chousiga waruku roumaji de siturei simasu.
「有効期間開始日の前日までの発売となります。 お早めにお買い求めください。」 と当日買えないようにしているのでしょうか? http://www.jreast.co.jp/tickets/Search.aspx?t0=t0&mode=type&SearchFlag=2&ctl01.x=75&ctl01.y=15&pc=2
首都圏は人口過密だから仕方ないにしても、 地方でもロングシートか、ロング＋狭苦しいボックス席のシートですよね。 ＪＲ東海なら身延線、武豊線、飯田線などにも３１３系の転換クロスなども走ってるし、 ＪＲ西日本も福知山線など地方路線にも２２５系などオール転換クロス車が走ってます。 まぁ関東は私鉄も詰め込むだけの車両がほとんどですけど。
ちょっと先ほど怖いと思ってしまったことがありましたので質問させていただきました。理解力がない等で変な質問をしていたら申し訳ありません。 JR東京駅、在来線コンコースでの出来事でした。どちらからいらっしゃったかは不明ですが、一階の丸の内と八重洲を結ぶ中央通路で、外人さん二人が、黒色の車椅子(以前ドラマとかで見た競技用とかのやつに近かったです。)を自分自身の手で車輪を回して移動されてました。中央通路には、地上ホームに対しては9・10番線へのエレベーター以外は無く、一旦有楽町側の通路に向かうしかないかと思います。 が、逆の方へ向かって、9・10番線方面とは違うし新幹線側に向かう様子もなかったので、どうするのかと見ていたら、5・6番線へのエスカレーターへ向かっていきました。え？危なくないの？とひやひやして見てたら、車椅子でエスカレーターのステップに入った直後、両手でベルトを持って上がっていきました。 そもそも、エスカレーターに車椅子で乗るのは大丈夫なのでしょうか。当然、介護用の場合は、他の人を入れず係員が支えるなどして利用している例は見たことはありましたが。
前のアカで同じようなご質問をさせていただいたところ、たった一言 『あんたバカじゃないの？』と一蹴されてしまい、全然疑問点が解決できなかったので、 今度は東急、東京メトロ 両方のホームページで何度も調べた上でご質問させていただきます。 【注意】きちんと調べた上での質問なので文句とかいちゃもんとかは絶対言わないでください。 東急田園都市線の中央林間から 東京メトロ半蔵門線 へ乗り入れ、東武線の久喜、南栗橋 まで直通のあれです。 東急線と東武線は急行なのになぜ、半蔵門線内は各駅なのか？という質問なのです。 東京メトロさんにお聞きしましたところ、半蔵門線は他の線との乗換駅が多く、通過できる駅がない、とのことでした。 でも 他の線との乗換がない駅もありますよね？ 半蔵門駅 神保町駅 三越前駅 水天宮前駅 清澄白河駅 住吉駅。←ほらね。 (一見つながってるように見える駅も上げましたが、実際に降りて歩いて乗り換えたところ、めっちゃくちゃ歩くので乗換駅とはいえないため省きました。神保町駅と三越前駅と清澄白河駅と住吉駅がそれです。) こういう駅は通過しても何の問題もなくね？ っつかできるんじゃね？ 次に待避駅の問題もあると思いますが 副都心線は待避駅がないのに急行運転してますよね？ (東新宿駅は乗降ホームになりました。) この二点から 可能性として 渋谷→(表参道駅、青山一丁目駅は銀座線が通るから通過できる。)永田町→九段下→大手町→錦糸町→押上 っていう急行運転はできないのでしょうか？ 渋谷駅から押上駅までは３０分もかかるそうです。 私が提唱した６駅だけに停車するように急行運転すればだいぶ早いような気もするのですが？ こういう運転は不可能ですか？ なぜだめなのですか？
はじめて質問させていただきます。 8/8の18時頃にグアム行きの飛行機をとりました。 しかし天気予報をみると台風がかなり近づきそうです。旅行会社に問い合わせたところ国際線は台風でも遅延になる程度のことで欠航の確率は低いとのことです。 しかしとても楽しみにしていて旅行なので欠航にならないか心配です。 台風でも飛行機は飛ぶこともあるのでしょうか？
小池百合子新都知事が公約に掲げた、二階建て電車ですが面白いと思いました。 古くは近鉄特急のビスタカーがありました。 あれは、中央が二階建てになっており、ラセン階段で一階と二階を行き来する ものでした。 そして、JRの通勤型二階建て電車は全車両二階建てで普通料金で乗れるもので した。 今は、グリーン車の二階建てがメインになっていますが、運用の面で中々上手く いかないのが二階建て電車というものなのですが。 小池百合子都知事が言っている二階建ては完全に一階と二階を分離して駅のホーム も二階建てにするものです。 私が考えるに、そこまでしなくても良いのではないか。と思います。 まず、二階は対面シートか又は新幹線のように先頭正面シートにして、長い距離を 利用する人のみのものとすれば良いと思います。そして一階は従来の通勤型にすれ ば良いのではと思いますが、どうでしょうか。行き来はラセン階段にして駅はその ままです。
おそらく日比谷辺りをマラソンしている人だと思うんですが、マラソンって地下道を走っても良いものなんですか？ 銀座から日比谷線に向かう乗り換えの地下道にかなりの団体でマラソンをしている人がいて、結構なスピードでど真ん中を通っていました。上半身裸の人もいました。そして臭い。結構乗り換えの人がぶつかりそうになったりしてました。 ランナーにはこれが普通のことなんですか？ 長年銀座あたりの地下道を利用してますが、初めての光景でした。ポケモンより危険でしたが、ランナーの間ではあれが常識なのでしょうか？それとも何かのイベントですか？
8月14日、 鳴門インターから西長堀インターまで朝８時までに行きます。 帰りはお昼11時ぐらいから高速乗ります。 お盆期間は高速道路は混んでますか？？
一番栄えてる駅はどこですか? カフェなどが多い駅が知りたいです。
新花巻から釜石線に乗るしかないですか? 盛岡からは行けないのでしょうか?
近鉄大和八木駅から近鉄桜井駅まで行くのですが、桜井駅の南口への行き方を教えて下さい。 回答宜しくお願い致します。
JR園部駅での精算機でICOCAへの、チャージやクイックチャージができますか？
池袋駅で東武東上線のクロスシート車を見掛けました。シートにはヘッドレストが装着して居ました。と言う事は追突事故でむち打ち症に至るケースは有るのでしょうか。
8月16日に函館付近でカシオペア紀行(8009レ、札幌行)を撮影したいです。 そこで函館付近のおすすめ撮影地をお教えください。 条件 35mm換算で28~280mmで撮影できること 俯瞰はしたくないです 駅から徒歩30分以内、できるだけ駅近がいいです 七重浜駅など背景がうるさいものはダメ またEH800区間、DF200区間どちらでも大丈夫なので ご教授ください。お願いします。
カーナビを取り付けようかと思っています。 値段はピンからキリまででしょうけど、今は車内に置くだけで設置できるものってあるのですか？感覚としては、ポータブルナビ買ってきて車内前部分に設置するだけで使えるような。 教えてください。
中央線と東西線が繋がっているという事でしょうか？
お世話になります。 こんな質問ばかりで本当に申し訳ありません。 何卒お導き よろしくお願いいたします。 おととい、初めて京急線を利用したのですが、実際に乗ってみても 発車案内の説明がよく分かりません。 自分なりに頑張って解釈してみたのですが これであっていますでしょうか？ 京急線横浜駅の２番線ホームの発車案内についてお聞きします。 ２番線からの発車は、エアポート急行 羽田空港ゆき→普通 浦賀ゆき→快特 高砂ゆき または 青砥ゆき の順でサイクルされてますよね。 で 快特には 『新橋、日本橋、浅草方面は泉岳寺で乗り換え』みたいなことが書いてあります。 普通には 『子安で快特の通過待ち』って書いてあります。 これは分かります。 お聞きしたいのはその前のエアポート急行なのですが。 『羽田空港まで待ち合わせはありません』って書いてあります。 でもその２本あとに 快特が来ますよね？ …『待ち合わせはありません』っておかしくね？ ↓以下、自分なりの解釈です。 エアポート急行は横浜を出ると 仲木戸→神奈川新町→京急鶴見→京急川崎→京急蒲田に停車します。 京急蒲田から京急線を離れ 『羽田空港国内線』内に入り 羽田空港へと向かいます。 一方快特は横浜を出ると 京急川崎→京急蒲田→品川→泉岳寺 と止まっていきます。 泉岳寺で都営浅草線に乗り換えて押上 あおと 成田空港方面へ向かいます。 ここまではあっていますか？ 快特が子安で一本前の普通を抜かして京急川崎につくまでに エアポート急行って絶対に京急川崎を発車できるんですか？ あんなにちょこちょこ停まっていくのに、快特よりも早いわけがないはずなのですが… そうじゃないとこの意味が分かりません。 なんか質問になっていなくてごめんなさいm(._.)m 自分なりの解釈も全然自信ないので 間違いがありましたらご指摘お願いいたします。
「北海道の新幹線が札幌まで開通すると 北海道の秘境駅がどんどんなくなっていく」と聞いたのですが なぜですか? その秘境駅の利用者は新幹線を使わないだろうから あまり関係ない様な気がするのですが。 その秘境駅を通る線の利用者が 北海道新幹線に流れるから 秘境駅が無くなってしまうのでしょうか?
地下鉄の国際会館駅から近鉄の榛原駅まで行きたいのですが、運賃は榛原駅まで買えるのでしょうか？ 回答宜しくお願い致します。
先日交通事故に遭いました。信号のない交差点で私は直進しようとしていて、相手には一時停止があり、私からすると右側から追突されました。車の右側の後ろ部分に追突された弾みで私の車(軽四)は振られてその先にあった標識にぶつかり止まりました。この場合の過失割合と加点、またどんな処理方法が得をする(というと可笑しいですが)、私が一番損するなく終了させることかできるのでしょうか？23歳で事故にあったのも初めてで何からしたらよいのかわかりません。私の保険会社も弱い部分があるようで。。。ちなみにその衝撃で顎を強打しておりたんこぶのようなものが顎にできているのと、首は突っ張るように痛く肩まできてる感じで、昨日すでに総合病院を受診しました。早急なお返事お待ちしております。よろしくお願いいたします(´；ω；｀)
Suicaに毎回千円とかちびちびとしか金を入れない人ってなぜそんなことしてるの？ Suicaって改札をスムーズに通るためのものなのに、ちびちびとしか金を入れてなくて毎回精算してたらSuicaの意味ないよね？ 一緒に出かけた際 「ごめん。残高足りないから精算するわ。待ってて。」 とか言って残高不足で入金してる人に対しては (何故この人の準備不足のせいで私が待たされてるんだ。めっちゃムカつく。消えろよ。時間を返せカス。) って気持ちになって一気に嫌いになる。 ちびちび入金してるのなら、今Suicaにいくら入ってるかは最低でも記憶して、同行者を待たせないようにするべきですよね？ そもそもSuicaに毎月一万円とか入れとけばいいのに。なぜちびちびと金入れるんだろ。 落とした時にヤバいから…とか言う理由で少額しか入れないのなら毎回切符買えばいいじゃん。Suica持つ必要ない。 電車に乗るときに切符買うのはまだ我慢できる。どうせ電車が来るのを待つから。 降りる時に残金足りないから課金するのを待つのは我慢できない。さっさと目的地に行きたいのになぜお前に私の時間を盗られないといけないのって気持ちになるから。 suicaに千円くらいのわずかな金しか入れていない人はなぜそんなことしているんですか？ suica持つ必要ないじゃん。切符買えよ
常々気になっているのですが 予約した飛行機が天候等で飛ばなかった場合 別の飛行機に振り替えるところまではわかりますが お盆など繁忙期は満席だったりしますよね？ 空席がある日まで何日も待ち続けるのでしょうか。 国内だったら、行かなければいい話なのでしょうが もし外国から帰る便だったらけっこう大変なことだと思うのですが 何日も何日も待ち続けた方いらっしゃいますか？ それとも航空会社はそんなアクシデントも見越して 多少は席を空けていたりするものなのでしょうか？
今年の8/12(金)の東京→名古屋間の新幹線チケット(指定席)は 当日でも買えると思いますか？ 通常お盆時期付近の東京脱出の日程ですと売り出しスタート直後の 一カ月前からみどりの窓口に行列が並びどんどん席が埋まっていきますが 現在の状況を見る限りほぼ全ての時間帯の便が空いている様ですが 何故この時期なのに空いているのでしょうか？ 祭日と土日に挟まれた微妙な日だからでしょうか？ 解説を宜しくお願い致します。
７月３１日、西麻布停留所まで行きます。品川駅から都営バスが出ているということですが、何番乗り場からバスに乗ればいいですか？西麻布停留所まで時間はどれくらいかかりますか？
秋葉原駅から一番近い食料品が売ってるスーパーはどこですか? 肉や魚や野菜が欲しいです。 DOCOMOショップの近くにあるワイズマートというお店でしょうか?
ジェットスターでカード払いをした時、使用したカードはチェックイン時に 必要なものでしょうか？出先にいる従業員分をとりたいのですが、カード払いしか 選べませんでした。
車で名古屋方面の四日市から神奈川の横浜市まで最速で行く方法といったら、当然高速を使うことになるでしょうけど、最速で４時間弱ってところでしょうか。週一で行き来しようと考えてますけど。ちなみに所有している車は軽しかないです。軽自動車でも何ら問題はないですか？どうでしょう？
広島市内で 自宅周辺をヘリコプターが何度も何度も旋回している。 ちょっと気味が悪い。 こういった時に問い合わせる機関はないのでしょうか？ 大変すみませんが 教えてください。
ドラマとかでは飛行機の操縦士とかはシュミレータで トラブルおきたときの対処方法などを訓練しているらしい そもそも問題おきたとすれば操縦不能となり、できることは 限られているわけで、事前に訓練しておけば事故は防げるの でしょうか。 宜しくお願いします。
　仕事の都合でしばらく常磐線（朝の場合、柏・我孫子方面に乗車。また平日利用とする）を使うことになり、それについて質問します。 　例えば、時刻表を見たところ柏駅８時２０分につく各駅停車我孫子行がありますが、この電車の場合一般的に当該時刻に同駅に停車している（時間通り運行）でしょうか。 なお、各種車両故障・トラブルなどは除いて考えものとします（頻度が目立つと困りますが）。
JRで岐阜から大阪までの旅行を考えています。 途中、京都でJR奈良線に乗り換えて伏見稲荷へ行き、再び京都に戻り、大阪へ行く予定です。 このようなコースの場合、JRの切符は、１００ｋｍ以上の距離だと途中下車が可能だと聞きましたが、 岐阜から大阪まで切符を買って、京都で奈良線に乗り換えて稲荷までいって、再び京都に戻ってから、大阪に向かうことはできるのでしょうか？ どのような切符の買い方をしたら一番安く、行けるのでしょうか？ アドバイスをお願いします。 ちなみにJRはすべて普通電車です。新幹線は使いません。
鉄道会社によりますか？
モバイルSuicaで 東京⇔名古屋等のJR東海エリアも使えるようになる日はまだ来ないのでしょうか？ 開発もしてないのでしょうか？ 東北や北陸はモバイルSuica特急券を使えるのに 東海は使えないのは不便です。
リニアモーターカーは開業したら、一回の乗客は何人ぐらいになるのでしょうか？
なぜ姫路市の障害者手帳では揖保郡と神崎郡では使用できないのか。揖保郡と神崎郡も姫路市の一部であると感じ取ったので神崎郡と揖保郡も姫路市の障害者手帳でバスが乗れると感じ取りました。
有効期限は二日間とありますが、こちらに関してご質問がございます。 発車駅が海浜幕張で、目的駅が館山だとします。 その際に日帰りで海浜幕張にその日のうちに帰ってきて、南房総フリー乗車券を改札に通した場合、その乗車券は回収されてしまうのでしょうか？ それとも、二日間有効とのことなので回収はされずに次の日も利用可能なのでしょうか？ わたくし、大変無知で申し訳ございませんがどなたか宜しくお願い致します。
↓の回答を書いていて気になったのですが。 http://okwave.jp/qa/q9202780.html 新宿から湘南新宿ラインで横浜、東海道本線で東京という 「近郊区間大回り乗車」は制度上可能なんでしょうか？ 新宿を、中央本線経由で名古屋発、東京を、東北新幹線経由で 仙台着とするなら、このルートが「一筆書き乗車券」として 成立せず、横浜で途中下車できないのは自明ですが（湘南新宿 ラインが品川駅・鶴見駅を通過する扱いになってるので）、 近郊区間大回りは、考え方が違うはずだと思うので。 識者の方々の回答をお待ちしています。
お盆に天橋立へ電車で行く予定です。 京都丹後鉄道の乗車券の硬券を福知山で買い、福知山⇒天橋立を利用しようと思っています。 硬券は、福知山駅で発行されているでしょうか？ 画像検索すると、入場券しか出てこなかったので、乗車券はないのかな？と思っています。 帰りも天橋立⇒福知山も硬券があればそれで帰りたいです(770円)。 特急で帰るかもしれないので、自由席特急券は京都丹後鉄道内で硬券があるのでしょうか？ 福知山から先は、旅行会社で発行する予定です。
例えば新幹線（同一日、同一列車）で新函館北斗---->新青森--->大宮で （jr cyber station調べで8/16 はやぶさ24号の例） 新函館北斗--->大宮は空席数△ 新函館北斗---->新青森は〇で新青森--->大宮がｘとなってる場合はどう解釈すればいいでしょうか？
利用する航空会社の直行便がないため、バンコクで乗り換えなければなりません。乗り継ぎ時間が７時間以上あるので、バンコク市内で少し時間を潰したいと思っています。バンコク以遠も同じ航空会社を利用します。トランジットの手続き（バンコク以遠の搭乗手続き）後に、入国審査を経て市内に出ることはできるのでしょうか。
みんな何気にお金を持っているのでしょうか?
18きっぷは特急券を買えば、乗車券は18きっぷで特急に乗れますか?
新幹線のトンネルで耳がキーンとなる理由は何ですか?
はじめまして。 前のアカは強制退会寸前まで追い詰められてしまい、アカを変えました。 改めてこれからよろしくお願いいたします。 あるコミックに 以下のような会話がありました。 Ａさん：『えーでも、あんたとアイツ、親友なんでしょ？』 Ｅくん：『親友なんかじゃない！ただの友達だ。 親友と友達じゃ全然違うだろ！津田沼と京成津田沼だって似ていてもかなり遠いじゃないか。』 …これについてお聞きします。 前のアカで似たようなご質問（何で京成ってつくの？）をさせていただいた時に 『京成津田沼駅は、隣の新津田沼駅と区別をするためにあえて京成とつけている。』とのことでした。 つまり、京成津田沼駅とJR津田沼駅って 同じじゃないんですか？ 京成の日暮里駅とJRの日暮里駅みたいな感じなんですよね？ 違うんでしょうか？ 似ていてもかなり遠いのは、京成津田沼じゃなくて新津田沼じゃないのですか？ どなたか中傷なしでよろしくお願いいたしますです。 追記。京成のホームページは何度も確認しています。
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　以前は、新幹線では車内に公衆電話を設け、乗客の呼び出しサービスまでも行っていたようです。その代わり、携帯は基本的に禁止され、乗客からの要望により「デッキ部分でのみ認める」としていたと聞きました。つまり、携帯を事実上禁止させ、車内公衆で稼いでいた訳です。 　ところが、今や話は反対で、鉄道会社では「トンネル内もエリア内にしよう」と多額の経費を掛けて工事をしています。 　しかし、これでは「携帯の使用を推奨している訳で」、「鉄道会社の利益になりません。」 　質問は、過去に事実上禁止していた携帯の利用を、逆に使いやすいようにしているのは何故でしょうか。考え方によっては「過剰サービス」ということになりませんか。 　以上、宜しくお願い申しあげます。
7/29(金)の9時台に、家族で上記区間のグリーン車の利用を考えています。 平日ではありますが、夏休みの時期ということで、混雑具合が気になっています。 混雑具合（座れる可能性）はどのぐらいでしょうか？ 場合によっては品川から新幹線指定席を利用することも考えています。 よろしくお願いいたします。
秩父鉄道のSLパレオエクスプレスですが、なぜ三峰口～熊谷間の運行で、羽生までの全線運行はしないのでしょうか？
海外では大勢が被害にあわれたようです 日本でもこれからの季節は、涼しさを求めて花火とかを 見物しにいく人もいそうですね、でもたいていは周囲に 人が大勢おり流れに乗っていないと自由に行動できませんよね そもそも一方通行に規制されるので途中から止めたということ も実質できなくなります、時には通行規制もしかれるのでいきたい 場所ではなく主催者の都合のよい場所に時間とともに嫌でも誘導 されてしまいます、でも車両は特別車両は走れるようです、その 車両入口には重機でもおかれているのでしょうか。 宜しくお願いします。
今度、伊丹空港から国内線を利用する予定があり、朝7時05分の飛行機なので前日から近くに泊まりがいるかどうか悩んでいます。 神戸三宮から始発で行くと6時8分に モノレールの大阪空港駅着です。 カウンターまで移動したら15分くらいになるのでしょうか？ 伊丹空港は6時オープンするようなので オープン同時に行っても10分程早いだけなら 宿泊はいらないかなって考えましたが、 不安もあるため質問させて頂いてます。。 8月の二週目で、平日だけど夏休みですが早朝から混雑はあまり聞かないので始発で行こうとしています。
いつもお世話になっております。 車の運転にかなり不慣れで方向音痴の者が、社用車にカーナビがなく、かつスマホを持っていない場合、どうやって運転していったらいいのでしょうか？運転しながら紙地図を広げて運転するしかないのでしょうか… 補足としての状況説明 本日から社用車をお借りすることになりました。 いままで仕事で同乗していた車にはナビが付いていましたので、当然貸していただける車もナビ付きだとばかり思い込んでいました。 いざ鍵をもらって車内に入ると…カーナビがない！携帯はフィーチャーフォンで、辛うじてiPod touch でグーグルマップやナビタイムに頼りに行きましたが、うまく動作せず…最初にいた地点で固まってしまい、結局自分がいま何処を走っているのかわからなくなってしまいました。 結局車で3、40分のところを、あっちに行ったりこっちに行ったり2時間半かけてやっと目的地にたどり着きました。これはかなり悪い状況と認識しつつも、すぐにスマホに切り替えたり、自腹でカーナビをつける財力も、残念ながら持ち合わせておりません。 どうか皆様のお力をお貸しください。よろしくお願いいたします。
新幹線のときに乗ったのですが この黒いボタンはなんでしょうか？ 白いボタンを押すと椅子の傾きが後ろにさがりましたが 黒いボタンを押しても何も起こりませんでした。
心配しすぎとは思いますが。。何かご意見あればお願いします。本題ですが昨日車を運転していてお店にはいるため左折しました。左折した道(お店の駐車場の入り口前)には下校中の小学生が4人ほど歩いていました。曲がる前に小学生の存在は認知してるので徐行もし気を付けて曲がりお店の駐車場へと車を停めました。お店へ入る際も、20分ほど買い物をしてお店を出る際も駐車場では特に変わったこともありませんでした。しかし心配症すぎるゆえ本当にぶつかっていないかと心配になりました。もちろん音や衝撃などは感じておらず窓を2ヶ所開けて走行していました。私は運転歴も浅くどこかぶつけたりしたこともなく無事故です。ですので人がボディの側面にぶつかったら気づくのか？気づかないこともあるのか？など普段から気になり仕方がないです。通常の状態で慎重に運転していれば万一、人と接触してしまったら気づくのでしょうか。もちろん車に乗らなければいい！といえばそれまでですが諸事情で毎日平均10分程度は運転しざるをえません。くだらない質問かもしれませんがお教えくださいませんか。
新幹線で群馬の高崎から名古屋まで行きたいのですが、券売機での購入も可能でしょうか? 高崎から東京まででしたら購入したことがあります。 その先の名古屋までも一緒に買えるのでしょうか? ご存知の方がいたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 クルマにはそれほど深く興味を持っているわけではないので、間違っている知識などがあるとは思いますがご容赦ください。 街中を走っている車を見てふと疑問に思ったので質問させていただきます。 最近よくホイールを大きくしたり、その他工夫を凝らして車の車高を下げ、地面スレスレの車高にしている車をよく見かけます。 スポーツカーや走りにコンセプトをおいた車については、走行安定性や見た目を向上のために車高を下げるのはある程度理に適っていると思います。車のグランプリに出てくる車も基本的には車高が低いものばかりですし、走行性能を向上させる理由があるのでしょう。 しかし疑問なのが軽自動車やファミリーカー（エルグランドなどのワゴンタイプとします）についてです。 上記の通り、走りに特化した車が車高を下げるのはある程度理由がわかりますが、軽自動車やファミリーカーは燃費や小回り、積載量の多さ、その他利便性を追求したものがほとんどだと思います。車高を下げることにより、 (1)見た目の悪化（もともと車高や重心がある程度高いため、下げすぎると非常にかっこ悪い） (2)利便性の低下（車高を下げることでコインパーキングや立体駐車場に入れない、縁石の通過が困難になっているのをよく見かけます） (3)快適性の低下 (4)積載力の低下 などなどデメリットしか思いつきません。 また、走行性能を向上させるにしても、もともと走行性能が対して高くない軽自動車やファミリーカーで走行性能を向上させる意味がわかりません。 車高を下げるならば、ホイールの購入費や車高を下げる工賃、その他メンテナンス費用、各種メリットの無効化などを考えると、車高を下げたことでメリットを得られるような車を購入したほうが断然メリットがでかいと思います。 軽自動車やファミリーカーを持っている人で車高を下げたものを乗っている人を悪くいっているわけではありませんが、私が思いつく中でメリットが（見た目を含め）まったく思いつきません。 なぜ、軽自動車やファミリーカーで車高を下げるのでしょうか？
jr サイバーステーション空席情報で例えば東北、北海道新幹線で 大宮-->新函館北斗の空席情報をみるとｘ（満席）なのですが 同一日、同一列車で 大宮-->新青森は○　新青森--->新函館北斗も○　です。 ちなみに大宮--->新函館北斗は乗り換えなしで一本でいきます。途中停車駅が新青森です。 どう理解すればいいでしょうか？ jrに聞くとシステム委託先に聞いてくれというし委託先に聞くと jrが決めたロジックでやってるからjrにきいてくれといい何故上記のようなことになるのかよくわかりません。 しくみをご存じの方、教えて頂けるとありがたいです。
仕事が決まったのですが、職場から 「通勤経路の往復の交通費及び1ヶ月の定期料金が分かるもの」 を持って来るように言われました。 電車通勤なのですが、おそらく通常なら定期券のコピーを提出しますよね。 今お金がなくて、この書類を提出しなければならない日には定期券が購入出来ません。(勤務開始日と契約の日が１週間あいています) 他にこれを証明できる類のものはありますか？ 駅員などに聞けば何か出してもらうことは出来るのでしょうか？ このサイトを初めて利用するのでカテゴリ間違えてたらすみません。
公共の交通って 小学生はこども料金ですが中学生から年齢関係なく大人料金ですよね 私は思ったのですが、 社会的弱者の方も同じ料金なのは何故ですか？ まず中学生は仕事をする 事はできません。 小学生と同じ子供料金で良いのではないのでしょうか？ 高齢者の方も65歳以上は シニア料金にあればいいと思いますし障害者の人も障害者料金と言うのがあれば良いと思いました。（因みに障害者の方は 手帳を提示すれば割引が受けられるそうですがＪＲの場合は長距離乗らないとダメらしいです。） 施設テーマパークや動物園、美術館などは学生 、高齢者、障害者等の料金があるのに何故、公共の交通機関はないのでしょうか？
ダイハツの軽自動車に「デッキバン」という車種があります。これのキャビンに４人が乗車し、荷台に飼い犬１匹を乗せ、この犬の転落防止の監視要員として１名が荷台に乗り、キャンプ場へ往復する乗車方法（実質５名と１匹）は適法でしょうか？
駅探について問い合わせるのはどこですか？
平日朝8時頃の、新神戸駅のみどりの窓口は混雑してますか？ いつも新大阪駅を利用しますが、並んでいる印象でしたので、新神戸駅もでしょうか。 学割を利用するので、自動発券機は使えません。
今年函館まで開通しましたが、札幌まで開通するのは何年後でしょうか？
教えて下さい。困っています。 駐車場内で接触しました。私は駐車線上にバックで入れていましたが一旦止めましたその時右側通行（通路幅6メートルから7メートルあり）で直進してきた相手と接触しました（かなりスピードが出ていたようです。5メートルぐらい行き過ぎて止まりました）。私の車は左フロントガンバ～ナンバー枠まで当たりました、相手は右フロントドア後部からリヤーバンバーまで当たっています。リヤーのホイルにも色が付いていました。 警察を呼びましたが路上でないのでと言われ調書だけです。お互いに車両保険が付いています。相手側の保険会社は私の過失3.相手側7と言われます。 相手側の保険会社は道路幅は広いが駐車場は道路でなく通路なので左右どちらを通行しても問題ないです、貴方が一旦止まったのではなく出ようとしたのではと強く言われます（駐車線上から1ｍぐらいはみ出ていました）私の過失はないと思いますと言いました。左側通行をしていたら事故は避けられたと言いましたが聞き入れてもらえません。相手保険会社は貴方の過失が大きいと言われ裁判をします。相手は弁護士特約に入っていますのでと言われました。 駐車場内は通路なので右側通行をしても過失はないのでしょうか（道路上でないため） 私が7.相手が3、打倒なのでしょうか。教えて下さい。
東京→新大阪→仙台→東京 の旅行をしようと計画した場合、スタート地点が仙台／新大阪であれば往復割引が適用できますが、上記区間の場合に、割安に乗る方法はあるのでしょうか？ 当初は、往復割引で乗車券をまとめたら安くなると思ったのですが、 往復割引は、途中下車無効だったと思い、乗車券を3枚に分ける必要があると思いました。 東京→新大阪 新大阪→仙台 仙台→東京 現状は、乗車券をまとめられるだけまとめ、e特急券で特急券だけ買う予定です。 スタート地点が違うだけで、往復5000円程差額がでてしまうのは仕方がないでしょうか。 ちなみに旅行期間は、お盆の予定です。アドバイス頂ければと思います よろしくお願いします。
親に 姫路駅の南に30分無料の駐車場がある と聞いたのですがどこでしょうか？ 名前までは分からないと言われたので…
来週月曜日にJRで日野春駅まで行きます。 日野春駅の改札ではSUICAは利用できますでしょうか？
地元から新幹線の始発電車に乗り新宿駅に着くのが7時35分なのですが バスタ新宿から7時55分のバスには間に合いますでしょうか？ 一番前の車両（渋谷寄り）に乗って新南改札付近で降りようとは思っています。 可能ならばWEB乗車券で手続きなくそのままバスに乗ろうと思います。 万が一に電車が遅れていた場合は30分前までならば変更可能なようなので 間に合わないと判断した時点で早目に変更しようと思います。
車しか移動方法を選択できないような 田舎の県では 車での移動時間は 何分までなら 一般的に そんなには遠くないね と言われる時間なのでしょうか？
お父さんが高速道路で自動車をいつも走っています。私は聴覚障害持ちですがあれから一年以上乗っていません。お父さんは心が無いので絶縁状態です。 GTE？高速道路にかかる費用を安くなる仕組み？ 何年前にも障害手帳を貸してと言われたけど今知ったことは高速道路用のお金が関わるカードで名義は私の名前で勝手にあってびっくりしました 一年以上乗っていないのにお父さんが高速道路費用を障害手帳に頼る事は有りなのか？
【船舶用語で】「ハードポート」は「左舵一杯」という意味だそうですが、右舵一杯は何と言うのでしょうか？ なぜ左舵一杯がハードポートなんですか？ ハードが一杯だとすると左舵=ポートですか？
なぜJR東日本の電車の座席は縦向きではなく横向きなのでしょうか？ ネットでは男はゴキブリの１億倍汚いゴミと呼ばれ 視界に入ったり、近くにいるだけで他人な苦痛を与えます。 その結果、分ゴミと呼ばれる日本版アパルトヘイトが進行し 男が一切視界に入らないように飲食店では下の画像のように仕切りをつける店が 増えてきました。 しかしJR東日本はなぜいまだに分ゴミに力を入れないのでしょうか？
駅のコインロッカーに荷物を預けておいたのに 盗まれる事は有りますか? セキュリティ面がよくわかりません。
今週　東京から福山に新幹線の切符の往復をもっています 帰りに神戸によって帰りたいのですが 途中下車は可能でしょうか。
三宮～神戸空港間をポートライナーで乗る時、三ノ宮駅周辺に金券ショップでバラ売りの回数券を販売しているところがありますでしょうか？
新幹線に乗ろうと思っています。あまり慣れていないのですが、うまく調べられなかったので教えて頂けると幸いです。 新神戸から新横浜に行き、後日帰りは東京から新神戸になるのですが、この場合、みどりの窓口で新神戸⇔東京の往復で買うのと、新神戸⇔新横浜、新神戸⇔東京を買うのと、トータルではやはり後者の方が安価なのでしょうか。 以前、東京にいくときに往復で購入したら、窓口の人に明石からのにしたら安くなるのでそうしますね、みたいに言われました。このような割引？みたいなものがあるのでしょうか。
東北から北海道に飛行機に乗りますが、JALです。 iPadを使用して保存されている動画を見たいのですが、 一応自分でも調べても大丈夫なような事が書かれていたのですが、 どんな状態かわからないですが、パソコンなども含めて電源を落として下さい みたいな事も言われる事もあるような事が書かれていたので、 私は飛行機に乗るのが初めてなので質問させて頂きました。 宜しくお願いいたします。
白い紙 東京駅開業100周年記念スイカ おはようございます。 プチプチの中にカードと共に入ってた。 「白い紙」←←←質問部分です。 何処で売っていますか？ Felicaカードは暗号化されていても、 この紙がなければ電波的な防御が出来ずにスキミングされればほんの僅かでも、 金銭にまつわる情報を抜き出されて、 偽造カードを作成されてしまう可能性はありますか？ 以前テレビ報道で、 混雑した電車内、エレベーター、エスカレーター、客が挙って奪い合う安売りコーナーなどでは、 無線式スキマーを持ち歩いて少し離れた場所からでも、カード情報にアクセスされてしまう、といっていました。 よろしくお願いします。 余談 白い紙のここがすごい。 ソニーFelicaリーダーライター(RC-S390)の上にこの紙を乗せ、 今回のカードをその上に乗せて読み書きができずにエラーが出ます。 さらにこの紙が凄いのは、 リーダーライター→カード→紙でも読めないです。 店頭や自動改札機でも同じ結果でした。 そこらのA4の厚みと変わらないんだけど。 試しにその紙を取り除き、普通のA4の紙を5枚重ねてみても読み取れた。 無断複製防止の他にも傷防止の役割もあるかも。
プリウスやアクアの水没が自車の近くで起こると、感電死になる可能性があるが、製造者責任は問えるか。　これからの季節柄起こる可能性が高い
料金が安いことから中国東方航空をよく利用していた者です。 機内で離陸前にかかっている中国的で緩やかな下記リンクの音楽が気になって仕方ないのですが曲名がわかりません。 欠航や遅延が多過ぎるので今後東方航空を使うことはないと思いますがこの曲だけはこれからも聴きたいと思っております。曲名、作曲者等ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。 https://m.youtube.com/watch?v=tOfPjMVGdis
広島から東京へのぞみに乗ったのですが 一つの新幹線に何人車掌乗ってるのでしょうか? 私が聞いたの案内放送だと4人位出てきたのですが 私の聞き間違いでしょうか?
　お願いします。 　湯口徹さんという鉄道関係のライターがいるのですが、彼が書いた「内燃動車発達史」という本を読んでいたんですが、機関車牽引で多くの客車をひっぱる必要がない支線や路面鉄道などでは、戦前くらいには内燃機関を使った単行の車両を使っていた例が多かったらしいんです。 　内燃機関と言えば代表格はガソリンですが、もちろん使われていました。一部では天然ガスも使われたらしいです。このころまだディーゼルエンジンは満足なものができず、あまり使われていませんでした。 　そして戦争になるわけですが、そもそも石油をめぐっての戦争ですので、軍用に石油は持って行かれてしまいます。天然ガスも、軍の基地へのアクセス線など比較的重要な路線に割り振られ、一般人が乗るような車両は、木炭ガスや薪ガスを代用燃料に使うことになったそうです。 　そのころに「湿式内燃機関」というのがこういう鉄道車両に使われたそうです。上記の本からわかるのは、以下のようなことです。 1.木炭や薪を不完全燃焼させてできたガスをシリンダー内に送り込んで反応させるエンジンである。 2.水を注入してやらないと反応しない 3.注水のタイミングも非常に難しく、熟練の技を要した 4.シリンダー内に炭素が蜂の巣状に固まった「クリンカー」という異物が付着し、これがピストンの劣化を招いた 　これはいま私たちが当たり前に考えるエンジンと同じような形だったのでしょうか？とりあえず、木炭（薪）ガス発生炉が取り付けられていたことは間違いないと思うんですが、注水ってのはどこからどうやったんでしょうか？ 　また、木炭（薪）ガスと水とを反応させていることは間違いないと思うんですが、この化学反応式はわかりますか？ 　ネットで「湿式内燃機関」を検索しても、いま言うところのエンジン、4サイクルとか2サイクルの、シリンダー内をオイルで湿らすエンジンの情報しかなく、代燃動車のイメージがつかめずにいます。
８月に新幹線で品川から新大阪へ行って、新大阪から特急くろしおに乗って南紀白浜まで行く予定ですが、混雑が見込まれる為くろしおの指定席を取りたいと思うのですが、東京では指定席を予約出来ないのでしょうか？ちなみに一人旅です。
九段下駅のエレベーター、郵便局側に上がるのはいいのですが都営で着くと、エレベーターを乗り換える必要があります。慣れない人は迷うでしょう。東京メトロや都営で、乗り換えの案内が不親切な駅が他にも有りますが、九段下の場合、案内は親切なのが救いです。それは認めますが少し上がって歩いてまた乗ってを繰り返すのは面倒です。いい場所で、外国の大使館や政府の会館なんかもある国際的な所なのに改善は難しいでしょうか?事情を知っているに答えて欲しいです
この会社の路線が湘南新宿ラインに入ってくる工事してるようで、この沿線の一部の連中にしかメリットなく、この何倍もいる横須賀線や湘南新宿ライン利用者の９９%は迷惑な話である、遅延拡大、混雑悪化、１００害あって１利なしの典型ではないですか？ この事業が失敗すれば良いのにって思うけど、 もう確実にできてしまうのでしょうか？
こんにちは。 私は月2回ほどとある事情で最寄りのたまプラーザ駅から三鷹駅まで行かなければいけなくて、その帰り道の乗り換えについて質問したいことがたくさんあります。ちなみに帰りの時間は18時25分くらいです。 調べてみると、 (1)中央線▶︎山手線▶︎田園都市線 (2)中央線▶︎井の頭線▶︎田園都市線 の２つが出てくるのですがこの２つのメリット、デメリットを教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
先日、エミレーツ航空で羽田からドバイまで行った時のこと。 午前0時半発の夜行便。 ガイドブック片手の観光地に向かう日本人でいっぱいです。 私の隣の席には30代後半～40代のビジネスマン風の中国人男性が。 でも、英語も日本語も話せず不思議な雰囲気。羽田→ドバイで「何をしにいくのかな～」なんて思いつつ。 更に不思議なのは、出発前、乗客の搭乗間中、キョロキョロし、しきりに後ろを振り返っていました。 その時は、連れとは「飛行機が怖いんだろうねー」とか、「ヘッドレストが壊れていて後ろが気になるんだ」なんて言ってました。 飛行機は離陸。 夜行便の為、食事提供が終わると、機内は消灯で真っ暗に。 すると、それまで座ってた男性は立って何処かへ行ったり、座ったり落ち着かない。 そして、荷物を探している風。 何か見つからないのかなと思っていたら、色々な荷物収納棚を開けて、ごそごそ。 少なくとも私の頭上とその隣、そして通路を挟んで反対側の荷物収納棚を開けている。 時には、機内が暗い中、ライトを付けず、私の隣でリュックサックの中身を漁っています。 私の中の嫌な予感… ドバイ到着後、すぐにキャリーケースを開け、中に入れていたPC、財布等々があることを確認し一安心。 財布はいつもと違うところにあるけど、たまたま入れ間違えたのだろうと。 でも、隣の席の彼は気になる。 ドバイ到着後、飛行機を出ると、彼が目の前を歩いている。 彼の持ち物はキャリーバックとハンドバッグのみで、リュックサックは持っていない！ でも、なくなっているものないしと思いつつ、残る違和感。 そして、しばらく経って、レストランでの会計の時、ふと札入れをみると、ない！ 確かに入っていたはずの日本円の札だけが全てなくなっている！ しっかりなくなってました、日本円のお札全て抜き取られてました… それは、帰国後の交通費や食事諸々ために取っておいたお金。。 色々物色してましたし、私以外にも被害者はきっといたのでしょう。 リュックサックの持ち主の方もきっと「あれ、なくなっている」と思ったものがあったことでしょう。。 物は取らず、パット見での発見が遅れ、且つ証拠を示し難い札だけ盗るとは「やられた」と思いました… やはり貴重品は身に付け、荷物収納棚に入れる物は施錠必須です。平和ボケしてました。。 普段は入れないのですが、初めて荷物収納棚に貴重品を入れ、やられました。 皆さんも本当にお気を付け下さい…旅行前に盗られると困るし、テンションもガタ落ちです。 それでふと思ったのですが、機内で私と同じ様な被害に遭った方はおられませんか？ 結構よくあることなのかなと疑問に思いました。 また、どの様な状況で発生したかも教えて頂けるとありがたいです。
“カシオペアが”ツアー列車として再び北海道へ乗り入れるとのことで、道内はJR貨物のEH800及びDF200がけん引すると聞いております。 さて、そのときの機関車乗務員はJR貨物の運転士なのでしょうか。それともJR北海道の運転士なのでしょうか。 また、青森～蟹田まではどこの乗務員が担当するのでしょうか。 それからもう一つお伺いします。車掌については従来同様、青森でJR東日本からJR北海道に交代するのでしょうか。 以上、拙問にお答えをいただければ幸いです。
東京駅からいつも利用していますが、品川からの利用者は少ないし、新横浜からの田舎者が鬱陶しい。 両駅が通過になれば車内は快適だし、到着時間も１０分ぐらい短縮できるのではないでしょうか！？
京成本線に『京成関屋』という駅があります。一般には『関屋駅』と呼ばれています。 本来駅名の頭に鉄道会社名等をつけるのは、同じ地域の先行する駅頭がある場合の区別と思われますが、隣接する駅は東武伊勢崎線牛田駅で開業は関屋より新しいようです。 『京成関屋』にはなぜ『京成』が付くのでしょうか。かつてこの付近に『関屋』という駅が存在したのでしょうか。
【シンガポールは道路交通網に人工知能を導入しているそうです】信号機は時間で切り替わるのではなく、渋滞を予測して渋滞しそうなレーンを青信号を長くして渋滞になりそうな道沿いだけ青信号を長くして流して交通渋滞が起こる前に解消させて交通渋滞が起こらないように未然に防ぐ社会インフラが導入されているそうです。 日本の信号機は未だに時間割と横断歩道を押されたときに赤信号にして歩行者を優先して自動車の渋滞を未だに起こしているのでしょうか？ もう日本の道路交通インフラの信号機は人工知能が搭載されているのか教えてください。
例えば6/20の19時に 東京駅のコインロッカーに荷物を預けた場合 3日間は料金を払えば保管できるとの事ですが 6/23の19時までに回収できればいいのでしょうか？ 回収が6/23の11時くらいになったら もう荷物を取り上げられてしまいますか？
日本道路公団はなぜ分割されたのですか？ 独占禁止法と関係ありそうですが、高速道路における「独占」とは何なのでしょうか？ そもそも高速道路は誰でも参入できるのでしょうか？
グランクラスもしくはグリーン席でしょうか?
赤羽から京浜東北線に乗って秋葉原まで行き、秋葉原で総武線（千葉行）に乗り換えたいのですが乗り換えは簡単ですか？ 総武線のホームはすぐに見るかるでしょうか？ 秋葉原駅の構内図を見ましたが若干複雑だし迷うと聞いたことがあるので不安です。 赤羽駅で京浜東北線に乗るときに真ん中～後方の車両に乗れば総武線のホームにすぐ行けますか？ あと、帰りは錦糸町から総武線（御茶ノ水行）に乗って秋葉原まで行き、秋葉原で山手線内回りに乗り換えたいのですがこちらもすぐにわかりますか？ 総武線の真ん中ら辺の車両に乗ればすぐ山手線のホームに行けますか？ どちらも乗車位置にちゃんと乗れば乗り換えは簡単でしょうか？
おはようございます。 お盆に家族旅行を計画しています。 金沢市を出発して箱根に自家用車で移動しますが 使用する高速道路の渋滞が心配です。 【行きのルート】 8月13日土曜日5時出発 金沢➡福光IC➡東海北陸自動車道➡飛騨清見IC ➡高山➡松本IC➡長野自動車道➡岡谷JCT➡中央自動車道➡河口湖IC➡箱根 【帰りのルート】 8月15日月曜日箱根を9時に出発して行きのルートで金沢に戻ります。 以上のルートを検討しています。 渋滞しますか。 もしするとしたら、どれくらいですか。 教えてください。
出勤途中に前を走ってるバイク(125ccぐらい)のおじさんが、いきなり急停止してきて、私の車に怒鳴ってきたんです。 その少し前に走ってるバイクから何か落ちたような感じで、それに驚いて急停止したみたいでした。 突然の事に驚きましたが、私自身、煽ったわけでもぶつけた訳でもありません。 なのに、すごい剣幕で怒鳴られたのでそのままスルーしました。 仕事中もやり場の無い怒りがこみ上げてきて、今も納得出来ずにモヤモヤしてます。 このような場合、私に非はありますか？
今度用事で東京へ行きますが、初めてなので乗り換えの道のりがわかりません。バスタ新宿より大江戸線新宿駅に行くためにはどうすれば迷わず行けますでしょうか？ また、早朝に高速バスがバスタ新宿に到着しますが、バスタ新宿の中に、パウダールームのような施設はありますでしょうか？よろしくお願いします。
9月の中旬に1週間ほどマレーシアに行こうと思っているのですが 今バイトを始めたばかりでお金がありません。 7月末にお金が入るのですが そこから飛行機の予約をしても間に合うものでしょうか。 間に合わないのであれば一時親にお金を借りて早めにしようと思うのですが、 海外に行くのも飛行機を予約するのも初めてなので よくわかっていません。 よろしくお願いします。
E235系が話題になっていましたが、日本で最も優れていて新しい車両はどれですか？ （鉄道に詳しくないのですが新幹線のような椅子の付き方のものではなく、東京メトロにあるようないわゆる「電車」でお願いします） パソコンで言うところのCore i7 6700K、GeForce GTX 1080のようなものです。 また、最も優れていて新しい車両が全路線に搭載されない理由はなんでしょうか？ 東京メトロにE235系を載せることはなぜ不可能なのでしょうか？
天王寺駅（近鉄大阪阿部野橋駅含む）と難波駅（近鉄大阪難波駅含む）はどちらの方が、鉄道のターミナルとして大きいですか？ 街の大きさとかは関係なしに、どちらの方がより多くの鉄道が集まっていて、鉄道の主要駅か？という意味です。
私は田舎のJRを利用するのですが、駅員とのトラブルが10年位続いています。電動車いすを利用しているのですが、田舎のJRは駅員と仲良くならないと上手く介助してもらえないというルールがあるようです。そもそも、私は、乗降のスロープ無しで自分だけで乗りたいのですが‥バリアフリーの概念で、2000年から、駅員の都合の良い時間・スロープ有りでないと乗れない様です。 それで、職業・行き先[病院名・学校名等]・年齢・いつ帰る予定か・就職活動をしているか・何の薬を飲んでいるか等、びっくりする様な事まで聞かれます。 私は何番線・何番乗り場か・何時の電車に乗れるかなどの会話のみで良いと思っています。しかし、周りの身障者を見ていると今日学校でどんな事があったかなどまで詳しく話しています。そうすると、比較的どんな時間にも乗せて貰えたり、嫌味・激怒・恫喝・悪口等を言われずに済むとは解っているのですが、私は個人情報は言いたくないし、激怒・恫喝・悪口は人としてどうかとも思います。JRに問い合わせると安心・安全・人員確保・他のお客様の事も考えての対応です、との事でした。そして、ネットで他にも困っている身障者が居ないかと検索すると、身障者は介助して貰っているのに感謝しない、邪魔だという話ばかり出てきました。この前は「何で真っ直ぐスロープに乗らないんだ、親に言うぞ！」と脅されました。あと発達障害の方向感覚異常や右足脱臼もある為いつも少し右に曲がるのですが、完全に真直ぐ上らない事を私の運転ミスだというのです。私が悪いのでしょうか。今後電車には乗らないしか方法はないでしょうか。今はバスで暫く行こうと決めていますが最寄りのバス停まで50分程度掛かるので、冬は厳しいな、と考えています。私は一人暮らしで、親ももういないし、仮に居たとしてそこまで介入されるのかと。3か月毎日希望の時間に乗せてもらえず駐輪場に手動車椅子を置いていてタクシーに乗っていこうとしたらその人やタクシーの人にまで「かなり遅れているんだ」等と言ってきて駅の外だから関係ないのに。私は病院と話し合って予定の時間の２時間前に駅へ行って、案の定乗せて貰えないので、車椅子タクシーで6千円掛けて行く事があって。もう乗りたくないので職場は送迎ありにしたのですが病院の時だけ週２回乗っているのに毎回行き・帰り・乗り換えの駅で今日も真直ぐ上れなかったらしいという謎の連絡をしていて「真直ぐしろ!真直ぐ!」と言われ、挙句の果てが「親に言うぞ!」です。これから他の交通機関にしたらよいか聞きたかったです。小さい頃は大阪駅とかしか使わなかったから3分後に来てくれるし、当然世間話等して来ないので未だに慣れません。慣れるしかないのでしょうか。冬までにタクシーを利用する金銭を確保すべきでしょうか。
飛行機のCA（客室乗務員）はなぜ私の読む新聞まで知りたがるのでしょうか？
片側一車線の道路を走っていました。 交通量が多かったのでどの車もノロノロ運転でした。 ふと見ると反対車線の路肩から車道に子猫が飛び出してきて、 パニック状態の子猫は斜め前の車の下に潜り込み、 タイヤに上って非常に危険でした。 その車の人以外は、たぶんみんなその子猫に気付いていたと思います。 私も「危ない、このままだと絶対にひかれる」と不安でした。 それから子猫はまた車道を右往左往し、私の視界から消えました。 どこに行ったんだろう、うまく歩道にでも出たのかな？と思って、 停止していた前の車が動き出したので私もゆっくり車を発進させました。 すると子猫が私の車のタイヤの上にのぼろうとした音が聞こえ、 間もなく左後輪で何かを踏んだ感覚がありました。 もしかしてと冷や汗を掻きつつ、 少し車を前へ進ませてから後ろを確認すると、 やっぱり私が踏んだのか、子猫が苦しんでいる姿が見えました… 後続の車がそれに気付き、運転手の人が降りて子猫を抱きかかえて、 道路脇へ子猫を移動させてそのまま走り出しました。 交通量が多く渋滞気味だったので私はどうしようと混乱しつつ、 車の流れに沿って私も前へ進むしかありませんでした… 気になって気になってとにかく引き返そうと 少し進んだ先の店の駐車場でUターンし、子猫のところまで来ましたが、 子猫は道路脇でもうぐったり動かなくなっていました。 路肩に車を停止させるスペースもない道路で、 車もたくさん走っていましたから、どうしたらいいかわからず、 家が近かったのですぐ家に戻り、まだ生きてるかもしれないからと、 医者へ連れて行くための体をくるむタオルとか要るよねとか考えながら、 私もパニック状態でとにかく何とかしなきゃと慌てながら、 15分後くらいに現場へ戻ったときには子猫の姿は既にありませんでした。 後続の運転手の人が路肩に移動させて、 子猫もぐったりしていたはずなのに一体どこへと、 わけがわかりませんでした… 人通りが比較的多い道路なので誰かが連れて行ってくれたのかもしれません… 「カラスが持って行ったのかもよ」とか知人は言いますが… 「それひき逃げだよ」と家族に言われ、 その通りだと思うと罪悪感で心が押し潰されそうです… 一体どうするのがいちばん良かったのでしょうか… 子猫の姿も消えてしまってて、どうなったのかもわからず… この気持ちもどうしたらいいのでしょうか… こういうのは初めての経験でショックでご飯も喉を通らず 思い出すたびに泣き出しそうです…
地上に既に単線の線路があります。田舎です。 そこの下を、人が通れるトンネル（２～３ｍぐらいの幅でしょうか）を造るとなると、 費用はいくらぐらいになるのでしょうか？ また、車も1台通れるぐらいだと、いくらでしょうか？ 線路は高架にはなっていません。掘り下げる必要があります。 土木費用？とかさっぱりわからないのでお願いします。
ライトレール駅とは路面電車と言う意味ですか？
R東日本管内で補充片道乗車券等の非端末券が発行されていた分倍河原駅や長野支社管内の簡易委託駅がH28年４月以降POS端末導入に伴い、非端末券が発売されなくなってしまいましたが、JR東日本管内で今でも非端末券が発行されている駅はあるのでしょうか。 また、JR他社でも非端末券が手に入る駅の情報があったらお教え下されば幸です。
鉄道車両のリーディングカンパニーといえばJRというイメージがありますが、 私鉄もオリジナル？の車両を走らせているようです。 この私鉄の車両は、JRと同じように私鉄が自分で考えて作っているのでしょうか？ それともJRなどが作った既存の車両をちょっと変えただけなのでしょうか？
どの業界でも再編や経営統合などと聞かれますが、大手私鉄だけでも何社もあります。 なぜ私鉄は統廃合されないのでしょうか？ また路線が重複しない私鉄はお互いをどう思っているのでしょうか？
JR東日本管内で補充片道乗車券等の非端末券が発行されていた分倍河原駅や長野支社管内の簡易委託駅がH28年４月以降POS端末導入に伴い、非端末券が発売されなくなってしまいましたが、JR東日本管内で今でも非端末券が発行されている駅はあるのでしょうか。 また、JR他社でも非端末券が手に入る駅の情報があったらお教え下されば幸です。
金沢駅はJR西日本の管轄なのに 東京駅から金沢駅までモバイルsuica特急券で 新幹線の利用が出来るのに 新大阪もJR西日本なのに モバイルsuicaが利用できないのでしょうか？ 東海道新幹線は全てダメで 北陸新幹線はOKなのですか？
新幹線の切符を安く買う方法というと、 どんな手段があるでしょうか？ (自由席) よろしくお願いします。 駅ねっと以外の方法を知りたいです。
事前に会員登録が必要なのでしょうか？
在来線と鈍行は、同じ意味ですか？
モバイルｓｕｉｃａとえきねっとで 同じ新幹線を買った場合 払戻手数料の値段は同じですか？違いますか？
同じ線路を使っているのでしょうか？
女性です。 JRの駅のトイレはなぜ石鹸をおかないのでしょうか？ 盗まれるからでしょうか？ 今は盗まれないような対策をとれる時代ですよね？ 経費削減の為、石鹸をおかないのでしょうか？
先ほど、興味ある質問をされた方がいました。 「意地でもウィンカーを点けない理由」 http://okwave.jp/qa/q9182983.html そこで今度は私からの質問です。 ドライバーの皆さん、車線変更の際にスペースを譲ってもらうなど、背後の車の配慮に対する感謝の気持ちとしてハザードを点滅させますか？ 1. 毎回そうしている 2. 余裕のある時のみそうしている 3. 感謝のハザードは出さない 4. その他（よろしければ理由も） 因みに私は 1. だったのですが、以前、渋滞気味の高速で車線変更に迫られた際、斜め後ろの車が前を譲ってくれたのでハザードを出そうとボタンを探っていたら（ボタンが下の方に独立して存在するため）、ノロノロと進んでいた目の前の車が急に止まり、危うくぶつけるところでした。以来、無理せず 2. になりました。 感謝のハザードを出すこと自体、危険行為だと言う人もいますが、皆さんはどうでしょう？ よろしければご意見お聞かせください。
仕事で日中車を運転していると日に数台は確実にウインカーを使わない車を見かけます。 微妙なカーブなど出すほどか判断に困る状況ならさておき追い越し時や車線変更を繰り返す車が右に左に車線を変えつつも頑なにウインカーを使おうとしない事を度々目にすると、ウインカー不使用の人にも何か合理的な理由が有ってなんじゃ無いかと考え始めました。 他車に優しくない自己中心的な主観運転がウインカー不使用と考えるのは幼稚過ぎないかと自分の考察に疑問を感じつつあります。 私如きヘタレドライバーが考察するには ・ウインカーを球切れにしたくない貧乏臭い主義 ・何かあっても他の車が避けたり自分如きのウインカーが事故を誘発するほどじゃないだろう 　という他力本願楽観主義 ・ウインカー使うのダッセー、別に減点対象でも無いだろうし出したいときだけ出す俺の主義 ぐらいしか思いつきません、憶測でも構いませんし実際にウインカーを使わない人のご意見も伺いたいです。
今度、名古屋駅から新大阪駅まで新幹線で行きます。新大阪駅に着いたら御堂筋線に乗り換えてなんば駅まで行きます。もう何年も行ってないので乗り換えがすごく不安です。新幹線降りたらどうやって行くのが分かりやすいか教えてください！ちなみに新幹線は11号車です。よろしくお願いします！
阪神電気鉄道において、車掌と車掌士の違いを教えてください。
モバイルsuicaで新幹線の特急券を頻繁に買うのですが 「特急券選択情報」をデフォルトで「使う」にする方法はありませんか？ 行き先は毎回違うので定期はもっていません。
日本は島国なのに、何故、飛行機がそれほど多くないのでしょうか?
N700系でしょうか？ 両端にコンセントはありますか？
ネットで新幹線のチケットを往復買おうと思っています。当日、みどりの窓口で指定席券？を発行すればいいのですが、これを前もってチケット届いてから乗車日迄にみどりの窓口に行って手続きは可能でしょうか？ 当日バタバタしない為にです。 宜しくお願い致します。
年に1回、ビジネスクラスでヨーロッパ方面へ必ず行きます。 いつも同じ航空会社を利用するとして、 この程度の飛行機利用頻度でもマイルを貯める意味ありますか？ 航空会社によって違うと思うのですが、一般的にどうなんでしょうか。 この程度の飛行機利用頻度だと、飛行機以外で、日常的に買い物でマイルを貯めたりしない限り、 交換マイルまでほど遠いよ、など、教えてもらえませんか。
北海道新幹線は 青函トンネルを走ってる時間は何分位なのでしょうか？
昨年12月5日に国道を走行中の当方に狭路（駐車場）より右折する車両（中型の石油の給配車）がありこちらも信号待ちで前方を空けて右折を促したのですが、出ようとしなかったので発進したら同じタイミングで出てきて左側面に衝突してきました。 こちらは相当にドア等傷んでおりすぐに修理に出しました。 このような事故の場合過失割合は8:2と決まっているようですが、当初相手方は7:3を主張しました。1月の終わりにこちらが修理代を立て替えたタイミングと少額訴訟を言うと相手方は8:2に訂正した代わりに修理代を上げてきました。 そもそも、こちらの保険の担当員が早期解決を条件に相手方の修理代を27万円と言っていたのですが、相手方が8:2に訂正したとたんに修理代を31万と言ってきました。 相手方の車両は相当に古く31万になった場合は超過特約で保険金は支払われるそうですが、相手方は未だに修理する気配はありません。 相手方はあくまで修理をし31万を主張してます。これを担当員から聞いたのは7週間前ですが、それ以降進展はありません。 当方もこのような単純な事故の示談がもう7か月になり精神的に参っています。 今後の示談に向けてどのように対処すればいいのかアドバイスを頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
スーパー早得で新幹線のチケットをネットのJWESTで買いたいと思っています。 京都から博多なのですが、スーパー早得は新大阪から博多みたいなのですが、この場合、一旦降りて切符を買い直さないといけないのでしょうか？ 新大阪から京都間も前もって新幹線を予約したいと思っています。 チケットを2枚購入しておけば、そのまま乗ってて大丈夫でしょうか？2枚あっても、いったん降りて改札を通り直さないとダメでしょうか？ 宜しくお願い致します。
なぜ同じような色にしたのでしょうか？ どちらも東北だからですか？ ロゴとラインの色位しか違いが判りません。
参考までにお詳しい皆様の予測をお聞かせ頂けましたらと思います。変な質問で大変申し訳ございません。また、既に具体的に決まっているのに質問してしまっていたら申し訳ございません。 私自身は ・東京駅からの各駅停車廃止、及び立川方面から東京方面への各駅停車廃止。各駅停車は全て千葉～三鷹間の運転。 ・黄色い電車の車両を増発または車庫にある車両を使い、現在オレンジ色の電車で朝と夜に各駅停車として運転している分を黄色い電車に置き換え運転する。 ・オレンジ色の電車全てにグリーン車は付けないから、各駅停車はグリーン車無しの列車で運転する。 ・各駅停車のホームも12両対応増築する。 のいずれかなと思っています。最後の増築はほぼありえないとは思いますが、100%無理とは言い切れる為の否定する根拠がなかったので差し当り記載させて頂きました。 上記のどちらが濃厚か、決定しているか、あるいは別の見解があるか決定していることがあればお伺い出来ましたらと思います。変な質問で大変申し訳ございませんが、よろしければご回答お待ち致しております。
自分が加害者にも被害者にもなりやすいと思いませんか？
空港行きバス、通称エアポートリムジンが遅れて、航空機に乗れなかった際には、補償して頂けるのでしょうか。ケースは休日渋滞と事故渋滞では違うと思います。やはり、利用者が早目に乗車する自衛対策を取るしか無いのですか。尚、自家用車に比べるとバスとタクシーは遅れが少ない場合が多い様に思います。何か対策や裏技が有るのでしょうか。
http://www.jr.cyberstation.ne.jp/ サイバーステーションの 「空席があります」の○は、 どのくらい空席があればこの状態なのでしょうか？ 半分空いてれば、○になりますか？
博多駅＜＞高知駅を往復でＪＲ利用を予定しています。 新幹線と、岡山から特急利用して往復する場合、乗車券は、往復割引扱いになるのでしょうか。 疑問に思ったのは、倉敷＜＞岡山間は、新幹線と在来線は別路線として往復割引の対象になるのか、それとも、岡山＜＞倉敷間は、今回の場合は往復割引の対象から外されてしまうのかがわからず、ネットで調べましたが、答えに行きつきませんでした。 鉄道に詳しい方、ご教示ください。
https://www.jr-odekake.net/eki/top.php?id=0541449 を見ると、 ICOCAが不可になっていますがsuicaも不可なのでしょうか？
新幹線の指定席は えきねっとで買うより モバイルｓｕｉｃａのスーパーモバトクが一番安いのでしょうか？
ANAのネット予約をしました。 早割75で往復です。 支払期限は予約日含めて3日以内だと思っていたのですが、予約日当日までと表示されました。 なぜですか？チケットの種類によっては当日までなのでしょうか。 予約日 5月27日 搭乗日（行き）8月10日 表示された支払期限 5月27日
先日Ｃ滑走路で野犬が発見されたそうですが、これがエンジン内に吸い込まれて、今回の火災事故になった可能性はありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・
２発、又は４発のジェット旅客機のエンジンは左右の翼についていますが、これは左右でエンジンの回転方向は同じですか？　それとも違いますか？
駅のレイアウトや基本的な流れはどの鉄道業者でも同じですが、 これは国などが定めているのでしょうか。 それとも何か元となる業者があったのでしょうか？
途中下車駅と乗車駅が違ってもいいのか 途中下車ができる乗車券で、途中下車駅とは違う駅から再乗車してもいいのでしょうか？ 例えば、名古屋(市内)から東京(区内)までの乗車券で、名古屋→新所原とJRに乗り、新所原で天竜浜名湖鉄道に乗り換えて掛川まで行き、掛川から東京までJRに乗車するということです。
分割乗車券について A駅→B駅と直接切符を買うより、A駅→C駅、C駅→B駅と買う方が安い場合があります(例えば、A=大阪、B=山科、C=京都)。 このような分割乗車券を購入した場合、C駅で改札を一旦出る必要はあるのでしょうか？B駅で複数枚の切符を同時に駅員に見せてもいいのでしょうか？ ※JR東海のみどりの窓口では、JR全線全駅の切符が買えるので、「近郊路線は乗車駅でしか買えない」という回答はおやめください。
広告で見たのですが 黒と言うか紺色の新幹線は 何新幹線でしょうか？
小学生の息子が連結の渡り板の部分がどうなっているのか気にしております。 連結板はただ重なっているだけなのでしょうか？どなたか詳しい方教えていただければと思います。よろしくお願いいたします。
トラック運転手の助手や深夜の交代運転手は昭和の時代に比べて減りましたか。最近は少ない様な気がして。
領収書の発行を券売機で可能でしょうか？
私は病人ですが、電車の優先席に座って良いでしょうか？
政令市,特別区の代表駅を挙げた 下記で合う? 東京 ≒ 新宿 横浜 ≒ 横浜 川崎 ≒ 川崎 相模原 ≒ 橋本 千葉 ≒ 千葉 さいたま ≒ 大宮 大阪 ≒ 梅田 堺 ≒ 堺東 京都 ≒ 京都 神戸 ≒ 三宮 名古屋 ≒ 名古屋 静岡 ≒ 静岡 浜松 ≒ 浜松 広島 ≒ 広島 岡山 ≒ 岡山 仙台 ≒ 仙台 新潟 ≒ 新潟 福岡 ≒ 博多 北九州 ≒ 小倉 熊本 ≒ 熊本 札幌 ≒ 札幌
新幹線のどのグランクラスも、お酒は飲み放題ですか？
高速バスで往復割引きがありますが、例えば往復割引きで2000円のところを1800円になった場合、障害者（福祉）運賃は2000円の半額なのか、1800円の半額はのか？出来れば、北海道中央バスかＪＲバスに伺いたく思います。
また秋田新幹線ができる前（1990年代くらい）は 東京から秋田に行く場合 どのようなルートが最短だったのでしょうか？ ブルートレインは除きます。 新幹線で盛岡まで行き そこから鈍行で秋田駅に言ってたのでしょうか？
新橋駅でＳＬ広場から乗り場まで ものすごく遠い地下鉄があったのですが あれは何線でしょうか？ 浅草線ですか？
なぜ青信号なら一時停止せずわたって良いのに 踏切は警報機が鳴ってなくて、遮断機もなっていないのに わざわざ一時停止しないといけないのでしょうか？ 危険なのはどちらも同じですよね。
お世話になります。 先日出掛けた際、降りる駅を勘違いしてうっかり乗り越してしまいました。 改札を出た瞬間に気付き、あっと思ったものの後の祭り。また改札を通ろうとしたら一部始終を見ていたらしき駅員さんと目が合いました 照れ隠しで「〇〇ホールは隣の駅でしたね」と言うと、「あー、隣です。乗り越しちゃいました？切符はＩＣカード？どこから乗りました？」といくつか質問した後、証明書のようなものに乗車駅・降りてしまった駅・降りるはずの駅を記入して渡してくれて「これを隣駅の有人改札で渡してください」と言われました。 乗り越したら改札を通る通らないに関わらず、乗車駅から乗り越した駅までと、乗り越した駅から本来降りるはずの駅までの運賃がかかるものだと思っていたのでびっくりしました。 これは電鉄会社によって違うのでしょうか？それとも私が乗ったのが市営地下鉄だったから？
大阪・難波・天王寺・京橋・新今宮・新大阪駅を大きい順に挙げて下さい 府内の駅で大きさベスト5を教えて下さい http://matome.naver.jp/m/odai/2138041680350107401
沢山の質問の中から見てくださりありがとうございますｍ（＿＿）ｍ 中国へ旅行に春秋航空を使う予定ですが、機内の持ち込み手荷物が 機内持込手荷物は5KGまで且つ３辺サイズは20*30*40cmまで となっています。 私が持っていきたいショルダーバックは31*46*18です。これは持っていけない大きさなのでしょうか。 あと預ける荷物がサイズ４０cm×６０cm×１００cm以内とあります 私の持っていく予定のスーツケースは 本体サイズ64*45*27 全体サイズ73*50*29なのですが持っていけますか？＞＜ 何も考えていませんでしたが持っていけるのか不安になり質問します。 至急答えていただけると嬉しいです
デフォルメしてない簡単な東京の路線図が欲しくて、例えばメトロや都営地下鉄構内の壁に貼られている「東京地下鉄（路線図？）ガイド」と書かれたポスターが丁度良いと思うのですが、あれはどこかで入手（ダウンロード）出来るでしょうか？ご存知の方はお教えください。宜しくお願いします。
JRパス？Suica？ 今度海外の友人が日本へ観光に来ます。 約1週間滞在予定ですが、私は週末の2日しか会いません。 友人は東京、仙台、日光、京都を回りたいそうです。 そこで「JRパスだと便利ですか？」と聞かれたのですが、JRパスがよく分からずうまく回答できません。 せっかく来てもらうので準備しておきたいのですが、JRパスで大丈夫でしょうか? SuicaやPASMOなどの方が良いでしょうか？
たまーに若い人を見かけますが。 一度企業を退職して第二の人生としてタクシーの運転手をしているから、おじいさんばっかなのですか？
恵比寿と目黒の間の山手線の画像ですが 何のために何回も交互にクロスしているのですか？ 外回りと内回りがクロスしてるように見えます。
JRの乗車券の有効期限についての疑問です。 最近東京近郊区間が拡大され、松本～都内でも有効期限が1日限りになりましたね。 東京近郊区間内発着の乗車券は距離に関わらず、1日限りの有効期限になったということかと思ってました。 でも最近、辻堂⇒高崎の乗車券を見たら、有効期限が2日になっていました。 これも東京近郊区間内の発着のはずですが、なぜこの区間だと有効期限が2日間あるのでしょうか？ もちろん往復切符ではありません。 JRのルールに詳しい方、よろしくお願いします。
今週末に、京成上野発の夜行バスに乗ろうと思うのですが 何時頃に行けばいいのか不安です。 京成上野発の夜行バスは22時に出発します。 私は松原団地から電車に乗り、上野でおり、徒歩で京成上野かと思うのですが ・余裕を持って松原団地に8時半につき、そこから ・東武伊勢崎線[スカイツリーライン] 中目黒行、上野行きに乗る予定。乗り換えなし直通。 ・電車は30分位で上野に着く予定。 ・上野駅からでて、あるいて京成上野まで行く。 これで大丈夫でしょうか? 検索しても、草加で乗り換えとか北千住で乗り換えみたいなのが出て不安です。 よろしくお願いします。
お盆に帰郷予定ですが 新幹線料金が分からないため 教えていただけるとありがたいです。 大人2人 子ども5歳 1人 0歳 1人 8月12日 福山→小倉 自由席、指定席 それぞれ 8月15日 博多→福山 自由席、指定席 それぞれ 今まで車で帰ってたので 新幹線だと家族4人でどのくらいに なるか知りたいため 投稿させていただきました。
乗り換え案内をヤフー!メールのアカウントでスマホと携帯で同期させているのですが 自宅や職場の設定をPCから行うことは可能ですか？
自由席と指定席ではどちらに来るのでしょうか？ モバイルスイカじゃない場合とします。
記憶が薄くなっているのですが、私が子供の頃、ジャンボジェット機と同等の大きさで、同じ速さかそれよりも早く飛ぶことが出来るプロペラ機を研究開発していると言うのを見たことがあります。 そのプロペラの形ですが、今の普通のプロペラ機と形が異なっていたのを記憶しています。 あれから、数十年が経ち、プロペラ機でジェット機と同等のもの開発されてますか？
リニア新幹線の開業が東京オリンピックに間に合うかどうかはわかりませんが近い将来は動き出すことでしょう？ 平均寿命を鑑みれば、残り２０年ちょっと、その間に開通すればぜひ乗って見たいと思います。 そこで、素朴な質問、 ・リニア新幹線は、直線平行にしか走れないのですか？ ・地下鉄になるの？ ・安全性は？ ・身体に受ける電磁波は？ ・不可能かも知れませんが、最高速走行で今の北海道新幹線をリニア新幹線に替えれたとしたらどの位いの時間の差が出ますか？ ・運賃はどのくらいになるのでしょう？ ・飛行機のように、走り始めはベルト装着するのでしょうか？ 他にも、こんなことに期待しているとか？なんでもよいのでコメントをお待ちしています。
稚内から樺太の大泊(コルサコフ)まで旅客船では行けなくなったのでしょうか？
「貴方の人生スイッチバックしてみませんか」 とはどういう意味でしょうか？ とある駅に書いてありました。 「スイッチバック」とは - 折り返し進むように敷かれている鉄道路線のこと との事ですが、 「人生を振り返ってみませんか？」 という意味でしょうか？
人を轢いた場合は警察へ届けますが 猫などの動物轢いた場合も 警察への届け出は必要なのでしょうか？
なぜ北海道新幹線は、新函館北斗までしか作らなかったのですか？ 新函館北斗までと作ると同時に、 新函館北斗間と札幌間を作っちゃえばよかったのにと思ってしまいます。 だって、札幌まではこれから作るのですよね？ なぜ同時進行しなかったのでしょうか？
２席・廊下・２席 なのでしょうか？
熱海や越後湯沢のような駅からすぐ近くの温泉地を日本全国の範囲で教えていただけますでしょうか。 90の祖父を連れての旅になるので下記の条件下で教えていただけると助かります。 １：新幹線と乗り換えは特急のように、指定席を取ることができ目的地まで着席を保証できる場所が最寄駅 ２：温泉地が駅から徒歩5分圏内くらい 難しい注文かもですがよろしくお願いします。
電車に人が挟まれた場合 今日の帰りのことでした。特急電車に乗ろうとしたおっちゃんが特急のドアに挟まれてしまいました。駆け込み乗車というよりは、ゆっくり乗っていて上手いタイミングで挟まれたという感じでした。俺も長いこと電車乗ってますが、ビックリしたと言うのが正直な感想です。で、腕が挟まれていましたので、みんなでセーノで引き出しました。おっちゃんが怪我してました。軽い怪我ですが、皮が捲れたりアザが少しできてるくらいですみました。こういうときってJRの電車は必ず開くものだと過信してましたが違うんですね。車掌さんが挟まったのに絶対気づくと過信してました。こういうときどう対処したら良いのでしょうか？
安全運転をするのは前提です。私自身、運転が下手な方ではありません。現在東京都心に住んでいて普段不要なのでマイカーを手放して久しいです。レンタカーを利用したことは２回あり、問題ありませんでしたが、規約を詳しく調べると、正直怖くなります。少なくとも突発的に大出費する覚悟が必要みたいです。(自爆事故に保証がなくガードレールで側面を擦ったり、車庫入れに失敗して、何十万も払うはめになった人の実例も知っています。レンタカーの宣伝はよく見ますが、落とし穴が余りにも見落とされているように感じます。私が心配し過ぎているのでしょうか?
サイライズ出雲とサンライズ瀬戸は１台の電車で岡山らへんで 出雲と瀬戸が分離するのですか？
war映画を見ていて思ったのですが、なんで船舶が舵をきるときに進行方向の逆に傾くのですか？ ー運動会のかけっこなんかの時は、「左に曲がるんだったら左に体を傾けて走った方が遠心力の関係で早くなる。」 そう教えられたのですが、なんで映画とかで船が「トーリカージ」なのに右に船体を傾けているんですか？軍艦の場合は艦橋が高すぎて遠心力が半端じゃなくて、左に傾けてられないんですか？ だとしても船体を左に傾けて航行した方が速力でないですか？遠心力に逆らう方が遅くなりますか？ 疑問だらけと、長文すいません。回答お願いします！
盛岡と秋田の間の新幹線は なんとか券となんとか券を持っていれば乗れると案内放送があったのですが どういう乗車券・特急券でしょうか？
　時々思うのですが、朝の通勤ラッシュの時に初めての駅で降りようとする時に、右か左かどちらのドアが開くのかあらかじめ知りたい場合があります。朝はあまりに混んでいるため、反対側に乗ってしまうと降りられなくなるからです。先に知っていれば少しづつ開くドアの方に寄っていくこともできるので、スムーズに降りられます。 　そういったことが分かるサイトはあるのでしょうか。鉄道関連のサイトをいくつか探したのですが、それらしいのがなかったので質問しました。 　詳しい方、よろしくお願いします。ちなみに今知りたいのは東京のJR飯田橋駅の降り口です。
こんにちは。 来月新幹線を利用しての出張が頻発します。 前もって切符を用意しているのですが、JR線に乗る駅と新幹線に乗る駅が一緒ではありません。 そこで新幹線の切符(乗車券)の端っこのほうに○○時△△分って書いておいて、この時間に乗れば新幹線の乗車時間に間に合うようにメモしておきたいのですが、切符に書き込んでも大丈夫でしょうか?
赤いラインのＥ５系と紫のラインのＨ５では スゴくＨ５が少ないとの事ですが、なぜですか？ Ｈ５がレアに感じます。
上野らへんから出てる東北本線はどこまで続いてるのですか？ 盛岡ですか？
北陸新幹線はどうして上越らへんは停まらないのに 遠回りするのでしょうか？ 山を掘れなかったのでしょうか？ 私が赤で書いたラインは通れなかったのでしょうか？
画像のように新幹線情報が乗っていると言うことは 受け取り済みということでしょうか？
私は、一生のうちに一回でもよいから、豪華客船のツアーに行って見たいなと夢見ています。 そこで、今まで豪華客船のツアーに行ってみたことのある人、素晴らしいこと・楽しかったこと・何を見てどう手続きしたのか・何が必要・エピソード・・・どんなことでもよいですから参考にさせていただきたいと思います。
先日スーパーの駐車場で左に止まった車にドアパンチされました。相手は 強風に煽られてドアがぶつかったといっていました。降りて良く見ると小さな凹みがあり、修理代を請求するとこれは違うと言い始め一向に非認めません。警察に連絡しましたが逆ギレされこんな些細な事を警察に連絡するのかとのことでメチャクチャいわれました。警察官が来ても一切名前も言わず最終警察官の方が話をして頂き、保険会社から連絡が入るとの事でその場は引き上げました。その後保険会社からの連絡をまちましたが、連絡がこなかった為、こちらから連絡したところ、担当の◯◯から連絡するとの事で一旦電話を切りました。その後も連絡はこず、再度連絡を入れたところ、別な 方が出てきて「今回の件は対応出来ない」との一点張り。 警察に連絡しても事故ではないから対応出来ないとの事。 名前も分からず、これって泣き寝入りでしょうか？
通勤で電車を利用しています。 混雑しているのですが座席の前に立つことが多いです。 今現在もそうなのですが、目の前に座るガタイのいい男性がウトウトと寝ております。 ただ、横に座るか細い女の子に寄りかかって女の子が辛そうです。 こんな状況を結構な頻度で見るので、最近気になって気になって。。 それとなく男性を起こすようないい方法はないものでしょうか？ （トラブルにならないようなら、バシッと言ってもいいのかもしれませんが、却って女性の迷惑になりかねないので）
どの交通手段が一番早く、安いのかを検討しています。2つの条件が一致することはないでしょうから、1つずつの条件をクリアしたものを教えて下さい。 なお、高速バスは使わない予定です。 山梨近辺までは飛行機を予定しています。羽田空港にするか静岡空港にするか、どちらが「甲府駅」あたりまで近いでしょうか。どちらの空港にせよ空港からは電車を考えています。 グーグルマップでは羽田からのほうが早い時間となっていましたが…。 何かいい案がありましたら教えて下さい。
4トントラックドライバーの募集があり、受けてみようか悩んでおります。 今までせいぜいヴォクシーくらいのワゴン車しか運転経験がありません。 年間1万キロ位運転しており30年間無事故です。 ただし、バックする際、ミラーではなく、後ろを振り返ってバックする習慣が身についており、トラックのようにミラーを使ってのみでバックできるか不安です。 経験者の方、経験談いただけると助かります。
先週見てた値段が、今日見ると安くなってました。 予約が遅れれば高くなると思ってたんですが、安くなる事もあるんですか？ もっと待てばもっと安くなりますか？又は高くなりますか？ システムがいまいちわかりません。 気まぐれなんでしょうか？
一番最初に回答してくれた方にベストアンサー差し上げます
国立駅から五反田駅までの6カ月定期を利用しています。(1月12日～7月11日、79,100円) ふと気付いたのですが、立川駅から五反田駅まででも定期の値段が全く同じでした。 それならぜひ立川駅にも遊びに行きたいので、あまり損せずに区間変更できるならしたいなと考えています。 いま5月1日なのであと約2カ月残っていることになりますが、このタイミングで区間変更したらいくらほど損になるでしょうか？お教え頂けますと嬉しいです。
今回、たまたま目に入った皆様のご質問から色々知って、より混乱した部分があったので質問させて頂きました。変な質問かと思いますので、予めお詫び申し上げます。変な質問ではありますが、もしも、もしもよろしければ参考までにお伺いできましたらと思います。 私は関東在住で、モバイルSuicaを使ってます。基本的に関東では、JR東日本およびJR東日本グループや関与する第三セクター線がSuica、一部を除く私鉄各線とバス会社がPASMOを導入している、と記憶しています。 今回、京阪電車の事を調べていたら、京阪電車のホームページ内に、ICOCAの事が書かれていて、Wikipediaと合わせて拝見した限りでは、発行はしていないが発売はしていて、取り扱っている、と見ました。また、Wikipediaで見ていたら、他にも取り扱っている会社があるのと、中にはコラボした仕組みのものもある、と見ました。 関東で言うと、例えば京王が、PASMOを今まで発行してきたが、Suicaを取り扱い始めました、みたいな事なのかなと思いました。しかも、パスポートポイントがSuica利用でも貯まる、みたいな。 どう質問していいか分からず駄文になってしまい申し訳ございません。関西だと、JRがICOCA、私鉄がPiTaPaなのかと思っていたのが崩れるような事実だったので、批判や指摘では全くないので誤解のないようお願いしたいと思いますが、何か背景や理由があればお伺いできればと思いますし、また思い違いがあるようなら是非勘違いを正していただけましたらと思います。 本当に変な質問な上、どう質問していいか分からないのもありいつも以上に駄文になってしまい申し訳ございませんが、色々教えていただけましたらと思います。また、こちらの質問に関しての不明点に関しても、遠慮なくご指摘頂けましたらと思います。
教えて下さい スマートICOCA これは現金要らず（ クレジット決済 ）のカードですが、 京阪電車で、最寄りの駅の改札の発券機では、現金チャージしかできません。 京阪電車で、現金要らずのチャージはできるのでしょうか？
調べたら、二通りのお話、また時期も新しくて快速運転がある頃や京葉線の停車駅が変わる前のものしか拝見できていなかったので、質問させていただきました。新しい情報が出ていて見つけられていなく質問してしまっていたら申し訳ございません。 簡単に書くと、いずれも西船橋で分離する形になり、ひとつは西船橋～新浦安・東京方面のみの運転になる、もうひとつは西船橋～南船橋のみの運転になる、というものでした。 現在は、上記のどちらなのか、またはどちらでもなく、西船橋から南船橋・海浜幕張方面にも新浦安・東京方面にも行くのでしょうか。 そんなに機会はないのですが、たまに武蔵野線エリア(主に府中本町・西国分寺・武蔵浦和・吉川・船橋法典)・京葉線エリア(主に蘇我・海浜幕張・新習志野・南船橋・新浦安・潮見・八丁堀)・総武線エリア(主に品川・東京・馬喰町・錦糸町・市川・船橋・西船橋・津田沼・千葉)・内房線エリア(主に千葉・蘇我・五井・袖ヶ浦)を移動する機会もあり、本日のような万が一の際に参考にしたいと思っています。 変な質問で申し訳ございません。お詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
車を運転している時に、黄色と赤になっても速度が出ていてやむ終えなく前進するタイミングってありますよね？ 私はいつもこう思いますが、急に黄色になっている最中に停止線を踏む１ｍ前で赤に変わってしまい、速度も落としきれず進んでしまって大丈夫かなと。 急ブレーキをを使うと後続車に衝突の恐れもありますし、停止線を超えて止まっても警察に見られてしまうし、かなり難しいと思います・・・ 速度を30km、40km、60kmと定義して、黄色・赤になったときやむ終えず通過できる停止線までの距離とコツを教えてください。
モバイルSuicaで二人分の指定席を同じ号車で隣同士で取ることは不可能ですか？ スマホ１台で二人分とりたいです。 決済をモバイルSuicaで行うだけではない 予約もおこないたいです。
現在山手線と言われている駅は 実際は田端?新宿?品川が山手線ときいたのですが それ以外の駅は何線なのでしょうか？ 京浜東北と並走している部分は 山手線の駅でも京浜東北線ですか？
電車が事故などで停まってしまい、車内にカンヅメで１時間以上とか待たされた場合、当然、トイレが問題になってくると思います。トイレがない電車の場合、こういうときに尿意や便意をこらえられずに、座り込んでそのまましてしまったりする人はいるのでしょうか。また、満員電車の場合は、そのまま垂れ流してズボンやスカートが濡れ、となりに立っている人にまで染みてしまったりするのでしょうか。トラブルはないのでしょうか。 自分自身でやってしまった経験や、目撃談（たまたま乗り合わせた客が、していたとか）について、教えてもらえたらと思います。
私のよく通る道路は、見通しが悪く道幅が狭いです。 更に、その先にある交通量の多い大通り（県道）に出ようとすると、更に見通しが悪くいつ曲がればいいのかがわかりません。対向車の切れ目を見て曲がろうとすると、今度は通行する側を見ないといけないので、対向線は渋滞になってしまって迷惑かけてしまいます・・・。 一応カーブミラーが前に設置されていて様子を見ることが出来ますが、歩行者や自転車がよく横断しているため、いつどのタイミングで右折すればいいのかテクニックを教えてください。
飛行機というものは、どんなにお粗末な自家用機であろうとギア「車のタイヤです」は 収納する機能が付いていれば離陸後すぐさま収納します、離陸時が一番失速しやすい速度なので 一番抵抗の大きいギアをしまい機速を伸せるのですが、心神は出しっぱなしで飛んでゆきました モロにアフターバーナーもかけっぱなしでしたが、 おそらく何もかも、機体のテストとして機能、性能の収集の為だと思います、 間違っても「あっ、しまい忘れた！」何て事は有りませんよね？
昨日ジパング割引で買った切符で東海道新幹線自由席に乗っていたら検札にきた車掌からジパング手帳を見せるように言われました。今までそんなことは一度もなかったので携帯していませんでした。すると、車掌からその切符は使用できないと他の乗客の前でしつこく繰り返されました。たしかに手帳にはそう書かれています。そこで質問です。もしそうならジパング割引切符は裏面を白くして手帳を見せないと改札を通過できないようにすべきではないでしょうか。現在のように自働改札で入構できるのに列車に乗ってからその切符は使用できませんと言われたらどうすればいいのでしょう。１．差額を支払う。２．ジパング割引切符を没収し新しい普通切符を買わせる。３．次の駅で下車させ、切符を無効とする。１～３のうちのどれなのか、あるいはもっとほかの場合があるのか。諸兄諸姉のご意見をうかがいます。今回はおどすだけで見逃してくれました。しかし、車掌のしゃべりかたが威圧的できわめて不愉快でした。
東横線や田園都市線の車両って、ＪＲ山手線やＪＲ中央線なんかよりも、車内の横幅が狭いような気がするんですが、実際に狭いのでしょうか？　ロングシートに座っていると、向かいの人がやや近い気がします。線路の幅は一緒ですよね？
国内２大エアラインの一方ですが社名はやめておきます。 ダイレクトにその航空会社にネット予約（国内線）して一応予約済み状態とし、都合により2日遅れてクレジットで支払いました。と言いますのはその日時で本当にその便に乗れるのかいろいろ事情があったからです。 その際の事です。 ネット予約の画面から当該のページに進み、自分の乗る便を見ると普通席が満席キャンセル待ちとなっており価格も千円程度上がっていました。 自分の予約番号を入れると、予約時点の価格で席も確保されており、クレカでの支払いも済ませ問題はなかったのですが・・ ちょっと疑問点が その便の空席状況を覗くと、空席が２０席前後あるのです。主に機体後方席でしたが。ということは実際に空席はあるのに満席表示にしたという訳ですか？？その会社の航空券ネット販売画面上では。 そうするとその２０席程度はどうなって行くのでしょうね？ その便の運航当日に空港で購入する客の為に残してある？ 旅行代理店に販売済みだが旅行社の方で未だ捌けてない？ ↑２つ共に違っている？（笑） 腑に落ちません。何でしょう？
よく交差点などで、コの字になってる横断歩道を見ます。 あれって、反対側に渡りたいときは、信号のあるところなどは、3回信号を渡れ！って意味でしょうか？ じゃあ、足の悪い人や年寄りなどには、かなりキツイのでは、と思います。 それでも、コの字の横断歩道がない部分を歩いてる人はたくさんいますが・・・
５月半ばの普通の平日のお昼の時間帯の新幹線　名古屋→大阪間の指定席は 直前にみどりの窓口でディスカウントチケットと交換して 席とれますでしょうか？ 今度その行程で新幹線に乗るのですが、同行者が絶対座りたいからと 事前に予約をすると言います（ディスカウントチケット使わず） でも、自分の感覚的に、平日昼間だと、直前に指定席とるで 行けそうな気がします。 万一乗ろうかと思う便がいっぱいでもその前後の新幹線もすべて満席とは 考えにくいのですが、しょっちゅう乗るわけでないので 質問させていただきました。 ご教示お願いします。
昨日、東海道線の人身事故で山手線、京浜東北線なども運転見合わせをしていました。これは何らかの改善をして他線は動くようにできないのですか？
最近電車を使う機会が多くなりまして、賃金の払い方についてわからない点がありますので、質問させていただきます。 具体的には、「電車に乗って、目的地の駅から出る際に、かかった電車賃を、自分の口座（クレジットカード払い）から引き落とす」ことは可能でしょうか？ 電車に乗る際に、手間取りたくないので、SUICAを使っていますが、目的地に着いてホッとした時に、運賃を払いたいのです。その際、例えば550円の運賃だったとして、SUICAに200円チャージされていたとしても、口座からきっちり運賃の550円分だけ引き落とすようにして、SUICAのチャージ残高には関与させたくないのです。（後々、経費の分とプライベートな分で家計簿をつけたいので・・・） こんな方法ございましたら、ご教授お願いいたします。
大至急！DHL輸入済荷物の配達業者はどこ？ 表題通りです。 台湾桃園国際空港→名古屋国際空港(セントレア空港)に到着後陸路で、 関空に到達した荷物ですが、 現在、関空に荷物があります。 追跡進捗状況を見ると、 配達業者への荷物引渡し準備完了となっています。 よろしくお願いします。 完了ではなく準備完了です。 また、私は神戸市に配達をしてもらいたいのにも関わらず、 私の住む関西地方にある関西国際空港ではなく、 隣の地方の中部国際空港(セントレア空港でした。) 隣の県とからなら分かりますがかなり驚きました。 画像にはありませんが、昨日22:48にはKANSAIと書かれていましたが、今朝見ると消えていて、 NAGOYAとあり驚いたところです。 もう訳が分かりません。 22日に配達とはなっていますが、 何がしたいのか？が分からず悶々としています。 先ずは進捗状況をご覧になってからコメントをお願いします。
こんにちは。 来月品川6時始発の新幹線で大阪に行きます。 朝食を弁当にしようと思いますが6時より前に駅構内で弁当を購入することは可能でしょうか? 昨年品川に立ち寄ったときに駅構内がずいぶんと変わっててお店増えて気がします。 これらのお店で6時始発の新幹線に間に合うように弁当を購入できる店舗はあるのでしょうか?
初めてこの度海外へ飛行機で行く予定ですが、その飛行機のサイトに 「ご出発の120分前までに空港カウンターにお越しください.チェックイン手続きは,ご出発の45分前に締め切りとなります.」 と書かれていました。 つまり必ず１２０分前までにはカウンターで手続きを終えなければならないということですか？ １２０分前に締切なのかそれとも、少し遅れても大丈夫なのかが知りたいです。 なぜかといいますと乗る便が朝早い為、もしかしたらホテルから移動するときに遅れる可能性があるからです。 後もう一つ気になることが 「無料手荷物許容量が１５ｋｇ　且つ　手荷物は５ｋｇまで」ということは 手荷物が３ｋｇで　キャリーケースが１２ｋｇでも大丈夫ということですか？ どなたかご回答いただけると嬉しいですｍ（＿＿）ｍ
迷惑な運転手を警察から注意してもらうことは可能ですか？ 先日、片側1車線で前の車がかなり車間距離をとって走行していたので追い越し可能車線（白の破線）で追い越しました。 それが気に入らなかったようで後ろにぴったりつかれて片側2車線に曲がってから無理矢理追い越されて空き缶を投げられました。 片側2車線で追い越された際に方向指示器の表示がなく、無理矢理入り込まれてついでに中指も立てられました。 向こうの車は車高を上げた軽の改造車で、あまりに急な事だったのでナンバーは覚えてないのですが、もしナンバーを覚えていたら警察から注意してもらうことは可能ですか？
ぷらっとこだまは 指定席のグリーン席でドリンクが着くだけですか？ どこら辺が、ぷらっとなのでしょうか？
名鉄一宮から名鉄名古屋までの定期券をもっています。 この定期をもって名鉄一宮から津島までいこうとすると 定期券範囲から外れる交通費は 名鉄一宮から津島の450円か 須ヶ口から津島の350円かどちらになるでしょうか？
http://www.jorudan.co.jp/time/eki_%E5%A4%A7%E5%AE%AE%EF%BC%88%E5%9F%BC%E7%8E%89%EF%BC%89_%E4%B8%8A%E8%B6%8A%E6%96%B0%E5%B9%B9%E7%B7%9A.html?Dym=201604&Ddd=18&Dhh=14&Dmn=6 を見ると、 とき Maxとき たにがわ Maxたにがわ がありますが どれが停車駅が少なく、早く着くのでしょうか？ またMaxが付いてるのと付いてないのと 何が違うのでしょうか？
滋賀県の堀場製作所びわこ工場へ公共交通機関を利用して通勤したいのですがJR石山または京阪電車石山坂本線京阪石山駅を起点に1番ベストな方法を教えていただけないでしょうか？朝は堀場製作所に8時には到着したいのです。夜は18時前後に工場から帰宅します。比叡山坂本や京阪坂本駅から徒歩でびわこ工場まで毎日の事になると徒歩はきついかと… どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？何卒宜しくお願い申し上げます。
武庫川信号場 阪神本線上り線高架がされると、武庫川信号場は高架上に移されるのでしょうか？
すみません。 熊本地震の影響で、家族の反対に合い、飛行機をキャンセルすることになりました。 災害の場合にもキャンセル料は発生しますか？ スカイの格安航空券です。 予約したのは地震発生前でした。 地震があれば予約していなかったと思います。 問い合わせしましたが、返事は明日以降でしょう。 取り急ぎ、心の準備をしたいです。
JR東日本の「みどりの窓口」がなく、指定席券売機のみがある駅で「SLみなかみ」の指定席券を購入しようとしました。 まず、タッチパネルの「指定席」という所を押し、次に「在来線指定席」という所を押してみましたが、出てくる選択肢はJR東日本管内の特急列車と「夜行快速」で「SLみなかみ」などのSL列車はありませんでした。 それではと、「乗換案内から購入」という所を押し、「SLみなかみ」の乗車区間、発車時刻等を入力してみましたが出てきたのは一般の普通列車のみでした。以前、この方法で北海道の特急列車の指定席特急券をGETしたことがあったのですが、これもダメでした。 指定席券売機ではSL列車の指定席券を買うことはできないのでしょうか。
繁忙料金になりますか？
東海道新幹線は自由席がありました。 需要がないのでしょうか？
お世話様になっております。 私は大阪に住んでいますが、この前、東京でセミナ-があったので、新宿までお仕事で行ってきました。 その時に小田急線の発車案内表を見たのですが、疑問点、というか『こういう解釈であっていますでしょうか？』という確認したいことががあります。 質問になってなくて申し訳ないのですが、違っていたらご指摘ください。 添付した画像はその時のものではないのですが、参考画像として載せました。 これによると、７：４５発の急行　たいの？やすの？行きと、７：５６発の急行小田原行き。 備考欄に『けいどう？は通過します。』と書いてあります。 それにもとずくように、７：３８発の準急いせはら？行きは『新百合ヶ丘まで先にまいります。』と書いてあります。 つまり、７：４５発の急行が『けいどう？は通過します。それ以外の駅には各駅停車します。』ということなんですよね？ だから先の電車が新百合ヶ丘まで先に・・・・あれ？これもなんか解釈がおかしいですが。 つまり、急行なんだけど、けいどう？だけが通過になります。ということでよろしいのでしょうか？ 路線図によると、急行は新宿を出た後、下北沢、けいどう、成城学園前、登戸、本厚木、・・・と停車していくみたいなのですが、その間の通過駅もけいどう以外は停車します。ということなんであっていますか？ たとえば　東北沢とかせたがやしろた？とか。梅が丘とかも。 ＰＳ：けいどう、と　たいの　の部分はよめなくてあてずっぽうです。 分かりにくくてごめんなさいです。 どなたかご解釈をお願いします。
どこにＵＰされてますか？ 4/15に走ってるのを見かけました。
E7系ですか？
車でよく夜間押しボタン信号があるところを通るけど、渡ってる人がほとんどいないのに、信号だけが変わって無意味に待ってます。たまに信号を待ってる人がいても、なかなか変わらないから青にならないうちに渡ってる人もいるし、しかも早朝5時頃などは車がほとんど通らないから、押しボタンを押さずに渡る人もいる。 しかも、夜になっても押しボタンが機能しない。 意味があるのだろうか・・・普通に一日押しボタンにした方が良いと思います。が、いかがでしょうか？
九州の新幹線は、博多から鹿児島までなぜ？あのルートなのでしょうか？ 大分の方へはルートは考えなかったのでしょうか？　 何か問題でもあったのでしょうか？
九州の新幹線は、博多まで開通してから、今日まで長い間鹿児島までの開通がなぜ？時間がかかったのでしょうか？ 博多まではあんなに早く開通したのに。それ以降は長い間開通しなかったのですが。
先日の熊本の地震により１５日現在いろいろと交通に支障が出ております。 当方、仕事で１７日福岡市出発で夜には鹿児島中央駅に到着したいのですがいい方法があればお願い致します。 新幹線・高速道路は４月１５日現時点で復旧の見込みなし。 飛行機は満席で予約取れない（確実に行かなければならないのでキャンセル待ちは不可） 自家用車あり。情報によると大分経由の列車で行けるらしい。詳しい情報やその他の方法ありましたらお願いします。
朝、バスに乗ったときにバスからなかなか降りられなくて困っています。 そのバスは通学の生徒が多く普段から9割以上が終点近くまで乗っているのですが、私は そのバスに乗る前に乗ってくるバスの時間の都合上であまり早く並ぶことができないため、 いつも後ろの方（というかほとんど一番最後）に乗っています。 しかし、私が降りるバス停は割と早めに通るので、必ずと言っていいほど私が一番最初に降ります。 その度に生徒たちの合間を「すいません」と言いながら強引に歩かねばなりません... （しかもボタンが押しづらく数も少ないため、降車ボタンも多少強引に身を乗り出さないと押せません！！） 私自身も大変ですし、生徒たちも迷惑だと思うのです...... そこで考えたのですが、列の先頭の方に頼んで一番前に乗るのはアリなのでしょうか？ 毎回毎回凄い混雑なので出るのも避けるのも大変です... ですが早めに列に並ぶこともできません... 列の前にいれてもらうのはマナー的に問題ないのでしょうか？ もの凄く困っています... 早めのご回答をお待ちしております...！！
タオルの貸し出し等はしていますか？
都内在住です。 地方から東京駅までの新幹線の切符を買ったとき 東京都区内は乗れる場合と 山手線内まで乗れる場合があったと思うのですが その違いは何ですか？ 家は京浜東北線沿いなので、 山手線は途中までしか使いません。
なすの やまびこ つばさ は、どれが一番早いですか？
モバイルsuica特急券は、 特急券・指定席券のみ買う事は可能なのでしょうか？ 乗車券は、3連休切符などお得な切符等で買って併用することは可能ですか？
モバイルSuicaで購入した4/30の北海道新幹線の指定席を取り消す場合は ３１０円の手数料がかかると思いますが 取り消し期限はいつまででしょうか？ ３１０円ですむのはいつまでなのか教えてください。
パスモって常に500円は入れておかなきゃいけないんですか？(残額500円以上が使える)
最近徒歩が困難になり、車椅子で、外出したいのですが、交通機関での利用はJR、飛行機、観光バス、など対応してくれるのでしょうか
姫路駅からすぐ近くの格安の駐車場を教えてください！ 出来れば姫路駅の北がいいですが、 南でも、とにかく近いところでお願いします！
初めまして。今車を探してる人がいるのですが 条件にあてはまる車あれば教えて下さい。 現状の車 1、フーガ（日産） 2、リッター4キロ位みたいです 乗り換えたい車 1、フーガより車体が小さい 2、燃費が良い。（リッター8以上あれば嬉しい） 3、ゴルフバッグが最低3個は積める 4、足回りが良い（加速などの点で） 希望としてはこんな感じです。国産・外車問いません。 価格は問いません。と言っても1,000万円以下で 該当する車があれば教えて頂きたいです。
すみません、うまく情報収集が出来なかったもので、既に情報が出ているのに質問してしまっていたら大変申し訳ありません。 今まであまり気にしていなかったのですが。久しぶりに新宿から小田急線に乗りました。おそらく最新なのでしょうか、以前は京急とか京王とかみたいにドア上の液晶が案内用の一つしかなかったのが、広告用が増えた上に、ワイド液晶になっている、と何となく見ていました。が、乗っていた電車が快速急行で、目的地が各停しか止まらない駅だったので、差し当たり案内通り、代々木上原まで乗って、急行に乗り換えて、成城学園前で各停に乗り換えました。 代々木上原からの急行が、JRのE233系の唐木田行きだったので、まずそこでびっくりし、次にやはり液晶が変わっていたのもビックリしました。全く事情をしらなかったので、そちらについては情報収集して詳細を知りました。 で、本題なのですが、普段中央線に乗っているから、というのと、電車が混んでいたからたまたま気になったのですが、今の大抵の電車は、下の方がカーブしているというか、窪んでいて、上の方は膨らんでいる？イメージが個人的にあって、寸胴というか、膨らんでいない電車で混んでいたので、圧迫感がありました。 多分、千代田線の幅の関係なのかな、と思いつつも、過去に乗った記憶とすれ違いで見た思い込みかもしれませんが、JRと小田急線の千代田線直通電車より、千代田線の電車の方が広い？と感じてしまいました。 これは、気のせいで、千代田線の車輌もやはり狭めなのでしょうか。それとも、実は千代田線の電車は小田急・JRの車輌よりも大きいのでしょうか。 変な質問で大変大変申し訳ありません。よろしくお願いいたします。
公私ともに車に乗りますが一番怖いのは自転車。 自転車も性能がどんどん良くなって車並みのスピードで走る自転車の多いこと。 タクシードライバーの話を聞くとタクシーは流し営業の時なるべく左車線を走って利用客がいると左によって停車、ドア開けをしますが、そのドアめがけて突っ込んでくる自転車がいる、または2車線以上の場合走行車線を走っても車よりやや速度の遅い自転車fが走っているとそれに合わせて後ろを走るので、時間で営業をしているタクシーにとっては妨害の役割をしている。 また何台も自転車が走行車線を走れば尚の事その車線が使えなくなることも都内ではよく見かけられる光景です。 抜いても赤信号で停車すれば追いついてきて今度は赤信号を無視して進んでいく。赤信号を無視するから青に変わって進んでくる車の妨げもする。 歩道を走っていると思ったら急にガードレールの切れたところから車線に速度も緩めず飛び出してくる。 狭い道や片側1車線の道路を車の前を負けまいと一生懸命ペダルをこいで道を譲らない。一般道を走る限りどんなに頑張っても車にはかなわないのだから先にやり過ごせば渋滞も防げるのに彼らにはその意識はないように思えます。 かと思えばミラーもない脇道から一時停止もせずスピードも緩めず飛び出してくる。あるいは後方確認もせず、車の前を横切る。自転車の迷惑行為は他の人の話も含めて、枚挙にいとまがありません。 よく出てくる恐怖体験はママチャリ。子供を乗せて前記のような運転を平気でする。 もし何かの拍子にバランスを崩したら乗っている子供は道路に投げ出され打ちどころが悪かったら、あるいは後続車がその上を通ったらと思うとゾッとします。私は子供を乗せるときはスピードは出さず、車と競争したりしませんし、曲がり角や脇から出るとき、赤信号では必ず止まります。 自転車に乗っているときは逆に車が怖いので後ろから車が来れば道路に余裕があれば脇に避けてやり過ごします もちろん運転する側は安全確認を十分に行い、見通しの悪いところではいつでもブレーキを踏めるように注意をし、車線に自転車がいれば距離を置きその動向を見ながら運転をする。 それでも自転車と車、自転車と歩行者の事故はあとを立ちません。もちろんドライバーの責任追及される事故も多いけれど自転車は交通弱者とされるため、何かあればより強者の方が罰せられるのです。 たとえ自転車に非があったとしても（私は傍若無人な自転車の非の方が実際は多いと思います）過失割合は車のほうが大です。 ただし、過失割合が認められても、心身的リスクは自転車が多い。 なぜなら車と違って何もバリケードがないのですから当然身体に来るダメージは自転車の方です。治療代、入院代、慰謝料を取れても体の損失は後遺症となって残るでしょう。 残念ながらそのようなリスクは考えていないように思えます。 車道を走るのであれば車と同じに道路交通法が適用となって然るべきだと思いますが、自転車にはそのような法律はないのでしょうか。また小中高校生などはどれだけの自転車講習を受けているのでしょうか。 命に関わることなのにおざなりにされているように感じるのは私だけでしょうか。 最後までお読みいただきありがとうございました。 長文になってしまいましたが日頃感じている疑問です。
勤務先と習い事の、二箇所に行ける定期が欲しいです。 勤務先と習い事の最寄り駅が、目白駅と明治神宮前駅です。家は新百合ヶ丘駅が近いです。 一日の間の移動は、新百合ヶ丘～目白～明治神宮前～新百合ヶ丘です。 今までは小田急線で新百合ヶ丘駅～新宿駅で山手線に乗り換えて目白駅までの定期を買っていました。 これに明治神宮前駅、もしくは原宿駅に行けるように追加したいのですが、どのように買うのが一番お得、もしくは便利でしょうか？ ナビタイムで定期代検索すると、新百合ヶ丘駅～目白～原宿で２０，５２０円でした。 でも、新百合ヶ丘～新宿で１０，８２０円、原宿～目白で４，８５０円の合計１５，６７０円。差が４，８５０円でした。 小田急線で新百合ヶ丘駅～新宿までの一枚と、山手線で原宿駅から目白駅までの合計２枚持つのが一番安いみたいなのですが、新宿駅で乗り換えのときに小田急線～JRへ直接行ける改札を通れず、一度改札の外に出てまた入ることになるかと思いまして、通勤時間帯の混むときには不便なのかなと・・・。もしそんなに手間でなければ、この方法で買おうと思います。 もしくは、私の検索方法が間違っていて、２０，５２０円の方は目白～原宿間の山手線の内回りと外回り分が入っているから、４，８５０円分高いのでしょうか？ もし定期が１枚で済んで、安く買えるならそうしたいです。 山手線で新宿が原宿と目白の間にあり、T字のように目的地が分かれてしまうため、定期の買い方がわかりません・・・。 詳しい方、教えてください。
ＪＲ西日本の２２３系の快速 阿波ライナー が、大阪、尼崎、芦屋、三ノ宮、神戸、舞子にとまり、舞子から東海道線と分かれて明石海峡線に入り、鳴門にとまって、四国にはいり徳島まで走ってるのでしょうか？
「保育園＆幼稚園騒音問題」「他人の子供の声は騒音＝東京では３人に２人はそう感じる」 「大都市圏の電車＆バスでのベビーカー論争」などなど、問題多発 この間のベビーカーがドアに挟まった事件も同様。 まずベビーカーが乗ってきてうれしい客なんてほとんどいないでしょ。 鉄道会社にしたって、たった大人１人分の料金でのってきて４人も５人もの スペースを使われるベビーカー客は迷惑なだけ。 トラブルは引き起こす、利益にもならない。 民主党がやりだした子供手当てこそ廃止されましたが、 月に１５０００円（３歳～中学卒業までは１００００円）もの児童手当は自民党になっても 残したので（子持ちからの反発が多いから？）そのお金でタクシーやレンタカー使って移動すればいいと思います。
和泉市→かつらぎ町の国道480は険しいですか？
「2030年までに作るべき東京圏の鉄道」24路線全リストは、国際競争力強化に向けての8つの事業が2030年までに開業目指し、地域の成長のためのネットワーク拡充の16の事業が2030年までに路線工事計画を目指すということなのでしょうか？
スプレーを飛行機や船で送れません。 しかし日本で海外の催涙スプレーとかを売ってる店はどうやって日本に持ち込んだんでしょうか？
修学旅行用列車について 国鉄時刻表に「修学旅行用列車」というものが載っていたのですが、多くの駅に停車しています。修学旅行の生徒が乗降するだけなら、乗車駅と降車駅だけ停まればいいと思うのですが、なぜそんなにも多くの駅に停まっていたのでしょうか？
堺筋本町12番出口に出たいのですが、中央線の堺筋本町のホームからだと遠いですか？>_< 時間を逆算して出発したいので、見当がつかず困っています…。 駅構内図は、確認しましたがいまいち分かりませんでした。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致しますm(__)m
JR三宮駅から天王寺駅までで経由が塚本（環）福島になってますが三宮→大阪駅→天王寺の場合内回りと外回りどっちに乗っても大丈夫ですか？
国鉄時代からの特急料金算出の特例として、新幹線等から在来線の特急・急行への乗り継ぎに際して在来線の特急・急行料金が半額になるというルールがあります。 これについて疑問を感じた部分がありますので、ご教示いただきたく質問させていただきます。 乗り継ぎ割引については数年前に山陽新幹線から九州内の特急への乗り継ぎ割引が廃止になりましたが、その他の地域ではこのほど開業した北海道新幹線から在来線への乗り継ぎを含めてこのルールが引き続き維持されています。国鉄時代なら同じ企業体なので乗り継ぎ割引で在来線のと旧料金を半額にしても問題はなかったと思いますが、民営化以後新幹線と在来線が違う会社となるケースのあり、この場合の収入の配分についてどうなっているのか気になりました。 例えば山陽新幹線から間に瀬戸大橋線の快速を挟んで四国内の特急に乗り継ぐのも認められていて四国内の特急料金が半額になります。 分り易くするためザックリと新幹線特急料金を10,000円、四国内の特急料金を1,000円とするとJR四国には1,000円しか配分されないのでしょうか。それとも乗り継ぎ割引でなかったなら得られるはずであった2,000円が得られるようにJR四国に配分されるのでしょうか。 九州内での乗り継ぎ割引が廃止になったのも、乗り継ぎ割引で特急料金収入が差し引かれるのを回避するためだったからなのでしょうか。 ご教示いただきたく、お願いします。
西武新宿線：上井草　→　大江戸線：西新宿五丁目 この定期を購入したいのですが、通学定期ですと最短ということになって、中井乗換になってしまいますか？ できれば西武新宿で乗り換えることは認められないのでしょうか？ また仮に上井草→西武新宿→西新宿五丁目で定期購入できた場合、中井で乗り換えることはできますか？
バスタ新宿へ丸の内線からの最速経路を教えてください。 丸の内線の西口側からと東口側からがありますがどちらが早いでしょうか 時間帯は平日の18時を想定です　
しょーもない質問ですから、お暇なときにでもご回答いただけると幸いです。 先に書いておきますが、雑談のような質問ですのであまり堅真面目にお答えされなくても結構です、というよりあまり生真面目にされますとこちらがかえって困ってしまいます…。 新幹線の路線名の付け方が「北海道新幹線」だけへんてこりんに見えてしょうがないんです。 ご周知のとおり、先だって整備新幹線の新青森～新函館北斗間が開通しましたが、この区間には「北海道新幹線」という名称がついています。 ですが、現在は渡島総合振興局の函館（厳密にはその近隣ですが）までの開業ですから「函館新幹線」や「渡島新幹線」、もしくは東北新幹線の延長ですからそのまま「東北新幹線」と名付けるべきだったんじゃないでしょうか。 列車名だって「はやぶさ」と「はやて」で東北新幹線のものをそのまま受け継いでいるでしょう。だからやっぱり「東北新幹線」と呼んでもよかったんじゃないかと思います。 単に北海道にちょっぴり入ったくらいで「北海道新幹線」とするのはイージーゴーイングじゃないですか？だって、過去に開業した新幹線には今回と似た事例であるにもかかわらず、路線名の付け方が北海道新幹線の例とは異なるものがあるからです。 今回と似たような例には、まず「長野新幹線」があります。あちらも、もともとは北陸新幹線の一部として先行開業しましたが、北陸新幹線が金沢まで開通する以前は「北陸新幹線」とは呼ばれず、途中駅（開業時はもちろん始発・終着でしたが）の長野県長野市の名をとって「長野新幹線」となったのだと思われます。（という理解でいいんですよね？） だったら、少なくとも札幌まで延伸予定の「北海道新幹線」も、現在は途中の（渡島管内の）函館市までなんですから、「函館新幹線」とかあるいは（内地の人には聞きなれない地名のようですが）「渡島新幹線」と名付けてもよかったはずです。 また、「山陽新幹線」も同様の例です。山陽地域からはみ出して福岡県に達した時点で「福岡新幹線」とでも「九州新幹線」とでも名付けておかしくなかったものを「山陽新幹線」のままで通しましたよね。 今回の「北海道新幹線」も、これと同様に東北地方からはみ出して北海道渡島まで延伸しただけだとみなせますから、「東北新幹線」と呼んでいたっていいんじゃなかろうか、という気になります。 基本計画を立てた当時の行政がそういうふうに決めたからなんでしょうか？だったらなんで、山陽新幹線は九州まで達していても「山陽新幹線」なのに、北海道新幹線は東北地方にあるうちから「北海道新幹線」なんでしょう。 それともJR北海道が運行しているから「北海道新幹線」？だったら国鉄時代に現在の新青森～新函館北斗区間が開業していたら、そこは「東北新幹線」になった可能性があるんでしょうか。そもそも整備計画が決定した1973年の段階（当時はもちろん国鉄）から「北海道新幹線」だったらしいじゃないですか。 やっぱり、路線名の付け方の基準がいまいちすっきりしませんっ！ どなたかこのモヤモヤをすっきりさせてくれるかたはいらっしゃいませんか？ ※文章にまとまりがなくてすみません。
JRPassの利用開始日について、質問させてください。 海外から、2週間後に日本に帰国し、今週中に、現地で7日間のJRPassを購入予定です。 4月25日、26日、30日（GWで無理かもしれませんが）の新幹線の指定席を予約する予定ですが、例えば、4月15日に日本到着後すぐ、JRPassを引換証に交換後、4月15日から利用開始日として、あらかじめ、上記3日間の指定席を購入することができるのでしょうか？ それとも、乗車日は25日なので、25日から利用開始日となり、それまで指定席を予約することはできないのでしょうか？ 利用開始日＝購入日？ もしくは、（新幹線のように）乗車指定日＝利用開始日？ あくまでも、上記3日間の新幹線予約のため、JRPassを購入しますので、4月15日から7日間有効とすると、25、26、30日は有効期間に入らないのか、疑問に思い、質問させていただいております。 ご教示いただけると幸いです。
大阪市営地下鉄のニュートラムや，神戸新交通では自動運転が行われていますよね． その自動運転のシステムの納入業者って，それぞれどこなのしょうか． 大阪市交通局や神戸新交通が自分たちで開発してるのでしょうか．
お世話様になっております。 まずは添付画像をご覧ください。 この写メは、載せてあったホ-ムペ-ジの情報によると、深谷駅の発車案内らしいです。 お恥ずかしながら、この発車案内の中で分からない部分がありまして。 お聞きしたいのでよろしくです。 まずは自分なりの解釈から書きますです。 コレは、『少なくとも自分でここまで調べっました。こういう風な解釈でよろしいのでしょうか？』という確認です。 まちがっていたらご指摘ください。 ただし、いちゃもんは禁止です。 『LOCAL 15cars 4doors 』は、普通１５両　４ドア。　これは下りの方に日本語で書いてあるからいいでしょう。 その次のへんてこりんなマ-クは　『グリ-ン個室がある』ということ。 １５両編成と１０両編成ではこのグリ-ン個室の位置が違うから、『１５両』『１０両』と書いて区別している。 下りの20：26発の『ア-バン』って言うのは・・・特急電車ですか？寝台ではないと思うのですが・・・。 でもグリ-ン個室があるみたいだから、普通車の特急？　よく分かりません。 ここまではホ-ムペ-ジで確認しました。 で、この『ア-バン』のことも、なのですが、お聞きしたいのは次の『４ドア』っていう部分。 調べてみたら　ＪＲの発車案内で他にも４ドアとか３ドアとかの注意書きが入っているのがあるんです。 ３ドアでも４ドアでも　そんなに変わらないですよね？ これって何のためにかいてあるんですか？ 　　
金沢駅から乗ります。
年末になると、大して綻んでもいない道路が工事で新しくされ、 前々から不便だなと思っていたところはいつまでたっても補修されないなと思っていたのですが、最近知り合いが、 「市役所に問い合わせたらい、市内にある道路で危険なところがあっても、私道や県道だと管轄外だし、お願いするとしても個人ではなく自治会などでまとめて提出しないとだめ」 といったことを言われたそうです。 私の地域では特に自治体などがないので、どうしたらいいんだろうと思って投稿しました。
南海の難波駅から1秒でも早く御堂筋線なんばに乗り換えるルートってありませんか？ 今の所電車の先頭車両に乗って、着いたら速攻ででかい改札口を通って一番近くの改札までひたすら歩く…しか思い浮かばないのですが……。
小学生の子供用にsuicaを作っていたのですが、この４月から中学生になります。 名前、生年月日は登録してあるのですが、何か手続きが必要なのでしょうか？自 動で大人用に切り替わったりしますか？ JRの公式サイトを見ても良く分かりませんでした。よろしくお願いします。
えきねっとで新幹線の切符を購入したので 駅の券売機エリアの新幹線発券機で発券しようと思うのですが これは駅がやってる時間ならいつでも発券できるのでしょうか？ 私が駅を利用する時間はみどりの窓口はしまってますが、 新幹線発券機なら電車が動いてる時間はやってますか？
今年から小学生になる、愛の手帳が第二種3度の子供が居ます。愛の手帳に入ってる割引証と手帳の提示で、バスの料金は介助者一名が半額になるのは把握して居りますが、電車賃については調べても、18歳以上の方に関する説明の頁等が出てきて、小児は、この解釈(本文※下記記載)で良いのかよく分かりません。 ※電車賃は、割引対象では無い為、小児料金の切符を購入する 新幹線料金は、距離によって、障害者本人の運賃のみが割引対象になる※ ↑これで合ってるか、どなたか御存知でしたら、お手数お掛けしますが、教えて下さい。宜しくお願い申し上げます。 また、子供と改札を通る時に、私は往来通り、Suicaで支払いたいのですが、一度に、子供の切符を通すと同時に、私のSuicaを翳して、改札を通ることは出来ませんよね？ 子供が未就学の時は無料でしたので、いつも手を繋いで、Suicaを翳して改札を通っていましたが… やはり、これからはSuica支払いではなく、私は、大人料金の切符を購入し、子供の切符と合わせて改札に通したら良いのでしょうか？ 子供は一人で改札を通ることは出来ません。 回りくどくて分かり辛い質問でしたら、大変申し訳有りません。 ※誹謗・中傷及び、質問に無関係なコメントは御遠慮下さい。※
タクシーに中型と小型は知っていますが、大型は有るのですか。あと東京には個人タクシーは有りますが、埼玉には有るのですか。
千葉駅から乗って内房線（外房線）で蘇我駅に行き、京葉線に乗り換えて東京駅に行き、総武線で千葉駅に来て、成田線に乗り換えて四街道駅で降りる。 これだと乗る路線は違いますが、千葉駅がダブってしまいます。 もしダメなら、千葉駅の隣の本千葉駅から蘇我駅に行けば問題ないかと。 本千葉駅から四街道駅までの切符で乗車し、途中の東京駅で、新幹線のホームに行く事は出来ますか？ もし出来るのならどうすれば良いですか？ 入場券を買うには、本千葉から東京駅までの運賃を払うのでしょうか？ 切符を買う時、一筆乗車と言って買うのでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。
先月起きた山陽道八本松トンネル事故の際、追突事故の起きる前は、トンネル内では追い越し車線側には車は居なく、渋滞で車が並んでいたのは走行車線のみの印象。新聞報道等によると、３時間前に約６キロ先で起きた別の事故の為、その手前の志和ＩＣからは通行止めとなり、そこでＩＣから出ようとする車が走行車線側に並びそれがトンネル内までつながっていたとの事。え！ＩＣ出口まで５キロ以上も片側走行車線だけに並んでいたの？普通なら緊急車両が通れる幅は残しても出口近くまでは追い越し車線にも並んで渋滞している状況にならないだろうか？　当時、５０キロの速度規制は出されていたが、片側通行の車線規制は出されていなかったとの事。 交通事故が報道される度、原因は？自分が遭遇した時はどうすればいい？等と考えてしまうので 今回の事故も、「なぜトンネル内で追い越し車線側に車がいなかったのか？」が判りません。 なお、中国新聞とＮＥＸＣＯからは上記に説明した程度の返事で納得できる回答はありませんでした。どなたか当時の状況をご存知の方がおられましたら、安全運転を心掛けたいのでぜひ教えて下さい。
就活のため、神奈川から甲府まで電車で行くことになったのですが、普段はSuicaで改札を通っているため、切符の使い方が不安なので質問させていただきます。 経路は ・小田急で新宿まで乗る ・新宿から中央線特急で甲府まで乗る ・甲府から身延線に乗り換え、南甲府駅(自動改札のない有人駅、入場時にスタンプや入鋏等なし、出場時は駅係員に切符を渡す)でおりる。 です。 小田急線ではSuicaを使用し、JRでは既に発行済みの「乗車券付きの中央線特急券(新宿(山手線内)-甲府)」と「身延線の乗車券(甲府-南甲府、乗車予定日から2日間有効)」を使用します。 この場合、往路では ・新宿に到着したら「乗車券付きの中央線特急券」とSuicaで自動改札を通り、JR線へ ・特急に乗り、甲府に到着したらそのまま身延線の電車に乗り、南甲府まで乗る ・電車を降りたら、駅係員に「乗車券付きの中央線特急券」と「身延線の乗車券」を渡す また、復路では ・切符の提示などせず、南甲府から甲府まで乗り、そのまま特急に乗る ・新宿に到着したら、「乗車券付きの中央線特急券」と「身延線の乗車券」とSuicaで自動改札を通り、小田急線へ 上記の方法で問題はないでしょうか。特に、復路の新宿の自動改札を通れない、ということはないでしょうか。 もしものことがあると怖いので、質問させていただきました。
5月に広島から夜行バスで新宿駅まで行くのですが そこから、大宮ソニックシティまでの行き方が分かりません。 ちなみに、新宿駅の南口か西口で降りるのでそこから行き方を教えていただけたら嬉しいです。 所要時間と料金もお願い致します。
広島独特なのかわかりませんが ＪＲの並び方ですが、 駅のホームで 線路側から赤いライン・黄色い点字線・そして黒字に白地の三角の印のある ここに出入り口が止まるマークがあります。 広島では黒字に白い三角マークから２・３・４歩後方で立ってる人が多くみられます。 私の先頭に並ぶことは黄色い点字線です。ですから黒字に三角マークがあるところに立っています。 ３・４歩と後方に立ってるってことは、先頭ではないと思っているので その人の前に立ちます。 これって間違っていますか？
名古屋から福岡まで高速バスを調べたら、名鉄高速バス7500円～、ロイヤルホリデー6200円～、ハイウェイバスドットコム西日本鉄道7000円～とありました。まだ決めていません。 値段以外の違いを教えてください。 よろしくお願いします。
私はビュースイカカードを持っているのですが、 VIEW ALTTEでキャッシングができるということでしょうか？
現在ANAマイルを保有、蓄積しています。 スターアライアンスのユナイテッドのエコノミー座席をANAマイルでビジネスにアップグレードすることは可能でしょうか？ この際、格安航空券では不可で通常料金（公式サイト）などでないとNG、とか条件は御座いますものでしょうか？ 詳しい方、教えてくださいませ　m(_ _)m。
いつもお世話になっています。 都内の幹線道路沿いのマンション住まいです。 昨年末車を買い替えたのですが、VICSの受信感度が悪いような気がしてます。 マンションの駐車場から幹線道路に直接出るのではなく、30mほど細い道路（といっても片側1車線ずつあります。幹線道路は片側4～５車線ほど）を走るのですが、前の車は、幹線道路との交差点で信号待ちをしているとVICS情報を受信しておりました。 しかし、新しい車は幹線道路をとおり、4kmほど先の首都高に乗るまで、あるいは乗ってからもしばらく受信しません。 首都高に乗ってしまうと運転に集中してしまうので、ナビ画面でいつのまにかVICSを受信していたということが多いのですが、今のところ、どのあたりで受信するのかはわかりません。 VICSセンターのサイトで確認すると、その幹線道路沿いにはVICSが設置されており、確かにいつも利用している首都高の入り口まで、ところどころ設置のない道路を走ることはあるのですが、それでも、自宅から入り口まで４kmほどのうちの半分は設置道路です。猛スピードで走り抜けるようなこともなく、交通量もそこそこあるので、頻繁に信号待ちなどで停止します。前の車はそうやって信号待ちをしているときに受信していることが多いという印象でしたが。。。 とにかくVICSの感度が悪いような気がするので、問い合わせしようと思うのですが、ディーラーに相談したほうがよいのか、ナビのメーカーに問い合わせるほうがよいのか、迷っています。ナビは純正のものをつけています。パナソニック製です。
駒込以外にもありますか？
昨日山手線乗ってて後ろのおじさんに思いっきり痴漢されてました。新大久保から代々木あたりまでずっと私に逃げられないように押さえつけられスカートの中に手を入れて触られました。周りの人も気付いていたはずなのに誰も言ってくれませんでした。怖くて怖くて泣きだしそうになりしゃがもうとした時、偶然乗り合わせた私の学校の体育の先生が、「君、何やってるんだ？うちの学校の生徒に何してくれてるんだ。」と注意してくれました。怖さと安心感で私は泣いてしまい、その体育の先生にはお礼を言えていません。なんて言えばいいですか？
どこかの空港で墜落したようです 自分の頭上には低空でセスナ飛んでくるときあるんです 逃げたほうが良いでしょうか 宜しくお願いします。
２区間定期が発売されますが、下記の場合は差額はいくらなんでしょうか？ 現状：霞ヶ関駅～相武台前駅（千代田線代々木上原経由）20710円 これを２区間定期で霞ヶ関駅～相武台前駅（丸の内線新宿経由）の両方で購入可能なのでしょうか？ 行きは千代田線代々木上原経由で通勤し、帰りは丸の内線新宿経由で通勤の場合は差額はいくらになるのでしょうか？ 相武台前駅～新宿駅or千代田線代々木上原経由霞ヶ関駅は、HPから確認できましたが、霞が関からは丸の内線を利用したほうが新宿には行きやすいのですが、金額がわかりません。 よろしくお願いします。
　明日、笠松運動公園に行くことになりました。 行きは友達の親が送ってくれることになりました。 帰りは1時間～2時間ほど滑るので13時か14時～のバスで帰る。ということになります。 帰りの時間を教えてください。お願い致します。
先日、子供（高校生）が車と接触しました。子供は自転車通行可の歩道を自転車で走行中（南から北方面へ）、左折で運送会社に入る車（北から南方面に走行）と自転車の前タイヤあたりが接触しました。運転手は接触したのに車の中から手で「ゴメン」としたそうです。子供は前タイヤに当たった反動でハンドルを右に切ってしまい顔面左を車にぶつけ軽い脳震盪を起こしてしまったそうです。車からゴメンとされたので子供も頭を下げて自宅へ帰ってきました。（家は事故現場から自転車で5分もかからない位）家に入るなり座り込み痛い言ってズボンを脱ぎました。足から血が出ていて顔色も悪く唇の色も青白くなっていました。（自転車と車に足が挟まったそうです）私はすぐ警察へ連絡し事故現場で警察と待ち合わせをしました。その場で実況見分？をしました。運送会社に入る車でしたので防犯カメラに映っていました。（ぶつかる瞬間も）すぐぶつかった運転手は判明しました。運送会社に出入りしている業者だったそうで、すぐ運送会社からそのドライバーへ連絡を入れてもらいましたが電話に出なかったそうです。現場検証から40分後、警察から相手のドライバーに連絡を入れ「朝の自転車と接触した件で話がしたいので警察へ来て欲しい」と伝えたそうです。現場検証がおよそ50分位で終わり相手の運転手に話を聞いてからまた連絡します。と言われましたのでその間に病院へ行きます。と伝えました。病院でレントゲンと怪我の治療をしてもらい事故だったので全額お支払いをして自宅へ帰りました。病院から帰宅した時は事故から約3時間くらいです。とりあえず警察からの電話を待ちました。病院から帰宅して1時間たっても連絡が無かったのでこちらから警察署へ連絡を入れました。すると最初に警察と話をした時には軽く考えていたらしく電話終了後も仕事を続けていたそうです。２回目に連絡をいれた時に「ひき逃げとして捜査してる」と伝え、事の重大さに気づいたそうです。その2回目の連絡から約1時間10分後に警察へ出頭してきました。（出頭してきた事を警察から連絡がありました）相手の運転手の顔が当時運転していた運転手と同じか確認しないといけないとの事でしたので再度事故現場に行き相手の顔を確認しました（警察は自宅だと何があるか分からないので配慮として事故現場での確認となりました）その時、相手の運転手は○○まで行ってしまっていたと聞きました。接触した時間から約1時間40分経過時で○○まで行くことはかなり難しく、実際、相手の運転手が言っている現地までは早くても2時間、普通でも2時間半（○○自動車道使用です）はかかります。私はそんなに遠くまで行かれてたんですか？どんな速さで車運転しているのでしょうね。と警察と会話をしました。警察も○○までの所要時間を調べたそうであの時間からそこまで行くのは無理がある。と言っていました。そこで物損にするのか人身にするのかは任せます。と言われ1日悩みましたが私もどうすれば良いのか全く分からなかったので診断書を警察に提出しました。 警察の事情聴取でなぜ車から降りて警察を呼ばなかったのか、子供への配慮をしなかったのは何故か？と聞かれたそうです。ちょうど事故は国道から左折で運送会社に進入しようとして起こった事故ですのでその場に車を置いたままだと邪魔だと思い先に敷地内へ車を移動しようとしたら子供が行ってしまったからいいのかな？と思い仕事を続けていたそうです。（車は軽でその道路には広い路側帯があります。軽自動車ギリギリ1台分くらい）邪魔になるから先に移動したと言っていますがそんな邪魔にならないと思いますし先に人命確認をするべきだと思います。 移動した時に子供が行ってしまった。と主張しているのですが、こちらサイドからは子供が勝手に行ってしまった。と言っている様にも聞こえます。 どうなのでしょうか？帰ってきてしまった子供に問題があるのでしょうか？診断書には怪我は少なくとも1週間の局所安静と通院が必要。と診断書に記載されていました。 ただの人身になるのかひき逃げになるのかは検察が決めます。と聞きました。 正直、免停や免許取消までの処分は望んでいません。相手の方にも生活があるでしょうし。 最低の保証だけを望んでいます（かかった病院代、自転車の修理代、慰謝料）恨まれる事が不安です。事故当日に自宅まで上司と謝罪に来て頂いております。ですので自宅の場所も知られております。実際、免停などになってしまいそうでしょうか？
北海道新幹線開通しましたが、何故函館駅までは乗継で２０分掛かる函館北斗という辺鄙なところに駅を設けたのでしょうか。鉄道の利点は街の中心に駅を設けることがあげられると考えられます。 空港は郊外で街の中心部までは時間が掛かり、トータルで鉄道の時間差はあまりないところが多いように思うのですが。
こういう質問ばかりで本当にごめんなさい。 まずは添付した画像をご覧ください。 コレは京成線の京成西船駅の発車案内と思われます。 （今回は画像の下に書いてありましたので間違いないはず。） なお、前回同じようなご質問をさせていただいた時に、『こういう記事に詳細が書いてありました。』というご回答をいただいたのですが、リンク先のペ-ジが安全なのかどうか確認もできないのにアクセスしたくなかったのでご質問させていただいたのです。 で、『上野・都営浅草線・京急線方面』は・・・たしか　あおなんとかっていう駅で別れる。 これはいいとして。 先発の16：36発のスカイライナ-２２号　上野行き。８両。　この下の流動部分。 『ｓ　ｔｒａｉｎ　ｉｓ　Ｎｉｐｐｏｒｉ』　と読めるのですが、この意味がよく分かりません。 直訳すると『電車はにっぽりです。』となってしまいます。 流動部分の前がなんて書いてあるのかが分かりませんが　『・・・ｓ　ｔｒａｉｎ　』の部分が名詞句になると思うので、ｔｒａｉｎの前の・・・ｓが形容詞になるはずなのです。 が、Ｓで終わる形容詞なんてあるわけないし・・・。 どなたかこの文の意味　教えてもらえないでしょうか？ よろしくお稲がいします。
空港まで行くのにリムジンバスを利用しているのですが、リムジンバスのバス停までいつもタクシーで行っています。 今回もいつも通り、時間指定でタクシーを呼んで、自宅マンションの前で待っていましたがタクシーが予定時間になっても来なかったため、配車センターに電話をしたところ、指定した場所と違う場所でタクシーが待っていました。その後１3分遅れでタクシーが到着し急いでバス停に向かいましたが、バスには間に合わず、そのまま自宅へ引き換えし車で空港まで行くことになりました。 運転手は、一言も謝らず。 こういう場合、タクシー代金、空港でのパーキング代金、高速代金の請求は出来るのでしょうか？ ちなみに、我が家からバス停までは車であれば１０分弱場所にあります。余裕持って２０分前にタクシーを呼んでいます。
東京発の はやぶさ はやぶさの朝一って6:32なんですか？ 昔 6:00発のはやぶさがあったような 気がするんですが 今は ないんですか？ GWも 6:00発のはやぶさは なしですか？
EX-ICカードをおすすめされたので作ろうと思っています。 ポイントをためてグリーン車に乗りたいです。 クレジットカードを作る必要があるようですが、JR東海エクスプレス・カードにするか、JR西日本J-WESTカードにするか迷っています。 私は現在関西在住ですが、以前関東に住んでいたのでモバイルスイカを使用しています。定期は普通のICOCAです。 新幹線は2か月に1度くらい新大阪～東京を往復利用し、1年に1度くらい九州方面や北陸方面に行きます。遠いところに行く際は飛行機です。 JR西日本J-WESTカードは関西の人におすすめのようですが、広い範囲の新幹線を安くとることができるところがメリットでしょうか？JR東海エクスプレス・カードはモバイルスイカと連携ができ便利そうですが関東住み以外でもメリットがあるのかわかりません。e5489の方は無料会員登録済みです。 どちらのカードの方がお得でしょうか？それとも、カードを作らずチケットショップで回数券を購入した方が得でしょうか？
新幹線の乗り換えについてご協力をお願いします。 半月後、上越新幹線と東海道新幹線に乗って新潟から広島へ行くのですが東京の構内図が複雑で乗り換え方法が分かりません。 切符は往復で以下のとおりです。 乗車券が新潟➞広島 特急券が新潟➞東京と東京➞広島の２枚があります。 新潟駅新幹線改札口で乗車券と新潟➞東京の特急券を入れるのは分かるのですが、 東京駅に着いたら中央または南乗り換え口の改札に乗車券と新潟➞東京の特急券を入れて改札を出て、東海道新幹線入口の改札のところで新潟➞広島の乗車券と東京➞広島の特急券を入れるといいんでしょうか？ また、帰りも同じやりかたでよいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私は海外旅行に行った事がなく飛行機にも乗った事がありません。 ふと、サンフランシスコに行ってみたいと思い飛行機を調べてみたら 東京からサンフランシスコまで最安、往復28100円で行けるとでてきました。 http://www.etour.co.jp/discount/usa/us/ca/ 流石に安すぎると思ったのですがこれって何か別の料金がかかったりするのですか？ 手数料や飛行機のガソリン代等。 パスポートを発行するのにお金がかかることはわかっています。 完全初心者な質問ですみません！ 詳しい方よろしくお願い致します。
近江鉄道バスの障害者割引なのですが、立命館大学のキャンパス間のバスも路線扱い(割引対象)となるのでしょうか？ 共同運航の場合、近江鉄道バスの便だけでもなるのでしょうか？
私は数年前に中古で軽を買いました。 大手中古車販売店（ガリバー）で買ったのですが その時に言われたのは、車庫証明はいらないし 警察への届も実際には要らないとのことでした。 しかし、私の家にはぎりぎりアウトのスペースがあります。 前輪から先がはみ出てしまいます。 で、店員と話すと、止められなくてもいいから スペース上入る空間があればいいんですけどね、と言われました。 それならあるのです。 家の前に車を横に入れるスペースがあります。 ただ、塀と車の間が20cmくらいしかないので、 実際に止めることはできません。 達人のような人なら可能かもしれないですが、私には無理です。 クレーンで降ろせば止めることが可能です。 そんなスペースです。 そしてそう止めると、どうやって家への出入りをするのかとなってしまいます。 まあ、車の中を通って出入りするといえば何とかなるのかもしれないですが。 その話をすると、店員は大丈夫ですと言い切りました。 そして、車を購入して警察に連絡を入れると、翌日、現場を見に来ました。 警察「先がはみ出ているやないか」 私「真横に入れるとぎりぎり入れられます」 警察「それならやってみろ」 私「そもそもこの前の道は二項道路だからうちの土地でもある」 警察「それは難しい話なので解らん」 という話で終わりました。 その後、私はそれ以上何もしていません。 ただ、4月とそれ以外の月に警察が車を見ている様子がインターホンの写真に 写っていることが2~3回ありました。 しかし、こちらへの連絡はないのでそのままにしています。 さて、教えていただきたいことは以下のことです。 1）ガリバーの店員が言ったように、技術的に止めることはできなくても 　　車が止められるスペースがあれば届は認められるのでしょうか 　（クレーンで降ろせば止められる） 2）現場を見に来た警官が、真横に入れると寸法上は止められると私が言ったことに対し 　　「実際に止めて見せろ」といったのは妥当なのでしょうか。 3）二項道路の場合、前輪から先がはみ出ている程度は自分の土地でもあるのだから 　　大目には見てもらえないのでしょうか。 1）で店員が間違えているのなら2）の警官の対応は妥当となりますが 答えられるところでも結構ですので教えてください。 よろしくお願いします。 ちなみに、うちは大阪府下京阪沿線です。 調べてみると、軽では届が必要な地域となっています。
初めまして、過去の質問を見てもよくわからなかったのでご質問させて頂きます。 私は週3日ほどバイトで働くことが決まっているのですが、そこまで行く交通費を回数券か定期かで悩んでいます。 定期券を買う場合はお金がないため、1ヶ月定期を購入します。 最寄りから目的地の駅までの料金はICでは388円、現金では390円です。 定期と同じ1ヶ月期間でみて、どちらの方が安くなるのでしょうか？ お答えいただけると幸いです。
明日千葉県から水戸駅に向かうのですが、常磐自動車道水戸北出口から水戸駅までの朝8時頃の混雑状況を教えて頂きたいのですが。 朝の8時に水戸駅で待ち合わせしているのですが、高速道路を下りてから水戸駅までの時間が読めないので平日のラッシュ時の車の込み具合を教えてください。
右折待ち黒車相手で直進白車私です。交差点で黒車横通過中ボコっという衝撃で事故に気がつきました。道路は直進先の道が狭まり少し左にくねった感じです。相手は停止していたと主張、物損から人身へ切り替えました。今日警察による現場検証がり警察も道がくねった状態だから私の車右後方と相手左前方があたる可能性はあるとの事。 現場検証中も似たょうな状況の車が何台も通過しましたが右折停止車横通過の際の車間距離は十分だったし、警察がいうょうに左にハンドルを切って大げさに進む感じが無かったので納得いかず本当に停止していた？と疑問です。警察の説明どうり地図に線を引いてみました。 道がこのようになっているからとの事です。このように道が左にくねっている場合交差点でハンドル切るさいは右左後方の確認が必要で私の確認不足を指摘しています。 そこで質問なんですが停止していた車の横をお互いのミラーが当たらない状態で通過した後ハンドルを切り私が後方バンパーで相手の右バンパーを引っ掛けるまでにかかる秒数などって物理学で計算できますか？ もし出来るとしたらどのような計算になりますか？回答よろしくお願いします。
渋谷へ行って東急東横線に乗り換えようとしたら 「東横線（みなとみらい）」とかいてあり、 これが東急東横線なのかわかりませんでした。 紛らわしく感じてしまうのは私だけでしょうか？
もしも北海道新幹線が津軽半島から函館へと通していたならば、何分間か時間短縮出来たのでしょうか。また勾配が30‰の場合トンネルの入り口は海岸からどれくらい離れたところになるのでしょうか。
千葉県市原市から茨城県水戸駅まで車で行くのに、ナビ通り館山道から行くのと、アクアラインを使うのとどちらが時間的に早く着けるか教えて下さい。 出発は3月23日 水曜日の朝で、朝8時に水戸駅に着きたいので高速料金より時間的に早いルートを知りたいのでよろしくお願いします。 出来たら所要時間も教えて下さい。
急ぎの質問です。 3/27(日)、急に秋田新幹線で、東京⇒秋田を利用しなければなりません。 この日は、秋田新幹線の回数券は利用可能な期間に含まれていますか？ どなたか詳しいかた、教えてください。
先日、国内線の機内で女性客室乗務員たちが乗客の男性を捕まえ、拘束しているのを目撃したのですが、客室乗務員たちの勇ましい姿に感激したのと同時に、そこまでやる必要があったのかな、とちょっとした疑問も感じたので、質問したいと思います。 それは某航空会社の国内線で、乗客はかなり少なく、私は一番後ろから3列目に座っていました。客室乗務員は全部で5，6人（もっといたかもしれません）で、全員女性でした。気温は少し高めだったので、客室乗務員たちは途中から半袖の制服で仕事をしていました。 そんなポカポカ陽気で乗客も少なく、ゆったりと機内でうたた寝を始めようとした時、機内の一番後ろで、若い男性が客室乗務員に大声で何か言っているのが聞こえました。何となく酒に酔っている感じでした。すかさず別の客室乗務員がやってきて男性客を笑顔でなだめていましたが、男性客は落ち着くどころか興奮しはじめ、手を振りかざしたり足で蹴る仕草をはじめました。別の客室乗務員もやってきて、男性客の周りを3人の客室乗務員が取り囲み、暴れようとする男性客を制止したり、笑顔で必死になだめたりしていました。近くには私しか乗客がいなかったので、「何かお手伝いしますか？」と客室乗務員に聞いたところ、「いえ、私たちで対処いたしますので」と笑顔で返してくれ、そのまま座席で見ていることになりました。 しかし男性客は落ち着くどころか興奮を増していて、ついに客室乗務員たちの制止を無理やり振り切って通路を走り出し、私の横を通り過ぎて前の方にいた乗客に向かって何か言いながら拳骨を振り挙げました。さいわい、客室乗務員たちが「やめなさい！」とダッシュで飛んでいって男性客を取り押さえたので、その乗客に危害はなかったみたいです。男性客は客室乗務員に両手首を後ろにまわされてがっちりつかまれたまま、ぐいぐい機内の後ろへ引っ張られていきました。「手をはなせ！」などと抵抗する男性客の正面で、別の客室乗務員が男性客の両肩を手で押さえながら「落ち着いてください」となだめていました。3人の客室乗務員はみな若く、美人でしたが、男性客をこうして捕まえる姿は勇ましいものでした。 客室乗務員たちは男性客を機内の一番後ろにある、客室乗務員が作業するスペースまで引っ張っていき、そこであらためて2人の客室乗務員が男性客の両腕（両脇？）をがっちり挟み込んで捕まえ、もう1人の客室乗務員がしっかり男性客の目を見ながら落ち着くようなだめ続けていました。男性客は相変わらず「はなせ！」と叫びながら体全体を激しくねじ曲げて、2人の客室乗務員の腕を振りほどこうともがき続けていましたが、2人の客室乗務員の力は強く、男性客をがっちり捕まえて放しませんでした。それと同時に2人の客室乗務員は男性客の肩を時々ポンポンとたたきながら「落ち着いてください」などとなだめていました。 そんなことがしばらく続きましたが、男性客は暴れるのをやめません。そうこうしているうちに何かの伝令があったみたいで、その後、3人の客室乗務員はついに男性客の両手を黒いバンドで縛り始めました。後でその客室乗務員に聞いてみると、それは結束バンドというものらしいです。初めての光景でビックリしたのですが、3人の客室乗務員はますます激しく抵抗しはじめた男性客をがっちり押さえつけながら、後ろで男性客の両手をバンドでていねいに縛り付けていきました。 それから3人の客室乗務員は縛り付けた男性客を捕まえながら一番後ろの座席に連れていき、座らせた後、今度は白いテープのようなもので男性客を座席に縛り付けはじめました。後ろで両手を縛られている男性客はむなしい抵抗をしていましたが、3人の客室乗務員が男性客の肩や足を座席に押さえつけながら体を縛っていきました。3人の客室乗務員はよく見かけるような黒いストッキング姿ではなく、薄いベージュのパンストを穿いていたので、縛り付ける際にしゃがむと男性客にスカートの中の下着が見えてしまうと思い、「やりましょうか？」と声をかけたのですが、「私たちだけで大丈夫ですよ。ありがとうございます」とこんな状況でも笑顔で返してくれ、プロだなあ、と感心しました。 3人の客室乗務員は男性客を縛り付けた後も、交替で男性客と話を交わしたり、後ろでしっかり監視の目を光らせていました。時々、男性客が抵抗したり泣き出したりすると、すぐに客室乗務員が飛んでいって男性客の体を押さえつけ、しっかり男性客の目を見ながらなだめていました。 ずっと後ろを向く形で首が痛くなっていたので途中で観察を打ち切り、やがて飛行機が着陸しました。警察でも来るのかな、と思っていたのですが、誰も来ず、今度は4人の客室乗務員が男性客の座席を取り囲み、男性客の体をしっかり押さえつけながら、縛り付けてあったテープを剥がしていきました。男性客はめそめそ泣いていましたが、4人の客室乗務員はお構いなしに「立ちなさい」と座席を立たせ、2人で男性客の両腕を挟み込んで捕まえながら、男性客の両手首を縛っていた結束バンドをていねいにほどいていきました。そしてバンドをほどき終わった客室乗務員が男性客の両手首をそのまま後ろでぐいっとつかみ、3人の客室乗務員で男性客が逃げられないようにしっかり捕まえていました。 私がずっとその様子を観察していると、先に降りるよう言われたので、荷物を持って飛行機を出ました。なので、それからのことは分からないのですが、男性客は客室乗務員たちに捕まったまま警察に連れていかれたか、事務室かどこかへ連れていかれたのではと思います。 はじめての光景でビックリすることが多く、かつ彼女たちの客室乗務員としての動きに感銘してしまい、つい長くなってしまったのですが、一方で、あそこまで乗客を縛り付けて拘束するのもちょっとやり過ぎな感じもないではなく、客室乗務員の仕事というのはそこまでやらなければならないものなのでしょうか？
えきねっとで3/12に4/10の 北陸新幹線のかがやきの購入をしたのですが 割引は10％しかありませんでした。 他の所に行く時は３０％があったのですが なぜ１０％割引しかなかったのでしょうか？ 北陸新幹線だからなのか １か月前を過ぎてしまったからなのか かがやきだからなのか 理由を教えてください。
特別な急行、なので、特急だったわけですが、今度の改正で、定期列車はなくなります。 今後、臨時でも急行種別が運行されない前提で、新しい特急に代わる、カッコいい名称を考えてあげてください。
車を運転し、速度違反で捕まった場合、どの程度の速度超過でどの程度の罰則、というのは決まっているんでしょうか？ 10km程度の超過と、30km程度の超過は罰則は異なる？？
えきねっとで新幹線のチケットを買ったのですが 発券はどの券売機で行なえばいいのでしょうか？ ＪＲの駅に言ったら 緑、黒、紫、の券売機があり 緑の窓口もあります。 どこで発券できますか？
ここ１０年以上ＪＲで通勤しているのですが 最近信号トラブルでの電車どまりが無くなったと思うのですが これは技術が発達したからですか？
4月に3人で函館に行きたいのですが、いろいろ探した結果青春18キップが安いみたいで、詳しい使用方法や乗り換えの仕方など教えていただけるど助かります。
よろしくお願いします。 このたび大阪に転職で引っ越してきて、通勤経路を調べていて疑問に思ったことなのですが、地下鉄・バス連絡定期券で、バスの距離が「２km未満」と「全線」という区分になっています。 この「全線」というのは、定期券区間経路以外の市バス全路線に乗れる、という意味でしょうか？ まさかそんな美味しい話ではないのではないかと思いつつ、質問させていただきました。 よろしくお願いします。
本日の横浜戦の遅延情報です。 横浜線 列車遅延 矢部‐相模原駅間で発生した動物支障の影響で、現在も一部列車に遅れが出ています。 (更新時間:03/18 17:45) 電車止める動物ってどんな動物ですか？ こんなの隠してないで言ってくれてもいいのに。
B快速はいまでもありますか？ あるなら時刻も教えてください。 よろしくお願いします。
道路の起点は東京日本橋。江戸城の前だし非常に栄えていた土地で現在でも創業何百年という老舗がいくつかあるような場所だし、浮世絵にも残っている場所だしと、複数の理由から起点とされたことは納得できます。 しかし新橋の場合は、皇居から少し離れています。江戸末期や明治時代に栄えていた場所は、日本橋や宿場町の品川だと思います。そのどちらでもなく新橋。今でこそオフィス街となっていますが、それは土地が余っていたからなのではないかと思います。 船で運んできた荷物を陸揚げして…というようでもなさそうですし、皇居の前というわけでもないし、特に栄えていた場所という事でもなさそう。 だとすると新橋を日本の最初の鉄道の起点とした理由がいまいちわかりません。 なぜ新橋が起点となったのでしょうか？ これについて教えてください。 よろしくお願いします。
列車や電車が駅を出発して単線区間に入る手前に左側に分岐する安全側線が有る処を良く見かけますが、この側線のレールの本線への取付を見ると右側のレールは本線のレールの内側に添うようになっていますが左側のレールは本線のレールの外側に添うようになっていますし、右側の安全側線のレールも交差する本線左側のレールに切り込みが無ありません。これでは安全側線に退避させる車輛の左車輪は本線の左のレールを乗り越えて行かなければならず、右の車輪も本線の左のレールを乗り越えなければならないと思われますが緊急の退避はこれでうまくゆくのでしょうか？また、どうして普通のポイントのような構造になっていないのでしょうか？
和歌山県の田辺警察署に用事で行かないといけないのですが、 電車で行くと、駅からかなり遠く、もっと楽に行きたいと思いました。 田辺警察署の近くまで行くバスはありますか？ よろしくお願いします。
沼津から東京方面への普通列車グリーン車を利用する場合、JR東海の管轄となりますが、沼津駅ホームにはJR東日本の駅ホームにあるようなスイカグリーン券の券売機はありますか。それとも、窓口へ行き紙のグリーン券を購入せねばなりませんか。 情報提供いただければ幸です。
https://youtu.be/A6pIxpFniOc ⬆これは僕が発車メロディー用に作ったメロディーですが、もしこれが上野駅のようなまだ発車メロディーのあまりない駅で使われたらどうでしょうか？
「ウヤ情」ってなんですか？ 回答おねがいします。
世界一周のエアアライアンスで世界一周するとして16カ国に立ち寄るとしますよね？ これって最初に計画書を提出して全航空チケットが用意されての出発になるのでしょうか？ それとも自由にどれだけ滞在しようがOKで飽きたら次の国に飛んで行くというのは無理なのでしょうか？ あとタクシーでまた空港に戻って来て、次の行き先の航空チケットをカウンターで予約して次の国に行くのでしょうか？ あと空港使用料とかいりますよね？ どこで払うんですか？ 16カ国も空港使用料を払ったら馬鹿になりませんよね。 あとサーチャージって日本独自の文化ですか？ 毎回16カ国全部にサーチャージ代取られたら、世界一周分のマイル分のサーチャージ代って凄い額になりませんか？
アエラインアライアンス(航空連合)の世界一周航空券は東西一方通行のみ16区間を自由に移動出来るという航空チケットだそうですが、有効期間が1年間で30万円から売られているそうですが、 日本→アメリカ→日本と戻って来たらもう使えないんですか？
お世話様になっております。 質問を書かせていただく前に、いちおうおことわりを。 私は大阪に住んでいて、東京のことは詳しくありません。 その点をご配慮いただき、ご回答いただきたくお願いいたします。 昨日、地下鉄要覧っていう本を見ていたら、疑問に思ったことが2点あります。 質問1：東京メトロ東西線のとこに　『乗降口のドアがほかの車両よりも広くなっているのがある』と書いてありました。 その理由として、『混雑の緩和を目的とし・・・・東西線は朝のラッシュ時は浦安や葛西方面からの乗客が集中し、すごく混雑するため・・・』と書いてありました。 全文載せることはできないみたいなので、一部分のみですが、浦安や葛西方面からの乗客って、そんなに集中してしまうものなのでしょうか？ 混雑の緩和、っていう目的でいえば　千代田線も丸ノ内線も政治の中心地？みたいなとこを通るから絶対混むでしょうし、日比谷線だって東武線に乗り入れしてるみたいだからこむはず。 東西線だけが『混雑するから幅の広いドアにした』という理由がどうしても納得できません。 どうしてなのでしょうか？ なぜ、東西線だけが幅の広いドアになっているのでしょうか？ 質問2：半蔵門線の発車案内の備考欄に　『東急の車両です』『メトロの車両です』『東武の車両です』という注釈が出てくる、と書いてあり、それは　東急とメトロと東武で　車いすのスペ-スの広さが違うからだ、と書いてありました。 でも、車いすの方ってだいたいは駅員さんに補助してもらっているから・・・。 まぁ、それは置いといて。 なぜ、半蔵門線だけがそのような注釈を入れてるのでしょうか？ お聞きしましたら、副都心線も　東急、西武、東武、メトロ、横浜市営地下鉄みなとみらい線の車両が走っている、とのこと。 日比谷線にしても東武線と乗り入れしているし。 当然、それぞれの車両で車いすのスペ－スも違ってくるはず。 彼氏さんに聞いてみたら、副都心線ではそういう案内はしていない、とのこと。 なぜ、半蔵門線だけに入っているのか不思議で仕方がないです。 いったいなぜなのですか？ 以上です。 『３個もあんのかよ～』とか思われそうですが、どなたかお導きお願いいたします。
東京や品川から510円も払って客も少なく 215系ライナーならボックス席を2人で、 185系15両編成なら高確率で隣に客が来ないという快適さ。 なのに、大船や藤沢や平塚などから乗車券だけで乗ってこられて不愉快極まりないです。 自分なら絶対に隣りに座らせませんけど。 どうして東海道や湘南新宿ラインのライナーだけ大船～小田原間の37キロもの距離を 無料で乗れるのか不公平きわまりない。 首都圏のライナーは中央ライナー、青梅ライナー、ホームライナー千葉などは途中停車駅からは乗れないようになっている。 中央ライナーなども立川などでは、この電車にはご乗車になれませんと表示されるし。 東京から大船までは約46キロ、品川から大船が約40キロ 510円が必要で、 大船から小田原の40キロ近い距離は乗車券だけで乗れるって東京や品川から金だして乗ってる者からみれば不愉快極まりないんのですけど。
モバイルSuicaの定期で東京駅まで行き 東京駅から新幹線の切符をその場で買いたい場合は 自動販売機では変えず、窓口で直接駅員に言わないと買えないと言う認識であってますか？
CBTCは、ボンバルディア、タレス、アルストムの技術が世界各地の空港や地下鉄等で 導入されていますが、日本ではどうなのでしょうか。日本の電機企業や信号企業が 私鉄やJRで導入済みなのでしょうか。よければ、御回答お願い致します。
東京から金沢までの新幹線の大人料金 普通 グリーン グランの料金を 教えて下さい
ぎゅうぎゅうに詰め込まれた満員電車には、一両あたり何人くらい乗っているのでしょうか？ 列車にも一応定員があるとは聞いていますが、新幹線なら座席の数でしょうが、通勤電車で座れる人数のみとは思えません。立っている人も入ると思いますが、何か計算方法があったりしますか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 海外に住んでまして、年に２,３回日本に帰ります。フライトは１２時間前後で、何年もやっているのでこれは慣れました。私はトイレに行く時に人を起こすのが嫌いなのと、体が大きいので時々足を通路のほうにストレッチできる「通路側」でいつも取っております。時々窓際しか開いてない時もありましたが、そういう場合はたまたまずっと２列席だったので、言ってもそれほど苦痛なくやってきました。 ところが今回込んでいて３列座席の中央か窓際しかありません。とりあえずまだどちらかでの選択はできる感じです。私は景色どうこうには全く興味はありませんが、窓際なら少し片側は楽なのでその方が良いのかなとも思うのですが、トイレなどで出る時大変ですよね。真ん中なら一人だけに声かけるだけですが、両方挟まれて窮屈な気もします。。。。という事で悩んでます。 まあある意味「しょーもない」悩みでどちらになってもまあ良い事は良いのですが、何かしらの経験談的なアドバイスもらえたらと思ってます＾＾。とはいえ、選択できる座席が減っていくので「すぐに回答を！」にチェック致します。 よろしくお願いします。
この画像は綾瀬駅で撮られたものなのですが、何番線の列車を撮影した ものなのでしょうか。 また、代々木上原発綾瀬行(北綾瀬の車庫に入らずに折り返す運用)の列車は この構図で撮影できますか。 回答よろしくおねがいします。
日本の都会では人口過密等で、ベビーカー論争が起きています。 東京など保育園の倍率が6倍近いけど、東北や九州いけば倍率はほとんどない。 関東なんて異常なほどの人口抱えてしまっているのだから、 地方いけって感じで。 で、ベビーカーは畳まなくていいだの、障害者の方のスペースも優先で使っていいだのやってんだから、 優先スペースにいろって感じ。 普通席の前に邪魔なベビーカーおかれて、万が一、お客さんが怪我した所で、 あいつらは、何の責任も負えないでしょう。 ベビーカーが挟まれただの、今の親世代の質が低いだけの事としか思えませんけどね。
特急に乗るには、どうすればいいんですか？ 乗車券と特急券が必要ですよね？ 買い方から乗り方まで教えてください。
もしも、うっかり財布に50円玉や10円玉がない時、バスの両替機で 1000円札を入れると100円の他に50円玉と10円玉もいくつか一緒に 出てきますか？ 私は小銭はきっちり用意して乗るので、両替機は使った事がありません。 1000円札を入れた場合と、500円玉など入れると小銭は何円玉が何個ずつ出ますか？ バスによって地域によって様々でしょうか？ 教えてください。
首都圏で路線バスの運転手をしている者です。 私が所属している営業所の担当エリアでは、整理券方式の「後のり後払い」です。また、現金での支払いは両替式で、お釣は出ません。しかしながら、東京23区からもそれほど遠くない所ですので、時々運賃均一の「前のり前払い・つり銭式」に慣れた東京から来られた方が前扉から乗車しようとしたり、運賃箱の硬貨投入口に￥500-硬貨を両替せずに投入してしまってあわてられるシーンに遭遇することがあります。 個人的な国内旅行で各地を訪れた経験からすると、東京や横浜のように「前のり前払い・つり銭式」の均一運賃はその他の地方にはなく、確か札幌や京都では均一運賃の路線でも後のりで両替式であったように記憶しております。また、大方のところは後のりで、現金払いの場合は整理券・両替式の多区間式で、ICカードの場合も乗車時のタッチで乗車地点をカードに記録し、降車時のタッチで応分の金額を引き去るという方式であるように思います。 さて、日本国内の路線バスにはどのくらいの種類の運賃支払い方式があるのでしょうか。 「ウチの地方ではこういう方式だよ」といった感じのお答えでも結構です。ご教示いただければ幸です。
今年のGWに新幹線で 北海道に行って見たい 5/3東京発 5/5 新函館北斗 帰り このチケットって えきねっとで 買えますか？ いつから
障害者ですが、北海道の中央バスの都市間高速バスについて尋ねます。高速むろらんで室蘭に行こうと思ってます。始発ではなく、白石本通２丁目で乗って行きたいんですですが、その場合、身体障害者手帳（２級）を運転手に見せれば半額で乗れるのでしょうか？又、予約はいらないんでしょうか？
南海高野線の白鷺駅から和歌山駅まで行きたいのですが三国ヶ丘まで行って一度改札を出て ＪＲの切符を買うのがいいのか白鷺駅から和歌山までの料金の切符でいいのかわかりません。 よろしくお願いします。
水戸線で415系が撮れる撮影地を教えてください。 条件 35mm判換算で28~280mmで撮れる 小山駅になるべく近く できれば駅撮りで。駅至近の撮影地でも可能 みなさんのお知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
一般道で、真ん中の車が前方の車に不注意で追突した後、真ん中の後方の車も真ん中に追突した場合一番責任があるのはどの車になりますか？ またそういった法律がありますか？
先日、主人名義の車(普段、娘に使用させていました)で娘の友人が運転して単独事故を起こしました。車は、大破してしまいました。同乗者含め乗っていた4名みな、病院で検査をうけましたが、打撲と切傷のみとの診断でした。 その後、むち打ち症状が出る心配もありますが、とりあえず物損事故扱いにしたようです。 今後、事故を起こした友人の親御さんと賠償その他の話を進めて行くことになりますが、所有者側として、どのように対応していけば良いでしょうか？ 同乗者のかたのお見舞い、今後の状態によっては、人身扱いにしていただき、自賠責、任意保険の適用をする必要もあるかと思いますが、どこまでこちらの責任として対応すべきかご意見いただけたらと思います。 よろしくお願いします。
高崎線深谷駅～横浜駅で横浜線に乗り換えて町田で降りる予定なのですが、 深谷▶︎戸塚の高崎線経由の切符を買っていた事に気付き、かなり焦っています。 値段は同じ1940円ですが、経由が違うと別途払う事になるのでしょうか？？ ご回答お願いします（ ; ; ）
ヘリコプターが、離陸（上昇）するとき、着陸（下降）するとき途中で高度を変える時、旋回するとき、どんな感じになるのでしょうか？ ジェットコースターや飛行機、フリーフォール、エレベーターに乗っているときと同じ感覚になるのでしょうか？
私は仕事の際、止めておく駐車場を借りております。 先日、丸一日、知らない車に止められました。 これは私有地でないので違法ではないのでしょうか。 大変、迷惑でした。 ※お金を払って空いているところに駐車しました。
大井川鉄道に乗る旅の２日目、浜松に寄ります。 帰路の切符ですが、金谷～新大阪の通し切符で、浜松途中下車は可能でしょうか？
三菱重工のMRJって何が凄いんですか？ 国産だから話題？ ボーイングやエアバスよりどこが凄いんですか？ あといま飛んでるMRJは2号機って書いてましたが、1号機はどうしたんですか？ 2号機は1号機の改良版？それとも2つ目に作った機体だから2号機？ デザインをコロコロ変えたら、その度に審査を受けないといけないのでデザインや性能はそのままですか？ あと三菱重工の航空機と言えば、MRJともう1つ上げるとしたら何を上げますか？ その理由もお願いします。
線路あるとすれば停止するのは常識ですよね でも踏み切り渡るのに長いと途中で止まらないといけないのでしょうか 途中に民家の入り口ある踏み切りというのも現実にありますよね 途中止まるとその間に遮断機おりてしまい、遮断機の中に入っている ということも体験すると思います、後続に車両いなければ問題になり ませんけど、後続に車両いると線路内ということにもなりえますよね 前の車渡り終えるまで進入してはいけないというのがあるのでしょうか あるいは見切り発進しても大丈夫ですか。 宜しくお願いします。
初めて関空からピーチという航空会社を利用したいと思っています。 関空が全くわからないのですが、ピーチの航空会社を利用するに当たってJALやANAと違う注意することは、なにでしょうか？ また、ピーチのチェックインする場所はわかりやすいですか？ 予約してチェックインの方法や手続きは簡単でしょうか？ ジェットスターはチョクチョク、セールがありますがピーチもチョクチョクありますか？今、セール期間とでていましたが。 宜しくお願いします。
見ていただきありがとうございます。 4月から異動になります。 これまで職場には、片道25分を車で通っていました。 今度の職場は片道30キロ前後、車なら1時間ちょっとです。 また、手段として 私のアパートから最寄駅まで徒歩25分→電車で25分→職場の最寄駅から職場まで徒歩25分 という行き方で、1時間15分ほどでも行けます。 2年後くらいに結婚し引っ越す予定があるので、今のところ新しい職場近くへ引っ越すことは考えておりません。 車での1時間と徒歩・電車での1時間では、どちらが良いのでしょうか。 後者の場合、徒歩25分は結構な距離あるので自転車を使うことも考えていますが、その分の駐輪場料金は交通費として出ないので…月々の出費がかさみそうで迷っています。電車については丸々交通手当が出ます。 車の場合は、2万円ほどの交通手当が出る予定です。 みなさんならどちらにしますか。ぜひ教えて下さい。よろしくお願いします。
小田急線で、代々木上原乗り換えで、千代田線で通勤し始めました。 8時代前半で、小田急線も千代田線も毎日遅れるのですが、これが日常なのでしょうか？ 駅すぱーとなどの検索どおりに通勤できず、毎日1５～２０分遅れて目的地に到着するので困っています。日常的に遅れるのであれば、もっとはやく家を出る必要があるので、ご存知の方いらっしゃったら教えてください。 また小田急線のぼりと千代田線大手町方面の混雑状況（寿司詰め状態かどうかなど）をご存知でしたら教えてください。
零戦など昔の戦闘機は、離陸する時滑走路の前方が視認できなそうですが、どのようにしてまっすぐ離陸したのでしょうか？
京都駅からユニバーサルスタジオに行くつもりですが、JR東海道新快速で大阪に行き、そここから普通桜島でユニバーサルシティに行くつもりです。 この大阪からのチケットを京都駅で前もって買えますか？
何がすごくなっているんでしょうか？
島根県松江市から福井県勝山市までの交通についてお尋ねします。 アメリカに住んでおり、帰省の際にJRのレールパス（外国人用の優待）を使って、福井県にある恐竜博物館に出向きたいと思っています。 まったく日本国内のJR路線に詳しくなく、ぜひ、レールパスの達人の方、JRに詳しい方にお答え頂ければと思います。 アメリカに帰る前に寄れればと思っており、行きは松江市から福井県勝山市まで。 帰りは、福井県から東京（多分成田空港になると思います）まで行ければ一番ベストです。 詳しい回答がつくととても助かります。 是非、よろしくお願い致します。
飛行機で名古屋国際空港へ。そこからミュースカイ経由で名鉄名古屋駅まで行き、快速みえか近鉄の路線を使って伊勢市まで行く予定なのですが、名鉄と近鉄の構内図を見ても、どこがどこと繋がっているのか分からずあんじょうしています。 構内図はこの3つを参考にして、経路を教えていただけると助かります。 http://www.meitetsu.co.jp/train/station_info/line01/station/1201.html http://www.kintetsu.co.jp/soukatsu/kounai/nagoya.html https://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0530116 とりあえず分かっているのは名鉄ミュースカイの発着場所と、到着後に出てくる改札内の場所ぐらいです（D、E、G）。構内図を見て「近鉄へ」「名鉄へ」「JRへ」の箇所があることも確認しております。どなたか詳しい方、教えていただければ！よろしくお願いいたします。
山手線の外回り（池袋から東京）は 何時くらいが一番混んでますか？ 7：30～8：00と8：00～8：30 ならどちらが混みますか？ 平日です。
なぜ新幹線ののぞみは、 博多までしか行かないのでしょうか？ 鹿児島中央まではいけないのですか？ 線路はありますよね？ 伸ばしてくれたらなーっと思います。
身体障害者手帳を持ってますが（２級）、バスの4枚綴り回数券を使えるんでしょうか？　　　その場合、料金は福祉割引（半額）になるんでしょうか？
最近になってようやく国産のジェット機が製作されるようになりましたが、 戦闘機はどうなんでしょうか。 心神という名称の戦闘機が試作段階に入ったとWebに載っていました。 もう少しフォルムを改良することも視野に入っているのでしょうか。 少し前の戦闘機というイメージですね。 航空自衛隊に配備するのなら、名称も「ジェットゼロ戦」とつけてほしい です。これは日本国民なら誰でもそう思うと思いますが。 どうでしょうか。
土讃線で高知から高松へ行くときの多度津駅での乗換えについての質問です。 高知から南風１２号に乗ると１２時５７分に多度津につきます。南風１２号は岡山行きなので南風リレー号１３時０１分発に乗り換えなければいけないのですが、４分で乗換えができますか？南風リレー号のリレーとは、たとえば南風が遅延したときなどに南風からの乗換え客を待って出発するという意味ですか？ 以上よろしくお願いします。
以前、同じ質問をしたのですが、あまり適切な回答が得られなかったので、もう一度質問致します。 飛行機の国内線で、JALだとファーストクラス、ANAだとプレミアムクラスに乗ると、 CAのサービスは普通席（エコノミークラス）と比べてどのくらい違うでしょうか。 食事や飲み物等については、ネットで調べて分かるのですが、CAのサービス度などは、良く分かりません。 CAのサービスは、普通席（エコノミークラス）と違うでしょうか？ 以前質問したとき、美月あきこ著『ファーストクラスに乗る人のシンプルな習慣』という本を紹介してくれた回答者がいましたが、この本は『国際線』のファーストクラスの話なので、『国内線』のサービスについては、何の参考にもなりません。
団体15人ほどですが 近鉄新祝園から地下鉄大阪港へ安く 早く行ける方法はありますか。 海遊館へ行く予定です。
明後日、３/１香港国際空港のラウンジで夜間６時間程過ごす予定ですが、長袖ジーンズ、ジャケット、Gパン、靴下、革靴で大丈夫でしょうか？寒くありませんか？ 体験者の方がいらっしゃれば教えて下さい。
3月末の平日、東京から新幹線かがやきで大人1人子ども3人(5.2.0歳)で金沢まで帰省予定です。 大人1人子ども1人分のチケットで座席をどこにとるか迷っています。 できれば3人並びの席の2席を確保して隣に他の方がこなければ助かるなぁと思っているのですが、満席になるほどの混みようであれば隣の方に迷惑になるので大人しく2席列びの席をとろうかと思います。 平日とはいえ(行きは月曜帰りは金曜)春休みですので混雑しますでしょうか？ また漠然と8.9号車辺りをねらっていますが利便性の高い?おすすめの号車がありましたらお願いします。新横浜から東京でかがやきに乗り換え予定です(共に新幹線) 荷物は発送し身軽ですが、真ん中の子用にベビーカーを持っていくかもしれません。 スムーズにかつ極力ご迷惑のかからないよう乗車したいと思っています。
あけぼのなどの寝台列車が廃止されましたが 別のところで新しい寝台列車ができるというニュースを見ました。 あけぼのの廃止の理由は老朽化もあるけれど 新幹線があることによって、利用客が少なくなったと聞きましたが それでも新たに寝台列車を作る理由はなんでしょうか？ 新幹線にはないサービスも付ける予定ですか？
東京駅から高速バス、または、ＪＲで千葉乗り換え、銚子まで行きます。 銚子で一泊後、白子中里まで行きたいのですが、いろいろ調べても 同じルートで、千葉に戻ってからバス、またはＪＲで白子中里まで 行く方法しか出てきません。それには時間がずいぶんかかります。 車は運転しないので、公共の乗り物利用で 直接行く方法はないでしょうか？ 地図で見ると南北に道路が走っていて 何か交通手段がありそうなのですが。 遠方から出向くので土地勘がありません。 よろしくお願いいたします。
お世話様になっております。 まずは添付画像を見て下さい。 こういう質問ばかりで申し訳ないのですが、どなたかご解説よろしくお願いします。 ただ、写メを載せて『コレ何？どういう意味！？』ってお聞きすると絶対、『自分で調べれば？』って言われるので、まずは自分なりの解釈を。 これは白金高輪駅の　都営地下鉄三田線、東京メトロ南北線の発車案内と思われます。 『目黒方面』はまぁ・・・白金台→目黒　って行く電車っていうことで。これは分かるのですが・・・。 １７：１６発の『赤羽岩淵ゆき』は、備考欄のとこに『南北線直通』と書いてありますが、赤羽岩淵って確か　埼玉高速鉄道線の駅のはず。 前にこちらのサイトで教えていただいた時には、『赤羽岩淵から埼玉高速鉄道線に入ります。』と教えていただいたので、『南北線直通』ではなく『埼玉高速鉄道線直通』だと思うのですが？ その下の１７：２１発の『西高島平ゆき』は、備考欄のとこに『三田線直通』と書いてあり、これは分かります。 次の三田駅から都営三田線に入る、と教えていただいたので。 で、ここから本題なんですが、一番下の赤い字。 『お乗り間違いのないよう・・・』と書いてあるのですが、wikipediaで写真をみたら、都営三田線と東京メトロ南北線は車両が全然違いますよね？ つまり、西高島平方面へ行こうとして、『まちがって南北線にのっちゃったよ～～～』っていうことは考えにくいんですけど・・・。 車両が全然違うのにまちがうことってあるのでしょうか？ この、『お乗り間違い』は　何を指してのことなのでしょうか？
今「日本人論」みたいなエッセイを書いてます。 確か去年か一昨年か…少なくともここ2,3年前に、大阪かどこかで列車の追突事故、あるいは脱線事故があって、その原因が、わずか4分だか8分だかの遅れを取り戻すために運転手が無理をした、というようなものだったと思うのですが…。 まったくのうろ覚えなのですが、この事件をご存知の方教えてください。 こんなことが原因で事故が起こるだなんて日本以外にありえないでしょう。外国でしたら、10分や15分の遅れはあって当たり前の世界ですので。 よろしくお願いいたします。
今日２月２６日東上線上り方面のホームにきたときのことです。 １６時４３分の池袋行の快速がちょうど発車するころ、私立の？小学生らしい男の子 ４人？その中の一人はちょっと背の高い子でした。 思った通り、快速が発車と同時にホームダッシュ。 下りがくると同時にまたダッシュしていました。 下りの方はちょうど時間に合わせて乗客が増えてきてました。まだまだながらスマホ の人も多く見受けられ、万が一ホームでダッシュなんぞして衝突でもしたらどうなるのか もうあの年頃ならわかると思うのですが・・・。 制服着ていたから学校名わかるかなと思ったけど早すぎて＾＾Ａわかりませんでした。 その時間目撃されたかたいらっしゃいますか？学校にクレームいれたいと思っていますが わからないので・・・。もし見ていた方がいらっしゃったらぜひおしえてください。 私みたいによけきれないこともあるので、あーゆう子たちの集団ほんと怖いです。
原付運転免許更新にかかる時間 よろしくお願いします。 原付免許更新を近々するのですが、講習が２時間と記載されていました。更新は、講習とは別に何かするのでしょうか？その際にかかる時間を教えて欲しいです。 それとも、講習したらすぐ帰れるのでしょうか？ 講習開始から、トータルでかかる時間を、だいたいで良いので教えていただきたいです。
表参道駅を利用しています。 B３出口を利用していますが、エスカレーター、階段の奥まった所にエレベーターがありますがどこに繋がってるのかいつも気になっています。 朝はエスカレーターで上りで行くのでいいとして、帰りに階段で延々と降りるのは辛いです。 （私は階段を下りるのがかなり苦手で、毎日怖い思いをしています） なのでエレベーターで降りたいのですがどこに繋がっているのかわかりません。 あちこちビル？の中を歩いてみたのですがわからず…。 帰りも早い時間の電車に乗りたいのであまりウロウロも出来ず。 地図が読めない、空間を認識するのが苦手なので、構内図を見ても何か何やらわかりません。 ご存知の方わかりやすく教えて下さい。
広島から大宮に行きたいのですが 安く行くにはどのような手段がありますか？ 普段、新幹線も高速バスも乗らないので 全くわかりません。 回答お願いします。
疑問に思っていることがあります。 雪でエンジンが停止後、エンジン再開時に発火したとのことですが おそらく不完全燃焼で、機内が煙だらけになったとは思うのですが その時、離陸はしていないものの、酸素はおりたのでしょうか？
神姫バスの定期のNICOPAを持っているのですが、 定期の期限が去年の末で切れています。 この状態でも窓口で返却？すれば 500円返ってきますよね？
新幹線にあまり乗ったことがないので、詳しい方いらしたら教えていただけないでしょうか。 比較的急ぎで決めた日程であまり日が無く、金券ショップなどには行けないとかと思ってます。 私は東京在住、友人が中部で、二人で東北へ旅行に行きます。 1日目 東京～古川 2日目 古川～新花巻 3日目 新花巻～東京 友人は東海道新幹線で東京に来て、東北新幹線に乗り換えます。 私は地元から東京へ行き、友人と落ち合って一緒に東北新幹線に乗ります。 東北新幹線の指定席チケットは、えきねっとで私が2人分買います。 私は、最寄りのJRの駅から一番遠い新花巻まで、600km未満です。 この場合、乗車券はどのように買うのが得策でしょうか？ あまり手間がかかる方法は難しいので、一番安い方法でなくても全然構わないんですが、多少何かの割引がきくやり方があればいいなーと思っています。 ついでに、東海道新幹線から東北新幹線に乗り換える人と落ち合って一緒に東北新幹線に乗る場合、どこで待ち合わせるのが良いのかも、わかれば教えていただけるととっても嬉しいです。 素人で申し訳ありません。よろしくお願いします！
来月、大井川鉄道蒸気機関車に乗車予定です。（新金谷→千頭） 汽車の座席を指定するのに、良い方向があれば教えてください。 例えば・・・千頭に向かって左側の景色がいいよ、とか。 あと、ここは行った方がいいよ・・・という、観光スポットがあれば、合わせて教えてください。 よろしくおねたいいたします。
新幹線の切符を買うためにえきネットにアクセスしたら、カードが使えないという表示が。 そこでカード会社に問い合わせたら、新しいカードに更新したので、有効期限を登録し直す必要がある、とのこと。 そこで、えきネットサイトを探したのですが、登録クレジットカード情報（有効期限など）を変更するアイコンなどが見当たらず、できません。どうしたらよいのでしょうか？
YouTubeでEF64 1000の重連組成という動画を見ていて疑問に思ったことがありますので、質問の投稿をさせていただきます。 この動画では２両の機関車が連結状態になったのち、一旦パンタを２両とも降下させた後、ジャンパ連結器やエァホースを接続状態にして、その後再度２両の機関車のパンタを上昇させるという手順で重連組成をしています。 同じ電気車両でも電車は連結の際、わざわざパンタの降下はしませんが、なぜ電気機関車ではこのような手順を踏むのでしょうか。
サイトをみたのですが、いまいちよく分からなかったので教えてください。 来月、日本から香港に行く予定です。 安いツアーがあると思ったらジェットスターでした。 受託手荷物料金はおおよそいくらですか？ 重さにもよるようですが・・・。 また、７キロまでなら機内持ち込みOKとの事ですが、香港3泊4日予定ですが7キロに通常おさまりますでしょうか？（重さの感覚がまったくわからず・・）帰りはおみやげ等買ったらアウトかなとも思ってます。。 よろしくお願いいたします。
閲覧頂きありがとうございます。 高速道路でETCを利用した証明として領収書を入手したく、 ETC利用照会サービスにて、利用明細書を入手したいと考えていますが、上手く行きません。 別の方法でもいいのですが、どうしたら良いでしょうか。 状況としてETCの車載器は、車を中古で購入した際に既についていたものです。 ETC利用照会サービスに登録しようにも、車両情報が異なる。 非登録で進めようにも、該当する走行が見つからないとなってしまいます。 状況から、おそらく中古で購入した際に、 今の車両番号で再セットアップされていないのではないかと思っています。 再セットアップは、まだ実施していません。 再セットアップしたとしても、 古い車両番号での履歴になるので利用明細書が確認できないのでしょうか？
すみません、Yahoo!等には既に同様の質問と回答があったのですが、私が知りたかったこととは少々異なっていたので、質問させて頂きました。私の確認不足で、既に調べれば分かる情報を質問してしまっていましたら大変申し訳ありません。 私はいらない、等とは思ってません。逆に利用しない区間なので、必要とも思えない、というか、実際にわからないのでなんとも言えませんが、需要があるから走ってるのだろう、とは思ってます。鉄道知識が殆ど無いのですが、小田急線からの特急や、東京からの特急が無くなったのは存じているので、特急が需要が無くても、普通列車は需要があるのかなと思ってます。 そこで私の質問ですが、実はJRグループの事が私はよく分からないのですが、昔、JR東日本とJR東海は仲が悪いと聞いたのが１つあり、これが事実だとすると、沼津行きだけ？残っているのは需要があるから仕方なく、なのでしょうか。 次にですが、同じくJRグループのわからない点ですが、私は国鉄時代？を知らないのもあり、別会社として見てしまっていますが、もしそれが合っているとすると、例えば常磐線と千代田線、東西線と中央総武線みたいな感じの契約が二社でされているのでしょうか、それとも、JRグループ内だから、それとはまた違うのでしょうか。 もうひとつですが、民営化の際？なのでしょうか、熱海が境界線になったのは何か理由があるのでしょうか。 勉強不足だったりで変な質問をしてしまい大変申し訳ありません。もしも宜しければ教えていただけましたら幸いです。どうぞよろしくお願いいたします。
JR西日本網干訓練（試9973レ）の時刻が知りたいです。 知っておられる方がいらっしゃいましたらご回答よろしくお願いいたします。
私の知人でドイツ人が複数名いるのですが、ホームステイに来日した際に新幹線に乗車しました。「とても早いし、かっこいい、美しい、車内もすてき」とご満悦。ドイツの高速鉄道はどうもポイ捨てごみも多いし、喫煙もあるそうです。確かに私も乗車したことのあるアイシーイーという列車は、かなり汚れがありました。等級の高いクラスでもまともに清掃がないこともあるんだとかで、やはり世界一、日本の新幹線が優れているということでしょうか？
ふと疑問に思ったのですが 駅側は誰がいつ定期券を買ったのか 券売機の履歴を見る事が出来るのでしょうか？またいつまでの履歴が残っているのですか？
先日、池袋の私鉄の駅で、管理職風のおじ様が、部下のOLと思われる女性に 「駅の時計は、駆け込み乗車をさせないよう、わざと時計をすすめているんだよ」と 自慢げに力説していた。　確かに時計は一分くらい進んでいた。 わざと時計をすすめてるのは本当でしょうか？
お尋ねします。大分から阿蘇市へ行き、観光タクシーで阿蘇と高千穂をまわり宿泊し、翌日熊本市へ行きたいと予定をしています。高千穂から熊本へ行くには高速バスが朝夕も2便しかないようで困っています。途中の高森からの鉄道も考えているのですが、高千穂から高森に行くローカルバスが探せません。ご存じでしたら教えて下さい。地元の方々はマイカーだけなのでしょうか。
「編成　4000系」の場合、 列車番号が、4209や4851は4000系に含まれますか？ 4000系と言うのは、 列車番号が４０００のモノのみでしょうか？
昨日夕方に信号あり交差点で事故にあいました。交差点は十字路です 私は優先道路青信号直進で相手は左の道からでてきて、相手は考え事していて信号の色をあまり覚えていないとの事。 あと、私、青、と言っても青から黄色に変わり交差点侵入。 この場合は、過失割合はどうなりますか？ 両方ともけがはなく警察も物損処理になりました。後日相手も青信号だったと言ってくる事ありますか？ 過失割合は出るまで時間かかりますか？
先日、定期券を降車駅の改札で見せたところ ちゃんと見してと言われ、その時は誰に言ったのか分からず、スルーをしてしまいました。 家に帰り、定期をよく見ると2.18まで使えると思っていたのですが、期限が2.8まででした。 今まで普通に見せても通れていたので、 気づくのが遅くなってしまいました。 そこで今日、駅に行き、事情を話して 運賃を払って来たいと思うのですが、 その時に何か書類とか書くのでしょうか？ または学校や親には連絡が行ってしまうのでしょうか？はたまた警察沙汰になってしまうのでしょうか？心配でたまりません。
戦闘機や潜水艦はウンコをどうしているのでしょう？海や空に放出しているのでしょうか？
4月に自家用車で紀伊半島をドライブします。その途次高野山参詣を計画しています。８時前に和歌山の宿を出発し、参詣後、夕刻に橋本の宿に行くことにしています。また、高野山内の参詣は、一応、金剛峯寺前のパーキングに駐車し、奥の院前までバスでいき、主なところを見学しながら、車まで戻ることにしようと思っています。そこで、バスなんですが、検索して調べたのでは、イマイチピントきません。大門発～奥の院前は本数が少ないことは分かるのですが、金剛峯寺前から歩いて千手院橋までいくとそこからは本数が多いようなのですが ? 「千手院橋（東）発高野山駅前行」というのは、奥の院前にも行くのでしょう　?? その他参考になることがありましたら教えてください。
満員電車で、暴漢におそわれた時の対策について教えてください。 自分じゃなく、 家族が、東京、池袋駅から 埼玉県川越駅までの満員電車で 朝、通勤してたとき、いきなり 頭がおかしい暴漢に うしろから、 なぐられ、けられ 大けがしました。 さいわい、ナイフなどで、さされなかったから、打撲傷だけですんだけど。 被害者はおんな、 加害者は 見知らぬ男だったそうです。 車内で、ほかにも なぐられたひとが、いたみたいで、 しばらくすると、加害者のまわりに ひとが はなれ、すこし すきまができたそうですが。 それまで だいぶ、時間がかかり、 大けがになってました。 加害者は乗客を なぐるだけなぐり 次の駅でおりたらしい。 満員電車で、いきなり暴漢が、なぐるけるを はじめたときの対策を教えてください。
ふと思ったのですが、鉄道の特急電車は例えば特急くろしお381系など、駅に停車中でも床下から大きな音がなっていますよね。予想では空調だと思ってはいるんですが、通勤型電車の223系や225系はほぼ無音に近いです。この音の正体は何なのでしょうか？
首都圏で、雪や事故などで電車が大幅に遅れている、と。鉄道側では「40分の遅れ」と言っています。この意味が分かりません。 現に電車は走っています。「40分遅れ」とは、本来７：００発の電車が７：４０発になってしまっているということでしょうか。７：１０発の電車が７：５０になっていると。現にどんどん出ているのだから、「遅れ」をアナウンスする理由は？　それとも私、何か勘違いしていますか？
宮城交通　泉中央駅から　向陽台３丁目のバス停に行きたいんですが １時間にどのくらいバスはでてるんでしょうか？ 時刻表　行きと帰りのを 教えてください 土曜日、昼に向陽台３丁目に行って 日曜日　夕方に泉中央駅に行く予定です 基本的に仙台は人口も多いし、バス停の時間どおりにきて バス時間もたくさんあると思いますが・・・ 普段バスに乗ったことがないので 教えてください
横須賀線ってすごく揺れませんか？ 鎌倉に行ったのですが 酔ってしまいました‥。揺れると思いませんか？ 乗るの嫌いになりました‥。
なんで電車は自動運転じゃなくて運転手がギアをガチャガチャやって停止も手動なんですか？ 自由に動ける自動車じゃあるまいしレールに乗って進んでるだけですよね？ 運転手は前を見て、機械で危険予知出来なかった際の緊急停止だけやれば良いのでは？ 雨の日とかで速度が出すぎだと思ったらレベル1下げて、速度レベルを事前に設定していて通常運転がレベル5なら雨天ならレベル4で走行するとか プラットホームでは停止線から電波が出ていて、その真上に来たら自動で止まる。よって運転手はそんなガチャガチャせずに自動運転にすればいい。 なぜガチャガチャ今もやってるんですか？ 自動車メーカーと違って鉄道メーカーは技術力がない？それでいてリニアを作ってる？ リニアの前に殆どを自動運転にしたら運転手楽になるのでは？ 自動運転にした方が楽でしょ？ なぜやらないの？
JRの駅にあるビュ-アレットと言うのは、ATMですか？ ビューカードを持ってなくても、みずほ銀行とかからお金を下ろせるのでしょうか？
北海道新幹線の時刻が載ってる 時刻表って 売ってますか？ いくら
中山(神奈川)から西明石までの乗車券を片道だけ買いたいです。 途中の新横浜－豊橋だけ新幹線なのでe特急券をExpress予約します。 そこで乗車券だけえきねっとで予約して中山駅の自動販売機で受け取ろうと思っていたのですが、途中の経由駅を(豊橋、岐阜、高槻とか)新幹線にならないようにいろいろ入れているのですが、豊橋以降のどこかで余計な区間まで新幹線となる経路ばかり出てきてうまくいきません。 多分、途中が新幹線か在来線かで乗車券が違ってくると思うので在来線に乗る区間の乗車券が新幹線になっていてはいけないと思うのですが、何かいい手はありませんでしょうか？
浮間舟渡駅から籠原駅までの料金についてで、普通きっぷ、たぶんどこの駅にも降りなければ、改札でなければ、普通きっぷ９７０円で行けると思いますが、 以下のサイトで http://transit.yahoo.co.jp/search/result?flatlon=&from=%E7%B1%A0%E5%8E%9F&tlatlon=&to=%E6%B5%AE%E9%96%93%E8%88%9F%E6%B8%A1&via=&via=&via=&y=2016&m=02&d=08&hh=08&m2=3&m1=3&type=5&ticket=normal&al=1&shin=1&ex=1&hb=1&lb=1&sr=1&s=1&expkind=1&ws=2&kw=%E6%B5%AE%E9%96%93%E8%88%9F%E6%B8%A1 それで、仮に大宮駅まで行き西口のびっくかめらへ、よって行きたいということで、大宮で改札出てから籠原駅まで、帰ると、合計で、普通きっぷで、９８０円で行きますかね・・・？ＩＣで全部通せば９７２円で行きますかね・・・・？ 誰かこの料金体制教えてくれますかね・・・・？
ホーチミンから帰国の際、バンコクで55分のトランジットなんですが、間に合いますか？ ホーチミン⇒バンコク　20:55⇒22:20 バンコク⇒大阪　23:15⇒06:25 もし間に合わない場合は振替などできるでしょうか？
週4日出勤する場合、定期券を買うのとPASMOに必要な分だけチャージするのとどっちが安いでしょうか？
恥ずかしながら質問させていただきます。 飛行機に乗る際に預けるスーツケース(機内には持ち込まない)の中に大人のおもちゃ(ディルド)を入れて預けるのは可能ですか？X線検査で係員に見られたりするのはその場限りなので恥ずかしくはないのですが万が一引っかかってその場で中身を確認されることになったら、旅行同伴者もいるので(ホテルの部屋は別)バレるのが嫌です。もし開けられたとしても人のいないところに移動しての確認などは可能なのでしょうか？ゴム製なので危険物としては扱われないと思っていますがどうなのでしょう。大きめのポーチにボディクリームや制汗剤のスプレーと一緒に入れています。 持っていかなければいいとかそういう回答はいりません。 経験のある方回答お願いします。 行きの飛行機は新千歳空港からです。
　「エスカレータは歩かないでください」等々、色々と問題提起されることが多いエスカレータ。ですが階段が無くエスカレータしか無い駅等もあります。正直、自分はエスカレータでは歩く方の人間です。階段があれば階段を利用します。 　正直エスカレータは要らないと思います。交通弱者の方等のためにはエレベータがあればエスカレータの代替は出来るのではないでしょうか。エスカレータの影響で階段が減ってしまい、少々使い勝手が悪くなっているようにも思います。 　エスカレータが存在するのは何故ですか？
来週、東京駅から郡山駅まで２人で出かける予定です。 そこで悩んでいるのが、新幹線やまびこの指定席をとるかということです。 行き→月曜日の朝、東京発７～８時台 帰り→火曜日の夕方、郡山発１７～１９時台 になる予定ですが、自由席に２人並びで座れないリスクはどれくらいでしょうか。 ご存じの方、教えてくださいませ。 よろしくお願いいたします。
金券ショップでJRの特急の切符を買うときですが、自由席を買って当日に指定席を購入する場合と、最初から指定席を購入して当日、指定席を指定する場合とでは、値段は同じでしょうか？
申し訳ありません。 わかる方教えていただけると嬉しいです。 ２つほど、分からないことがあります。 一つは、Suicaは東武線の列車で使うことはできますか？ もう一つは、Suicaにチャージしたお金はのちのち出すことは出来るのですか？ お金をチャージして、東武線を利用して旅行に行こうと思っているのですが、この二つが分からずチャージのお金をどうするか悩んでいます。 わかる方、よろしくお願いします_(._.)_
私の家は、駅を背に垂直に伸びた商店街の先にあります。線路が南北に通っていて、商店街は真西に向かう格好です。 ウチから東方向に、駅に向かうと突き当りが駅前のT字路となります。 この商店街の駅から100メートル西側へ手前に、前方斜め45度（北東方向）に左折する道があり、そちらに行くと、駅のT字路を通らずショートカットしてT字路からの左折方向（つまり北方向）に行く事が出来ます。イメージの補助説明としては、ちょうどT字路と斜め道路で直角二等辺三角形を形づくる格好となります。 T字路を左折した先に（北方向に）主要国道があるのでここは日常的に必ず通る感じです。 これ、斜め道をとおれば、駅から左折方向（北方向）に行くのに、駅前T字路の渋滞を回避出来てとても良さそうなのですが、なんと、斜めの道は逆の一方通行（南西向き）でうちから東へ進む方からは北東斜めへ左折出来ないのです。つまり、せっかくのショートカットなのに結局T字路まで突き当たりそれを北方向に左折しなくてはならないのです。 では、逆に国道から（北から南下して）来たらどうなるか。そっちは駅前の道から（南下してきて、南西方向に）ななめ右折しようにも中央分離帯があって右折出来ないのです。なのでこちらも結局、T字路まで南下し、そこで西方向に右折することになります。 ここまでわかりましたでしょうか？。 つまり、このT字路迂回斜め道は、私が家から来て駅まで東方向に突き当たり、T字路で北方向に左折して、そこから鋭角的に南西方向に左折して元の商店街に戻るというようなありえないケースでしか通らないようになってるのです。 なので、ここはどう考えても商店街から東進して斜め左折（北東）の方向に一方通行にすべきだと思うのですが、そうしない何か意図がありえますかね？。 このようなケースが近所にもう一箇所あり、非常に歯がゆいです。
東京大阪間を高速で行き来する場合、どちらが得なのでしょうか？名神の場合岐阜の関ヶ原などを通るため凍結などのリスクもあると思います。 ご意見をください。
大宮駅と赤羽駅についてで、この２つの線から、埼京線の浮間舟渡駅まで行けると思いますが、何せ初めてのところに、今後１日だけ行く予定があるのですが、 大宮駅だと、どのくらいの乗り換えられる線があるのでしょうかね・・・・？ ちなみに赤羽駅だとどのくらいの乗り換えられる線があるのでしょうかね・・・・？ なぜこんなこと聞くかというと、乗り換えられる路線が多いと、それだけ広いと思いますし、時間もかかりマイゴになると困ると思い。 乗り換え線が少ないほうはどちらの方かと思い。 たぶん狭くて時間がかからなそうなのは、赤羽でしょうかね・・・・？ 路線が少なければすぐ行けると思うので どちらのせんが埼京線の浮間舟渡駅まで行くには楽でしょうかね・・・？何せ初めてなので時間とか少なく簡単な乗り換えで見ても。
このサイトを見ると籠原から赤羽方面から浮間舟渡までの料金と籠原から大宮駅方面から浮間舟渡までの料金が、まあ、籠原駅からいっかつで浮間舟渡までのきっぷをかえば、ＩＣで９７２円普通で９７０円２つの方面から同じ料金９７０円で行けるのでしょうかね・・・・？ http://transit.yahoo.co.jp/search/result?from=%E7%B1%A0%E5%8E%9F%E9%A7%85&flatlon=&to=%E6%B5%AE%E9%96%93%E8%88%9F%E6%B8%A1%E9%A7%85&tlatlon=&viacode=&ym=201602&y=2016&m=02&d=08&hh=08&m1=3&m2=3&shin=1&ex=1&hb=1&al=1&lb=1&sr=1&type=5&ws=2&s=1&ei=&fl=1&tl=3&expkind=1&mtf=&out_y=&mode=&c=&searchOpt=&stype=&ticket=ic&userpass=0&passtype=&detour_id=&kw=%E6%B5%AE%E9%96%93%E8%88%9F%E6%B8%A1%E9%A7%85
スイカＪＲのについてで、いわゆる５００円出してつくってもらいましたが、また返せば５００円戻せるやつですが、 たとえば籠原駅から赤羽まで９６０円ですが、１０００円スイカにいれて、それでとおしていけば駅代金もポイントつくのでしょうかね・・・・？それとも駅代金は付かないとか・・・？ それとも買い物だけですかね・・・？
埼玉県の籠原駅からの料金についてで、東京都板橋区の 浮間舟渡 駅、たぶん埼京線だと思いますが、 一番安く普通１日きっぷで安くいける経路はどんなんが籠原駅からだと一番でしょうかね・・・？ 大宮とか赤羽とかいろいろあるみたいですが。 ちなみに籠原きいていますが、秩父鉄道の武川駅というのがあるのですが、こちらからいくと、どう考えても秩父鉄道からだから、高くなりますかね・・・・・？
今度籠原駅から、赤羽駅に降りて、埼京線に乗りかえて、浮間舟渡駅までいくのですが、 例えば用事が済んで、浮間舟渡駅から籠原駅に変える途中で、大宮駅下車で、ビックカメラ徒歩で行けると思いますが、 それだと、いっかい赤羽から大宮降りてから、籠原分のきっぷかうと、いっきに籠原駅分を赤羽から買うより、１００円高くなると聞いたことがあるのですが、きっプ代金が、 それだと帰りにびックカメラ大宮の店よるのに、１００円も余計にかかるのですが、ほかのみせで、びックカメラの店舗で、浮間舟渡駅から籠原までの帰りでみて、きっぷ代金変わらずに、駅降りて徒歩で行けるような、店はわかりますかね・・？ このサイトで見れるのですが。 http://www.biccamera.co.jp/shoplist/index.html
受験で新宿駅周辺のホテルに泊まるのですが、朝受験会場に行くときの混雑や、帰るときの乗り換えが不安です。乗車数ナンバーワンなので、心配です。秋葉原くらいしか行ったことないので。 ユーチューブとかみて勉強してますが、なかなか複雑そうで。アドバイスお願いします。
お世話様になっております。 来週彼氏さんと横浜の中華街へ行くことになり、東急電鉄のことをいろいろ調べています。 ちなみに、こちらのサイト（→http://www.tokyu.co.jp/railway/station/）でしらべました。 で、画像検索してたら　添付した画像が出てきたのですが、この画像が意味不明なのです。 どなたか解説していただけないでしょうか？ まず、自分なりに解釈してみたのですが、現在時刻14：26　はいいとして。 その横に　『1　大井町線　二子玉川　・なんとかの口方面』と書いてあります。 ・・・駅名は読み方がロ－マ字で書いてあるようなのですが、ちっちゃすぎて読めません。 あてずっぽうで書いちゃいますけどご了承ください。 大井町線はこの路線図でだいだい色の線ですよね？ おおいまち→しもしんめい→とごしこうえん→なかえん？→えばらちょう→きたせんなんとか→・・・ふたこたまがわ→なんとかのくち　までだということが読みとれます。 なのに、14：28発の急行電車は　『長津田』行き。しかも『ラ－ザ・あざみ野・青・・』という字まで読みとれます。 大井町線って『なんとかのくち』までしかいかないはず。 なのにこの『急行　長津田行き』はどういうことですか？田園都市線と直通しているっていうことですか？ さらに次の14：30発の　『各停　なんとかのくち行き』。 備考欄のとこに『は止まりません』というのが読みとれるのですが、意味分かりません。 各停なのに止まらない（＝通過する）駅って・・・・どこですか？ 中華街とは何の関係もない質問で申しえ訳ないのですが、どなたかよろしくお願いします。 　
私は札幌市に住んでおりますが、JR北海道以外のD&S列車の予約に困っております。JR東日本の「tohoku Emotion」は代理店商品で北海道の旅行代理店では扱っていません。「越乃Shu＊Kura」等も乗ってみたいのですが、ネットや電話で購入予約はどのようにしたらよいのか、何方か教えて下さい。
ＪＲの切符は戻らなければ、途中下車しても良いと聞いたのですが本当ですか？ でも、1000円分買って、500円のエリアで降りて、 改札に切符をいれたら戻ってこないですよね？ ということは、ガセでしょうか？
草津号に乗ろうと思い画像を調べたら http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E8%8D%89%E6%B4%A5%E5%8F%B7 に行きついたのですが 座席が 左　１人分　右　２人分 と言う画像がいくつかあるのですが この座席配置は草津号のものですか？ と言うのも 駅の券売機で買おうとしたら 二列に列の席しかない為混乱しています。
ＪＲ東日本の通勤車両というと、 コスト半分、重量半分、寿命半分と、かなり低コストで作られているそうですね。 ２３１系や２３３系、２１７系を見ればわかる通り。 ＪＲ東海の３１３系、ＪＲ西日本の２２３系や２２５系は、それなりのコストをかけているので、 そこそこの寿命はあるでしょうが、ＪＲ東日本の２３１系や２３３系などは、コスト半分で製造しているそうです。 快適性も全くないですし、関東なので詰め込める量（積み残さない為）を最優先にし、大量の客を捌ききれるような 構造にしているので、快適性、スピードなどはほとんど考慮されていないと思うし。 ３１３系や２２３系、２２５系は快適性、スピード、車内景観などにもかなり重点を置いているそうですけど。
自転車は漕ぎますか？ 私は、大量に凍結してるなら漕ぎませんが、それ程大量じゃないなら漕ぎます。
PASMOは利用履歴を見る事が出来るでしょうか？。 何月何日どこからどことか。
長崎県大村まで行くのに新幹線と在来線を使っていく方法を教えてください。 費用はどのくらいかかりますか。
ANAウェブサイトでプレミアムクラスを株主優待割引で予約してコンビニで支払いしました。その後、搭乗するまでの手続きなんですが、株主優待番号を空港の自動チェックイン機で入力⇒チケットを出す⇒荷物預ける⇒保安検査⇒搭乗でOKですか？ ちなみに空港で株主優待番号ご案内書（黄色のやつ）は提示や回収はされますか？ ANAのウェブサイトを見てもよく分からなかったもので質問させていただきました。
例えば 東京駅～横浜駅は距離は２８，８キロ（４７０円）ですが、所要時間も約２８分（横須賀線だと３２分、京浜東北線だと４２分ほど）東京～平塚間は６３，８キロを約６２分、東京～小田原間８３，９キロを約８５分 ２８分というとＪＲ西日本の東海道線では、京都駅から大阪駅が４２、８キロ（５６０円）をほとんどの新快速が２８分で走っています。 同じくＪＲ東海の東海道線でも、名古屋駅から岡崎駅が４０，１キロ（６２０円）を新快速が２７分で走っています。 東京圏の東海道線は快速みたいなものですけど、普通が京浜東北線で。 停車駅みても 東京圏の東海道線は 東京⇔新橋⇔品川⇔川崎⇔横浜 中京圏の新快速と快速が 名古屋⇔金山⇔大府⇔刈谷⇔安城⇔岡崎で むしろ中京圏の新快速の方が停車駅多いですけど 関西圏も 京都⇔高槻⇔新大阪⇔大阪で 停車駅数は大差ありませんけど。
国鉄民営化直後の磐越西線や筑豊本線ではJR貨物のDD51が旅客列車を牽引していましたが、この場合、運転士は旅客鉄道会社の人だったのでしょうか、それとも貨物会社の人だったのでしょうか。また、廃止直前の「はやぶさ・富士」の下関～門司間では機関車はJR九州なのに運転士はJR貨物の人だったようですが、これは九州方面へのブルトレがもっとたくさん走っていた頃からずっとそうだったのでしょうか。 逆に、津軽海峡線や常磐線のように旅客会社の機関車が貨物列車を牽引していた列車では運転士はどちらの会社の人だったのでしょうか。
ＪＲ四国の会社のロゴの色は青いですが ＪＲ西日本と同じ色ですか？
当初2015年末からと聞いていたんですが、いつからの運用開始なのでしょうか？ ご存じの方、お願いします。
赤羽駅から埼京線に乗り換えて、浮間舟渡駅までに、平日火曜日の９．１０分まで、到着付きたい場合ですが、赤羽駅からので、何時の埼京線のに、乗れば行けますかね・・・？ もしかしたら、７．３０分かもしれないので、７．３０分までに付きたい時間から、９．１０分までの間の時間で、全部しりたいのですが、 もしかしたら８時につきタイもあるので。 赤羽駅から埼京線のでみて
お世話様になっております。 添付した画像は、いつの事故のものか分かりませんが、東武東上線ふじみの駅で朝も早くから人身事故があり、その時の混雑しているホ－ムです。 ちなみに私は今は大阪に住んでいるのですが、昨年の４月までは埼玉に住んでいて、東武東上線を利用していました。 その時から東武東上線は事故の多い路線でしたが、それは今でも同じみたいですね。 で、ど～しても分からなくて、お聞きしたいのですが、なぜ、東武東上線で事故が起きてダイヤ乱れが発生してしまうと、地下鉄線との直通運転を中止にするのでしょうか？ 前にこちらで教えていただいたことをまとめると、東上線内でダイヤが乱れてしまっている時は、地下鉄線に影響が出ないように直通運転を中止ｈして、とりあえず東上線内の乱れを正常に戻して、それから直通運転を再開する、とのことでした。 それは分かるのですが、朝早くから事故が起きてしまうと、当然　運転再開は『通勤・通学の時間帯』になりますよね？ そんな時間にダイヤが乱れているせいで　運行間隔は開きまくり。運行本数は激減。 そこへ地下鉄線との直通運転中止。 つまり、『川越市始発の電車が間引きされる』ということになります。 なので、どの電車も森林公園や小川町から始発となり、東松山→高坂→北坂戸→坂戸→若葉→鶴ヶ島→かすみがせき・・・と停車していく駅の分だけ車内に乗客が集中します。 かすみがせきを出た電車は川越市へ向かうわけですが、この時点ですでに車内は超満員。 川越市で始発の直通運転が間引きされてるせいで、ここからもこの電車に乗車。 次の川越で　ＪＲに乗り換える人で多少は降りるものの、ＪＲから乗り換えの人で車内はさらに激こみ。 私は埼玉に住んでいた頃、この電車を利用していたので、この辺のことは今でも覚えているのですが、 次の新河岸から和光市までの区間。添付した画像にもありますように、到着するどの電車にも乗ることができなくて待っている人たちで、ホ－ムがとんでもないことになります。 これは全て直通運転を中止されたことにより、川越市始発の電車が間引きされたせいです。 そこでお聞きしたいのですが、ダイヤが乱れ切ったまま地下鉄線と直通運転をすると、そんなに迷惑がかかってしまうものなのですか？ 地下鉄線内のダイヤが乱れてしまうことと、新河岸から和光市までの間の駅で、超満員の電車に乗れなくて泣くなく見送って、電車に乗れるのをず～っと待っている人たちとを比べた時に、それでも直通運転を中止にするのには、やはり何かしら重大な理由があるはず。 どうかその理由を教えて下さい。 よろしくお願いします。
小田原駅の上りホームから下り通過列車を撮影しようと思います。望遠レンズは480mm(35mm判換算)まで使えます。 ホームのどのポジションがベストでしょうか？ ↓の作品のような構図で撮りたいです http://blog.goo.ne.jp/pony4649_2006/e/c77560c9350cc7514e3b288a0c18c898
航空機に搭載された、倒立V型発動機に関して質問いたします。 第二次大戦中、ドイツ空軍は倒立V型エンジンを好んで採用し、主力戦闘機であるメッサーシュミットに倒立V型であるDB600系統を採用しておりました。 もうひとつの主力戦闘機であったフォッケウルフには日本の零式艦上戦闘機などと同様に、BMWの空冷星形エンジンを採用していたので、ドイツ空軍としては、空冷は星型、液冷は倒立V型、と両方を使い続けたことになります。 生産数を比較すると星型空冷のフォッケウルフが20,000機以上とされますが、倒立V型を採用したメッサーシュミットは各派生型を合計して33,000機以上生産され、世界一の量産戦闘機の記録をもっており、ドイツ空軍戦闘機＝倒立V型、というイメージがあります。 その倒立V型発動機の長所と短所でありますが、ウィキペディアなどの解説を見ますと、 ＋＋＋＋Wikipediaより引用＋＋＋＋ （倒立V型エンジンの）航空機（戦闘機）用エンジンとしての特徴は、以下の通り。 長所 ・正立V型に比べ機首上部の幅が細くなることにより前方下方視界が向上する。 ・シリンダヘッドが機首下部に位置するため機首上部に機銃を装備するスペースが広く取れる。 ・プロペラ軸線が下がることによりプロペラ軸内機銃を装備したときの機体設計に及ぼす影響が少ない（正立V型ではコックピットと干渉するため、コックピットの位置を後ろにずらす、そのために全長を伸ばすなど影響が出る）。 短所 ・プロペラ軸線が下がることにより、主脚が長くなる。これにより重量増加と、離陸・着陸時の前方視界が悪化する。 ＋＋＋＋引用終わり＋＋＋＋ とあります。 長所の1点目と2点目はよくわかります。 しかし、長所の3点目と短所に関して、いずれも「プロペラ軸線が下がる」という特徴に言及されており、これがよく理解できません。 疑問点１：「プロペラ軸線」が、原動機のプロペラシャフトの軸線（＝クランク軸の軸線）を意味する場合、倒立V型では、重心線よりも上位にプロペラ軸線が位置することになり、「プロペラ軸線が下がる」という記述が意味が不明です。 疑問点２：「プロペラ軸線」がエンジンのプロペラシャフトではなくて、推進用プロペラの回転軸を意味する場合、プロペラ軸はエンジンの出力軸と同軸ではなくて、ギアトレインを介入させ、上下いかようにも配置可能なものでありまして、また「プロペラ軸線が下がる」という記述が意味不明です。 どなたか、航空機への倒立V型エンジンの実装に詳しい方、倒立V型エンジンの長所、短所、とくに「プロペラ軸線が下がる」という通説に関して、解りやすく説明いただけないでしょうか。
そもそもがおかしな事を言っていたら申し訳ありません。 専門的な時刻表は、ほぼ使ったことがないのですが、駅で配布しているまたは掲示している時刻表やアプリ・Webサイトで出ている時刻表は、人生の中で見たり使ったりしてきました。 その中で、NAVITIMEの時刻表が、昔からだったかは定かでないですが、中央快速線(東京～八王子・高尾方面)と、中央・総武線(千葉～三鷹)が、並走区間において、一つの時刻表にまとめられるのですが、そのような時刻表を見るのははじめてで、過去急いでいるとか間違えたら電車がなくなるような時間にホームがどちらなのかわからず困惑またイライラしてしまったことがありました。 そういった意味では、個人的には使いづらいと思っているのですが、ただ、よくよく考えたら、もしかしたら専門的な話で言えばいっしょくたんになっているのが本来正しいとか、もっと言えば、企業の勝手なので、使いづらいなら使わなければ良いだけなのですが。 で、改めて質問ですが、上記の時刻表に関しては(1)別れて表記されているのが正しい(2)どちらでも正しい(3)本来はまとまっている方が正しい、のどれでしょうか。 重複しますが、根本としては企業の自由ださらとやかくいうことではないのですが、上記のように理由があってまとまっているなら理解できるのですが、システム上の都合でまとまってしまうというなら、なんとか出来ないものかな、と思ってまして、差し当たり正しく把握したく質問させていただきました。 変な質問で申し訳ありませんが、どうぞよろしくお願いいたします。
リニア中央新幹線の工事が始まったらしいですが、品川-名古屋間の開通は2027年でノンストップでJR東海は開発していくと社長が言ってますが、2020年って東京五輪で建設会社の人手不足だと言われているのに、リニア中央新幹線の人手は大丈夫なのでしょうか？
新東名高速道路の豊田東JCT⇔浜松いなさJCTが2月13日（土)に開通します JRバスの新東名スーパーライナー の経路は変更されるのでしょうか
三田駅からJR山手線 田町駅　車椅子乗り換えで、全てエレベーターで、行けますか？ 階段のみでしょうか？ 駅構内に詳しい方。お助けください。
絵で蒸気機関車を描こうとしていて、写真を見ていて気になったことです。 一番前の両側の横にあるついたてのようなものはなんでしょうか？ 他の蒸気機関車の写真を見ると、あるのとないのとがありましたがあるのが多いみたいです。 人が乗るための安全装置的なものでしょうか？ わかる方よろしくお願いします。
高速バスは使いたいと思っているのですが、最近の事故のニュースを見ているとちょっと不安になります。安全なバス会社を選ぶ方法というのはあるのでしょうか？
スキーバスの大事故ではサイドブレーキのことを一言も聞か ないのですが、付いてないのでしょうか。 昔、大型免許取得時はトラックでしたが付いていました。 なお、排気ブレーキとはどういうものですか。
2月2日に函館山線のラッセル列車を撮りたいです。 小樽駅を19時45分頃に発車すると聞きました。 小樽駅まで回送ですから、雪はついていないのかなと思います。 レンズは35mm換算で28mmから280mmまで持っていて、三脚持参で札幌に宿泊します。 どこかおすすめ撮影地はありませんでしょうか。 出来れば駅または駅に近い撮影地がいいです。 夜ですからやはり小樽駅でバルブした方がいいでしょうか。 ほかにラッセル列車をバルブできる駅があればお教えください。
今度7人で車で遊びに行きます。 大学生です。 男女グループで行くのですが、免許を持っているのが1人しかいなくて…。 なので1人にずっと運転をしてもらいます。 それだけでも大変だろうに、何と片道4時間30くらいかかる道を運転してもらう予定です。 しかも朝がとっても早いんです…。 本当に申し訳ない気持ちなのですが、運転手の方がとっても優しい人で引き受けてくれているので、せめて何か恩返しが出来たらと思っています。 しかし友人の車に乗せてもらうことが今までなかったので、何をすれば良いかわかりません。一応しようと思ってることは ・寝ない ・運転手が眠くならないように会話する ・缶コーヒー、辛いガム、おしぼりをあげる ・腰が痛くならないようにクッション渡す ・地図帳をもっていく ・ナビとiPhoneで道を確認する ・ガソリン代、ETC代などを払う ・最後にホットアイマスクをあげる というようなのを考えています。 でも私だったら往復9時間なんて絶対に運転したくないなと思うので、これだけでいいのか不安で、、、（ ; ; ） あとは助手席に座ったらミラーの確認とかしたく方がいいのかな、と思うのですが、何せ私は車のことが何もわからないので、いつ何を確認したら良いのかも分からず、、、orz アドバイスや自分だったらして欲しいことなどありましたら教えて頂けると幸いです！ よろしくお願いします！
お世話様になっております。 今日、朝放送していた『ぶらり途中下車の旅』を見てたら、以前こちらでいただいたご回答と一致しなくて『あれ！？』と思ったことがあるので、教えてください。 まずは添付した写メをご覧ください。 都営三田線の『白金高輪』駅の駅名標です。 以前こちらで、『白金高輪・白金台・目黒の３駅は東京都の管轄で都営三田線の駅なのだけれど、東京メトロも免許を持っていて、その区間を走ることができる。その３駅は都営地下鉄の駅でもあり、東京メトロの駅でもある。』と教えていただきました。 つまり、都営地下鉄で西高島平から来た三田線と、東京メトロで『あかばねいわなんとか？』かた来た南北線が、白金高輪の駅で一緒になり、そのまま目黒まで走っていって、東急目黒線に入り直通で日吉まで行く、ということですよね？ なのに、今日の放送で白金高輪の駅のホ－ムがうつったとき、そこには『３番線・４番線』の数字が書いてありました。 ・・・みまちがいでしたらごめんなさい。でも確かに、3と4の数字が見えました。 『３番線・４番線』ということは『１番線と２番線』もあるということのはず。 でも添付した写メを見ますと、確かに南北線も三田線も同じホ－ムから出発しているのが見えます。（次の白金台の駅のとこ、Ｉ-02とＮ-02が同じ場所に書いてあるから。） だとすると電車はどちらも同じホ－ムからでるわけで、１番線と２番線だけでよいはず。 なのになぜ、３番線と４番線になっているのでしょうか？ なんか質問になっていないっぽくって申し訳ないのですが、都営三田線　３番線・４番線の謎、どなたかご解説をお願いいたします。 ＰＳ：『あかばねいわなんとか？』の部分は、Ｎ-19の駅です。 何て読むのか分からなくて変換ができなくてあてずっぽうで書きました。 ごめんなさい。
ワンマン運転の鉄道会社側のメリットは 人件費削減ですか？
都電荒川線とJR東日本の二つのエリアを一つのモバイルsuicaで利用することは可能ですか？ http://www.kotsu.metro.tokyo.jp/toden/ の http://www.kotsu.metro.tokyo.jp/other/kanren/pasmo_index.html を見ると、 パスモについての説明はありますが、suicaについての説明はありません。 現在は、JR区間のみモバイルsuicaで利用していて 都電の区間は定期を使わず、毎日料金を支払いをしています。
昨日の大雪の際に宮城県仙台市内では、市内一般道を走るバスの多くが後輪にチェーンを巻いて走っていました。 しかし、高速バスは私が見た限りで仙台市内では一台もチェーンを巻いてはいませんでした。 宮城県の高速バスがチェーンをしないのには、なにか理由があるのでしょうか？
あの事故は運転手の運転不慣れによるベーパーロック現象を起こさせて起きた事故と思う。 事故が起きる前の連続カ－ブの道路で排気ブレ－キを使用せずにフ－トブレ－キの使いすぎでフレ－キオイルを沸騰させベーパーロック状態で事故現場に到達したと思うが。 皆さんどの用に思いますか？？？
単線新幹線は、なぜ考慮されないのでしょうか？ 1時間に1本も走らせる必要もないし、 北陸新幹線開業前のほくほく線みたいな感じみたいに 一定の利用者は見込めそうな感じはしますが・・・ なぜ、単線新幹線は考慮されないのでしょうか？ 昭和48年告示第466号 ・北海道南回り新幹線（長万部ー札幌） ・四国横断新幹線（瀬戸大橋近辺除く、岡山ー高知） ・奥羽新幹線（福島ー秋田） ・羽越新幹線（富山ー新潟ー青森） ・北陸・中京新幹線（福井ー名古屋） ・山陰新幹線（大阪ー島根ー山口） ・中国横断新幹線（島根ー岡山） ・東九州新幹線（福岡ー大分ー鹿児島） ・九州横断新幹線（熊本ー大分） その他（勝手に仮称） ・北海道根室新幹線（札幌ー帯広ー根室） ・北海道網走新幹線（旭川ー網走） ・北海道宗谷新幹線（旭川ー稚内） なお、以下の理由につきましては、NGとします。 ・お金がない ・建設労働力が足りない ・第三セクターに移行すると、元路線が赤字になる。 ・結局LCCで行ったほうが速いし安い 　（航空恐怖症の人には鉄道の需要もあります）
下記、乗り換えの場合ですと、どれくらいの時間が掛かりますでしょか。 (1)JR横浜駅→東横線 横浜駅 (2)JR桜木町駅→市営地下鉄 桜木町駅 宜しくお願い致します。
飛行機の救命器具は、ひもを引くと膨らむらしいですが、どのような仕組みになっていますか？
先日利用した飛行機は共同運航便でした。料金はどのように分けるのでしょう？
ETCカードは作れないものと思い今まで申し込みをしなかったのですが 最近割と高速道路を利用する機会がありETCカードを持っていると半額ぐらいになるケースもあるので、申し込みしてみようかと思うのですが 果たして発行してもらえるのでしょうか デビットカードは持っていてauウォレットカード（マスターカード）、UFJ銀行のvizaデビットカードを所有してます。 説明するまでもなくいわゆる後払いのクレジットカードとは違いチャージして使うタイプのカードです。 ※楽天カードの審査は通りませんでした。 他の通常のクレジットカードは債務整理を行った過去があるため審査が通らないと思われます。
・特急の方が早い ・特急券and自由席券or指定席券が必要 という事でしょうか？
関東平野部在住です。 こちらは、わずか１０ｃｍたらずの積雪で大混乱を起こします。ダイヤは大きく乱れ事故は多発しケガ人が続出します。 特に車に至っては、積雪１ｃｍたらずでも事故が大量に発生します。 スタッドレスタイヤの装着率も極めて低く、ノーマルタイヤで平気で出てくるもんだから、車が動けなくなり乗り捨てていくドライバーも大量にいます。 この状況を聞いた雪国在住の方、感じた事などご意見お待ちしております。
地下鉄のメリットの一つに天候の影響で止まることがないというものがありますよね。 でも前から気になっていたんですが、以前、途中で地上に出る丸ノ内線って、このメリットはないんじゃないだろうかと。 本日、首都圏はかなりの大雪でしたが、地上を通る様々な路線が遅延してるこの状況なら、丸ノ内線も止まってるだろうと運行情報を確認してみると、なんと止まるどころか遅延なく普通に運行しているとのこと。 なんで？ 丸ノ内線が通る地上の線路にはお湯でも撒かれて雪が積もらないようにでもされてるんでしょうか？ 天候の影響において地下鉄の中で丸ノ内線は最弱だと思っていましたが、完全に覆されました。 なぜ地上に出るのに大雪の影響を受けなかったのでしょうか？
2011年4月に、定価67,800円に近い価格で新品で 購入したブリジストン製自転車が、少しガタが来たこと、もともと色が好みでなかったことや、数か所に目立つ傷や、一部フレームのゆがみも生じたことで、同じモデルで色違いの物を新しく買いました。 問題は、今まで使っていた古い自転車をどうするか？HARD OFFや良品買館では、およそ4,000円～5,000が買い取り額と言われました。 すなわち私が新品で購入した2011年4月当時の金額の13分の1以下！ これを「良い値段」とするのか、「二束三文の金額」とするのかの判断は、人それぞれでしょうが、私はこの古い自転車を予備車として保存しておき、新品が故障やパンク等で使用できなかったり、雨や雪での走行で、新品を汚したくないときに利用し、ボロボロになるまで乗りこなし、乗りつぶすか？それともせっかく買い取ってくれるんだったらリサイクルショップに売るべきか、悩んでいます。 どちらが良いのか教えてください。
詳しい方教えて下さい！ 知り合いが結婚式を挙げます。 京都にある京都ガーデンパレスです。 京都市内の地理に疎く、ネットで行き方を調べてみたのですが、京都駅から地下鉄の乗り換えが不安です。時間もあまりないので迷わないようにタクシーで行こうかと思うのですが、週末のお昼時なので渋滞が心配です。 日頃の交通状況より、タクシーが妥当な選択かアドバイス頂きたいです。 所要時間、料金なども教えて頂けたら幸いです。 宜しくお願いします。
地方に住んでおり、よくわからないので教えてください。 来週平日の朝8時半頃に東京に到着した後、電車利用で水天宮 仮宮に行きたいと思っています。総武線快速で馬喰町まで行き地下鉄に乗り換えて行こうと思ったのですが、電車内の混雑状況はどうでしょうか？ 同行者が年配、時間帯も通勤時間帯なので、混雑状況によっては他の公共交通機関を利用したいと思っており、アドバイスいただきたいです。
昔の航空機業界の歴史に詳しい人教えてください。 日本は第二次大戦で敗戦国となりアメリカのGHQに占領されて、日本軍を解体して、アメリカの戦争の脅威となった戦闘機の製造、航空機の製造を全面に禁止にして、日本が再度航空機を作れる許可が降りたのは戦後7年経った後だった。 第二次世界大戦のときはプロペラ機が一般的で7年後の航空機業界はプロペラ機からジェット機に変わっていた。 日本の技術者はプロペラ機の知識しかなくジェット機の世界競争に着いて行くというレベルではなくジェット機を設計出来る技術者は1人もいなかった。 質問1: 日本が戦後に初めて作った国産ジェット機ってなんですか？ 質問2: 日本での国産ジェット機を初めて設計したのは誰ですか？ 質問3: ゼロ戦を設計した技術者はA級戦犯で死刑になりましたか？ 航空機業界の歴史に詳しい人教えてください。
こんにちは。 自転車専用レーンが急激に増えて 来ている今日この頃てすが、 大型トラックが路上駐車し、作業を している風景も目にします。 一台停めると、停めやすいのか、また 一台、停まって行きます。 そうすると、自転車は安全の為、歩道に 入りたいのですが、縁石の高い場所では 無理です。 駐車している車を避けるため、仕方なく 車道に大きくふくらむ訳ですが… この辺りの問題の定義が曖昧なまま、 自転車専用レーンを増やしても、安全面 では不安が残り、ひいては事故に直結 するのではないか、とさえ思います。 どうあるべきでしょうか。 (´・ω・`)?
以下のような旅行を考えています: 空路 1: 東京 -> サンフランシスコ 陸路 1: サンフランシスコ -> ニューヨーク 空路 2: ニューヨーク -> ロンドン 陸路 2: ロンドン-> ローマ 空路 3: ローマ -> 東京 この場合の、3つの空路について、航空券を探してみたところ、 オープンジョー (3つの空路を同一航空会社でまとめて購入みたいなもの) より、 3つの空路それぞれについて、異なる航空会社の片道 (空路 1 は航空会社 A の片道、空路 2 は航空会社 B の片道、空路 3 は航空会社 C の片道) としたほうが、 料金も所要時間も大きく有利になりそうなのですが: * そもそも、そのような購入の仕方に、問題と思われる点など、あるでしょうか。 * 旅行の目的はただの観光的なものなのですが、そのような航空券 (の用意の仕方) で、入/出国時に問題となることなど、考えられるでしょうか。 それほど海外旅行慣れしているわけではなく、あまり、そのあたり、よくわからず、 どなたか、お詳しい方、ご教授いただけると助かります。 どうぞよろしくおねがいします。
枚方市駅から、 Zepp難波とオリックス劇場に 行きたいのですが、 こちらに引っ越してきて間もなく、 よくわかりません。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、 簡単に行ける方法を教えて下さい。 ちなみに、2ヶ所書いてますが、 別々の日に行きます。 調べてみてたのですが、 どう繋がってるのかよくわかりませんでした。
恐れ入ります。下記の旅程の最も有利な切符の買い方を教えて下さい。 １日目：三島-（新幹線グリーン席）-岡山 ２日目：岡山-（新幹線グリーン席）-東京-（新幹線グリーン席）-山形 ３日目：山形-（新幹線グリーン席）-東京（東京が終着です） 当方、エクスプレスカードの会員ですが、往復割引が良いのか、エクスプレスICが良いのか、乗車券は通し（往復割り？）で買って特急券だけエクスプレスe切符が良いのか等々、素人なので良く分かりません。 宜しくお願い致します。
仕事の都合で栃木から千葉へ少しの期間だけ出向することになりました。 栃木から上野東京ラインで東京駅に行って、京葉線に乗る予定です。 京葉線は遠いので、スムーズに乗り換えられる車両やアドバイスがありましたら教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
駐車場にて、隣の車とスレてしまいました。 お願いします。 本日、某施設での駐車場にて、自分がバックで出ていく際に隣の車に擦れてしまいました。 とりあえずどうしたらいいか分からず、施設の受付の方に自分の名前と電話番号、住所を書いた紙を渡して、もし車のことで問い合わせがあったら連絡をして頂けるようにお願いしてきました。 外傷の方ですが典型的なスレ後です。 凹みなどは無く、気づかない人はそのまま気づかぬままの可能性もあります。 こういった場合は、とにかく連絡を待つしかないでしょうか？また、連絡があれば勿論弁償しますが、その際に保険などはどうなるのでしょうか。また費用の方はどのくらいでしょうか…。 とにかくはじめての事で戸惑いが大きいです。 どなたか教えていただけると助かります。
添付した写真について教えていただきたいことがあります。 何卒よろしくお願いいたします。 この写真は　推測すると　京王線の新宿駅の発車案内と思われます。 前にここで、京王線と京王新線のご説明をしていただきましたので、こちらは京王線のほうの新宿駅だと思います（たぶん）。 それで、お聞きしたいのは　11：22発の各停　高尾山口行きのと、11：32発の各停　京王八王子行きのいちばん右側の注意書きみたいな文。 ・・・前にも渋谷駅の発車案内についてご質問させていただいたのですが、『似ている』というだけで、『全く同じではない』ということも合わせてご了承ください。 赤い字で『停車しません』と書いてあるのが読みとれるのですが、各駅停車なのにどこか通過するんですか？ ・・って聞くと『ネットで調べれば？』といわれそうなので、京王のホ－ムぺ―ジを見てみました。 手掛かりとして　11：22発の高尾山口行きのほうに　『前には停車しませんので』とあります。 前という字で終わる駅名は　『明大前』と『よみうりらんど前』の2つがあります。 まず、明大前駅のほうは全列車停車するみたいなので、これは除外。 よみうりらんど前駅のほうは　確かに橋本行きしか停まらないみたいので、まぁ、高尾山口行きの電車は『停車しません』。 そのことを言ってるのでしょうか？ だとすると、次の京王八王子行きも停まらないから、『停車しません』も理解できなくはないのですが・・・。 でも、それ以外にも　調布、京王多摩川、京王稲田堤、稲城、若葉台、京王永山、京王多摩センタ－、京王堀ノ内、南大沢、多摩境、にも停まらないから『停車しません』って出るはず。 よみうりらんど前駅『だけ』っていうのもどうなの？って思いまして。 この『停車しません』の謎、どなたか解説をお願いいたします。
道路（自動車が通過する上）に写真の機器が設置されています。 これは何ですか。 電柱から釣竿のように横に支柱が出ていて，そこに取り付けてあります。
サンライズ瀬戸に乗るのですが 乗車券と指定席件を別々の買うのですが 改札に入るときは、乗車券だけ改札機に通すのでしょうか？ 東京駅からサンライズ瀬戸に乗りますが 定期で赤羽から東京まであるのですが 一度東京駅の改札を出た方がいいのでしょうか？ また乗車券だけでサンライズ瀬戸に乗ったら 今度はサンライズ瀬戸の車内で 車掌による特急券の点検は来ますか？ シングルデラックスに乗る予定です。
正確には平和駅よりちょっと北のほうからですが。。。 平和駅から月寒高校まで電車かバスで行くにはどこでどう乗り換えればいいですか？ グーグルで調べてみましたが、なんか車ではすぐだけど、電車やバスでは遠回りになっちゃうみたいです。 一番速いルーツはなんでしょうか。
先日出先からタクシーに乗りました。 一部のタクシー会社でクレジットが使えないことがあるので、乗車前にクレジット使用可能か確認して乗車しました。ところが支払いの際、運転手側のミスでクレジットが使えず、私も現金を持っていなかったので、後日振り込むということで未払いのまま降りました。その時の運転手の接客対応や、支払い時のやり取り、またその後の対応にも不満があり、かなりストレスを感じました。 不快に思った点は以下の通りです。 (1)乗車中何度も道を聞いてくる。 目的地近くになって細かい道を説明するのは分かりますが、最初からずーっと客任せでした。ゆっくり過ごすこともできず、私もそんなに道が分かるわけではないので困りました。いつもと道が違うかなと思って一度指摘し、元の道に戻るなどしました。ただし、家の住所は確かに分かりにくい場所らしかったので、他の目印となる場所を言わなかったのは私のミスです。 (2)基本的な接客対応が出来ない。 いわゆるタクシー業界に多い年配の男性で、悪い人ではない印象でしたが、言葉遣いなど正直イライラさせられるものがありました。 (3)クレジットが使えなくなったのは、運転手が早めにメーターを切ったからです。少しまけてやろうと思ってと言っていましたが、はっきり言ってそのようなことは頼んでいないし、だったらもっとスムーズに走ってほしかったし、そのタクシーは家から離れところで降りましたが、行きのタクシーの方が家のすぐ前から乗ったのにもかかわらず料金は安かったです。 (4)クレジットが使えないと分かると、運転手は軽くパニックになり、コンビニでお金おろせるかなど言ってきたり（赤ちゃん連れだし時間もなかったもで断った）、縁石に乗り上げたりして事故でも起こすのではないかと怖かったです。 (5)なんと説明すればいいのかわかりませんが、まだ経験が浅いのか知りませんが、接客が本当に不慣れといった感じで、ちょいちょい対応が失礼でした。タクシー会社の連絡先を聞こうにも、ボロボロのチラシみたいなものを渡されました。 (6)後日、支払い催促の電話が運転手本人らしき人からありましたが、電話の話し方もしどろもどろでサービス業の方とは思えませんでした。 (7)その後タクシー会社からの謝罪の電話もありません。 (8)後日、振り込み先を聞くため会社に直接電話しましたが、事務スタッフという方の対応もイマイチでした。振り込み手数料はどうするのかのか、こちらから聞くまで気付きません。その後振り込み手数料は引いてよいと言われました（当たり前だけど）。 そして一番不満なのは、その日その場で完了出来た事を後日電話したり、振り込みに行かなければならないという手間とストレスです。その点について、誠実な謝罪の言葉がありません。こちらは小さな子供がいて毎日忙しいです。外出もままならないのです。もうこのタクシー会社は利用したくありません。しかし、そのことについてこちらがかなりストレスを受けたということを会社に対してうまく伝えられませんでした。一応、運転手の対応に関しては事務スタッフに文句をいいましたが、はっきり言ってその事務スタッフの対応もよくありませんでした。一応謝ってはいましたが。運転手本人は色んな点において未熟さを感じましたが、悪意は感じられませんでした。むしろしっかり教育できていない会社に問題があると思いました。運転手本人より会社からの謝罪が欲しいところです。電話した雰囲気では無理そうな感じですが。もう支払いだけして終わりにします。本当は払いたくもない気分なんですけど。 世の中こんなものでしょうか？何かトラブルにあった時にもう少しうまいこと対応したり、怒りを伝えられたいいのに、と考えてしまいました。 皆さんはトラブルがあった時に、こんなことが嫌だったんだよ、と相手に上手く伝えられますか？また、その結果納得のいく回答は得られましたか？
横浜駅での乗り換えルートについて教えて頂きたいです。 羽田空港に向かうため、平日の15時頃に相鉄線から京急にキャリーバッグを引いて乗り換えます。 今までも何回か乗り換えたのですが、キャリーバッグではありませんし、標識の通り意識しないで乗り換えていました。 今回は荷物があり、キャリーバッグなのでエスカレーターやエレベーターでも移動できる最短ルートを教えて頂けないでしょうか？（待ち時間があるエレベーターよりもエスカレーターを優先したい） おおよその乗り換え時間も教えて頂きたいです。 また、相鉄線では何両目に乗車すれば京急への乗り換えが便利なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
先日、電車のさよなら運転のイベント車両に乗る機会がありました。電車好きな人がたくさん乗っていました。車両基地みたいなところを通過した際、電車好きな人が「マルキューだ」と喜んで叫んでいました。マルキューって何ですか？教えてください。
２００５年７月１日の夕方、 楽々園から五日市へ降りるとき、出口に客が多かったので 車掌に定期を見せずに入口から降りると「おーーーーーーい！！！！！！」と 怒鳴られました。一瞬、暴力団が叫んだと思ってビックリしましたよ 名前を見たかったのですが名札を隠しておりました 他には入口付近が混んでいるので出口から乗ろうとすれば「まだですよ！！！！」 とキツイ口調で指示を出してきます また広電バスに乗ってる時も運転手は女子中学生に窓を閉めるように強い口調で言ってました スムーズに乗り降りするために、お客様は言う事を聞くかもしれませんが 接客なのに、なぜ脅かす言動なんでしょう？ 知人がＪＲの車掌をしてますけど、ワシが車掌している時は、「どうかしましたか？」 と尋ねるそうです 広電は暴力的な社訓ですね？ どんな研修を受けているんだろうか
PASMO定期券を使っての駅構内通りぬけは禁止されていると聞きましたが、下北沢駅ではPASMO定期券を使って北口から南口へと通りぬけができました。 禁止されているのに自動改札ではエラーが出ないなんて馬鹿なことはありえないと思うのですが、これは公式に許可されているのでしょうか？
JR品川駅から 葛西臨海公園駅まで行くには どうゆうルートが ありますか？ 電車かバスのルートで お願いします いくら？
タイトルが上手く出てこなくて変な見出しになってしまいまして申し訳ございません。 例えば、人身事故が発生した際、○○(駅)で発生した、あるいは、○○(駅)～○○(駅)で発生した、などと情報が表示されるかと思います。駅構内で発生して「○○(駅)で発生した」、あるいは、踏切内など駅間で発生して「○○(駅)～○○(駅)で発生した」と情報が流れるのは分かるのですが、明らかに駅で発生したように思われる事故で「○○(駅)～○○(駅)で発生した」と情報が流れる事が過去に数回あったのですが、現場の定義としてどのような違いがあるのでしょうか。 駄文で、また変な質問で申し訳ございません。
質問ご覧頂きありがとうございます。 この度大韓航空を利用して北海道からイギリスに行きます。 千歳→インチョン→ヒースロー ヒースロー→インチョン→千歳 というような流れで行きます。 そこで質問なのですが座席を指定したいのですが正直どこの座席が良いかわかりません。 自分は飛行機はあまり慣れていなく車などでは酔いはしませんがとても三半規管が弱いです笑 ブランコに乗っただけでも気持ち悪くなります笑 前回東京に行った時、行きは窓側で酔いはしませんでした。ですが帰りの際に真ん中（画像で言うD,E,Fのブロックです。）になり右を見ても左を見ても外の景色が見れず少し酔ってしまいました。 なので今回は窓側にしようと思っているのですが飛行機の後ろ側前側などありどこがいいかわかりません。 そしてインチョンからヒースローまで少し長く不安なので質問しました。 画像を添付しましたのでよろしければアドバイスお願いします。 また、飛行機が安定したあとに座席を変わってもらう（変わって貰う人が了承の上）ことは可能でしょうか。 また少し調べたのですが、自分は大韓航空のサイトから直接チケットを買ったわけではなく、skyacannerを通じて格安航空券を買いました。 その際に格安航空券では座席指定はできずに座席の希望だけということを聞きましたがこれは本当でしょうか。 回答お願いします。
1月末に名古屋駅から新幹線で 一人で大正大学へ行きます。 土日移動 集合時間9:30なので9時には西巣鴨駅に着いていたいと思っています。 調べた結果、 （1）東京駅からＪＲ山手線 （2）巣鴨駅 　乗り換え （3）西巣鴨駅 　下車 の乗り換えで行く予定です。 東京駅は初めてです。 ・各線の乗り換えホームまでのルート、 ・どの改札を出るのか(目印など) ・乗り換えに掛かる（徒歩の移動時間）時間 も教えて頂けたら大変助かります。 どうぞ宜しくお願いします。
上野のアトレの改札を出て、銀座線に乗り換えるところにある アトレのレストラン街の名称を教えてください。 中央口近くのハードロックカフェの上にあるところです。 （エスカレーターを使って登るところ）
閉所が苦手で満員電車を避けていますが、今度日曜の夕方以降に、下北沢から小田原方面の電車に乗らなければなりません。 普段利用しない為、混雑状況が見えずハラハラしています。 過去の質問・回答より、比較的、進行方向前方車両が乗り易いと思っているのですが…。 どなたか、上記時間帯の混雑状況、オススメ車両など詳しく教えて頂けないでしょうか。よろしくお願いします！
以下の場合で質問があります。 （１）ANAの航空券を購入後コンビニ決済を行う→コンビニの領収証が手元に残る （２）（１）で手に入れたチケットの予約をキャンセルし払い戻しを受ける （３）（１）と同じ航空券を今度は株主優待券を使用して購入する この場合（１）で購入したコンビニ決済された航空券の領収証は手元に残りますか？ それとも（２）で払い戻しを受ける際に領収証も返却となりますか？ （１）～（３）まで終わったときに手元には（１）と（３）の領収証が残ることになりますか？ 会社で不正行為を行っている（かもしれない？）者の悪事を暴くことが目的です。
深夜の信号待ちで山道とかなら信号無視した事はありますでしょうか？
変なタイトルですみません。また変な質問ですみません。 久しぶりに初詣で利用して新しい発見と、それに伴うネット検索で、気になる点があったので質問させていただきました。 まず、私の認識としましては、二社はグループ会社で繋がりはあるが、会社としては別会社、と認識しています。 そんな中で、駅看板、駅サイン、また会社ロゴなどを、順次統一感のあるものにする動きがある、と情報があって、実は今回は京成本線の一部駅がデザインが変わってるところから検索したら、新京成の情報ばかり出てきた事から知りまして。グループ会社だから、いいんじゃない？と感じました。 そして、逆に相違点が。上記情報検索中に、おそらく記念と思われるnanacoの情報が出て来て、直前に京成本線の駅のファミマを見ていたのですが、まさかと思ったら、新京成線は駅売店がセブンイレブンと知りビックリしました。 もちろん、悪いわけでは無いのですが、統一したり別けてたり、と結局、別会社として認識させたいのか、グループ会社として認識させたいのか、よくわからなくて。 どうでもいい事と言えばどうでもいい事なのですが、このあたり、何か事情や動向、方針にお詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただけましたら幸いです。 また、上記以外にも、統一の動きがあるもの、分けられているものがありましたら、合わせて教えて頂けましたら幸いです。 本当に本当に変な質問で申し訳無いですが、どうぞよろしくお願いいたします。
平日のお昼頃に、阪急河原町か、JR京都駅から、吉田神社に行く最も早い 行き方を模索しております。（梅田から乗ります。） 通常、阪急河原町からバスで行っていますが、とても時間がかかります。 今回、他の用事と重なり、時間に間に合わない可能性が出てきましたので、 なるべく早く行ける方法を探しております。 最も早そうなのは、阪急河原町から京阪で神宮丸太町まで行き、そこから タクシーという経路のように思います。 ただ、神宮丸太町駅にはタクシー乗り場がありません。 それでも、タクシーを予約して、ここから乗るのがやはり一番早いでしょうか。 よい案を思い浮かべられた方は、どうぞ教えてくださいませ。 よろしくお願いいたします。
深夜の車の運転ならお一人様でも目立たないでしょうか？
新宿駅がスイカの定期券内の場合 南口から入って東口へ出て歌舞伎町の方に行くことは可能ですか？ キセルになりますか？
北海道まで新幹線が延伸したら カシオペアはなくなってしまうのでしょうか？
あけましておめでとうございます。 今年もよろしくお願いします。 まずは添付した写メをご覧ください。 半蔵門線・東急田園都市線の　渋谷駅改札口・・・みたいです。 この写真からわかること。 １番線が　東急田園都市線　中央林間方面 ２番線が　東京メトロ半蔵門線　押上（スカイツリ-ライン）方面 で、そのよこの電光掲示板は　それぞれ１番線　２番線の発車案内だとは思うのですが。 ここでお聞きしたいことがあります。 なにとぞよろしくお願いします。 ＊1　１番線の方の　11：40発の中央林間行きのほう　 11：40の次に『○○(←漢字２文字）待ち』と読みとれるのですが、これって何のことですか？ ＊2（こちらの質問のほうが大切）２番線の方の11：44発の電車　 行き先が　『南○○(←漢字2文字）』って読みとれるのですが、路線図で　『南』の字が頭に着く３文字の駅名を調べたら　『南町田』しか該当しなかったのですが、これだと田園都市線の駅だから１番線からの発車？ そのあとの　『台』『○(←漢字１文字）手』というのも気になります。 半蔵門線の中に　『南』という字のつく駅名が見当たらなくてご質問させていただきました。
埼玉の深谷駅から東京メトロ東西線「西葛西駅」南口 に平日の８時３０分まで行きたい場合は何時の駅に乗ればいいのでしょうかね・・・？学割定期で行けるもので
普通の高崎線だと学割定期購入できますが、大卒割で、 例えばこちらの線だと大卒専門卒割使えますかえかね・・？定期の大学割り専門割で 東北新幹線やまびこ203号やまびこ仙台行ひたち・ときわひたち1号特急いわき行 山形新幹線つばさ121号つばさ新庄行
通学電車の時間と運賃についてで、埼玉の深谷駅から茨城県のつくば駅と荒川沖駅の2つの駅からで両方の駅でも平日の8.30分まで着きたい場合ですが、時間的に、かからない経路は、どちらの駅に行くのが早いのでしょうかね・・・？ ちなみに定期券が大学の学生割定期で、全部いける経路で見てですが、 費用と経路が詳しく知りたいです。
九州の寝台電車のななつ星はすごく値段が高いですが、 需要はあるのでしょうか？ 廃止されずに走ってると言うことは、 それなりにお客さんが常にいると言うことでしょうか？
6か月通勤定期券の払い戻しを忘れてしまい、使用開始日から1カ月と1日が過ぎてしまいました(涙)。調べると、1日でも過ぎると1カ月単位で金額が減ってしまうようなのですが、金額も大きいので、少しでも損失を減らす、払い戻し方法をご存じでしたら教えて頂ければ幸いです。 区間は、東急田園都市線の藤が丘→中央林間→藤沢→JR鴨宮です。 区間変更だと、10日単位で払い戻しになるようなのですが、例えば最安になりそうな、長津田→十日市場の1カ月通勤定期に変更することで、単純に払い戻しするより、損失は減らせないか・・とか思っているのですが、何かいい方法はないでしょうか？ 知識も調査も足りないかもしれませんが、よろしくお願いします。
現在、JR北海道で最も新しい駅はどこですか？
在来線のみを考えています。JRで名古屋まで行きます。 そこから先が幾つかルートがあるようですが、岐阜周りの方が早いのでしょうか。それとも関西本線を使った方が早いのでしょうか。あるいは近鉄大阪線を使った方が早いのでしょうか。料金ともども教えて頂けると助かります。 到着駅は地下鉄各線堺筋本町駅です。
埼玉の深谷駅各3つの駅に平日の8.30分までにつきたい場合で、何時いきの深谷駅のに乗れば各3つの駅の経路まで行けますかね・・・？ 小田急小田原線「秦野駅」 と ＪＲ鶴見線「安善」駅 と 　最寄り駅は相模鉄道線の二俣川駅 この3つの神奈川県のですが。 あとその経路でいわゆる普通電車いわゆる学生大卒割引き定期が使える経路で見てですが、 1つ抜かしのあーばんでしょうか、それも時間にあればありで、学割大卒割定期で行けるものであればＯｋ ちなみに新幹線だと大卒学割定期ないと思われますので無理と見ても 3つの経路の大卒学割定期1.3.6か月の金額わかればいいのですが。 職業訓練でいくかもしれないので、月当たり学割定期で42500えんまでしかでないですし、安い経路でみたら、当然普通の電車で、新幹線の使用は認められないとみてですが・・・。 もともと新幹線は学割定期以外に費用がかかるのでしょうかね・・？ かかれば公共訓練で増してや月42500円しか出ないで見ても
埼玉の深谷駅から 神奈川の 神奈川県立産業技術短期大学校 と 神奈川県立 東部総合職業技術校 と 神奈川県立 西部総合職業技術校 が3つの専門校があるのですが、職業訓練で、行く場合のケースだと交通費が月に42500円まででるのですが、 なるべく電車で安い経路となるとまず、新幹線は高いから無理と見ると普通電車、学生割引きの利用できるので学割定期利用できる、電車経路で3つのがっこうでみて、各がっこうの先よりの近い駅まで、まあちかばの駅から、徒歩せいぜい20分かかるとみて、授業が9時からとみて、各がっこうの一番近いさきよりの駅に乗り換えながら8.40分までにつきたいとなると、3つの各径路で、深谷駅に何時のに乗れば3つのがっこうのちかばの一番近い駅に8.40分につけますかね・・・・？ 神奈川県立産業技術短期大学校には、深谷駅に何時のに乗りこの経路で一番近場の駅に8.40分まで着くとか、なおかつ学割定期で1か月大学割りでしょうか、それで42500円超えていると1か月で困るとみて、学割定期代1か月3か月6か月ので、わかればいいのですが、まあ3か月購入6か月購入でいいと聞いているので、ハローワークから あと同じ事を神奈川県立 東部総合職業技術校 と 神奈川県立 西部総合職業技術校でどうでしょうかね・・・？ まあ3つのがっこうの一番近場の駅を探すのが大変だとは思いますが。
信号無視で罰金をとられるでしょうか？ 注意だけとしたら、赤信号で自転車を押して渡るのはどうでしょう？
今年はたくさん質問させていただき　本当にお世話になりました。 本当はル-ル違反なのかも・・・なのですが、今年の１０月に埼玉に住んでる彼からのメ-ルを読んでいたらどうしても解せなかったので、今さらですけど教えていただきたいのです。 何卒よろしくお願いいたします。 今年の１０月、彼からのお誘いで『川越まつり』っていうのを見に行ってきたんです。 池袋から東武東上線に乗っていってきました。 ただ、あの日・・・。 東上線内で２回も人身事故が起きたんですよね。 私は池袋方面だったので　川越駅からＪＲで帰ったのですが、彼は川越の駅でず～っと待たされていたみたいなのです。 ２回目の事故がなかなか運転再開にならなかったみたいで。 で、お聞きしたいのはその時のメ-ルから、『川越市どまりうぜぇ～～～ｗｗｗｗ　本数少ねぇんだから１本くらい森林公園まで伸ばせよな～。（以下略）』 この部分なのですが。 ご回答よろしくお願いします。 注記：質問主は今年の4月からの大阪に住んでいます。 ３月までは東武東上線の利用者でした。 事故を起こして、運転再開するまで『お客様に大変ご迷惑をおかけして』いるのは東武鉄道さんなんですよね？ 運転再開して『ダイヤが大幅に乱れて』いるんですよね？ 朝人身事故を起こした時は、上り電車は 『この電車は急行電車ですが　本日に限りまして準急電車に』あるいは『この電車は元町・中華街行きですが、本日に限りまして新木場行きに』 簡単に変更できるんですよね？（埼玉に住んでいたころ経験住み。すごく簡単に変更してました。） ならなんで！ 下り方面の『志木どまり』『川越市どまり』を『森林公園行き』に変更できないのでしょうか？ 朝の上り方面のお客さんは夕方は下り方面になるはず。 同じ行き先変更なのに上りは簡単にできて下りはなぜだめなのでしょうか？ 変な質問でごめんなさい。 何卒よろしくお願いします。
31日に上尾のアリオに行こうと思っています。 川越からだと埼京線で大宮まで行き高崎線に乗り換え、上尾で降りたらアリオ行きのバスがありますが、結構遠周りな気がします。川越からバスがあると助かるのですがネットで見てもどれに乗っていいのか分かりません。 アリオの目の前じゃなくても、10分くらい歩くのは構わないのでどのバス停で降りるといいのですか？ もしかして近くも通ってないとかなら諦めます。 よろしくお願いします。
東京の埼京線浮間舟渡駅まで埼玉の深谷駅から8.40分までにへいじつつきたいばあいはなんじのふかやえきのいけばいいですかね・・？
山手線の新型車両も11両編成ですか？
埼玉の深谷駅から茨城のJR水戸線玉戸駅までに、朝の平日の8時20分までにつきたいとなると 深谷駅に何時の電車で行かないと無理そうですかね・・？ あーばん号もありで見ていわゆるひとつぬかしていくようなのでしょうが。
東京駅始発の快速ムーンライトながらを青春18きっぷで利用しようとしているのですが、東京駅で1日目の判子を押してもらった後、大垣駅到着後には到着した2日目の判子は当然ないわけですからその場合はどうすればいいのですか？ ちなみに日が変わる始めの小田原駅から乗ったほうがいいのは心得ていますが、少々めんどくさいので東京から乗るつもりでいます。
先日、ピーチ航空を往復で利用しましたが、帰りの便が夜中1時頃発予定だったものが、大幅に遅れて朝の5時頃発となりました。その間、説明もなく、ただただ待たされるだけでした。空港泊となってしまい、翌日の仕事に支障がでました。ピーチ航空の払い戻し規定では、 「弊社起因事由による大幅遅延・欠航の場合：搭乗予定日より30日以内」となっていて大幅遅延は払い戻しができるような記載がありますが、電話しても全くつながらないので確かめることができません。 このようなケースだと、払い戻しは可能なのでしょうか？また、可能な場合、電話がつながらないのでどうやったら払い戻しできるのでしょうか？
【注記】前回、これと似たようなご質問（→http://okwave.jp/qa/q9098365.html）をさせていただきましたが、『似ている』と思われるだけで『全く同じではない』ことをご承知置きください。 今回はこちらの動画（→https://www.youtube.com/watch?v=upDl9KsDwds）からです。 この動画に出てくる歌詞の意味が全くわけわかりません。 どなたかお導き　何卒よろしくお願いいたします。 ☆1　1：00のとこ　『桜木町何分経っても離れない』の次　『電車に乗ってみるけれど電車は八王子行きだ』とあるのですが、路線図を見ますと、八王子からだいだい色の電車に乗れば東京に行けることになってるんです。 0：48のとこの歌詞から、この動画の作者様は東京を目指しているみたいなのですが、この場合『八王子行きしか来ないこと』の何が問題なのでしょうか？　 ☆2　1：10のとこ　『振替乗車も試してみたけど』の次　『京急相手じゃ意味がない』とあるのですが・・・京急相手じゃ何が『意味がない』なのしょうか？ ☆3　２番の歌詞の、振り替え乗車（＝京急？）に乗って品川まで来たけど、の次　『横須賀線も止まるよ』とあるのですが、京浜東北線と横須賀線じゃ全然別の路線（←路線図とＪＲ東日本のＨＰで何度も確認済）なのに、どんな関係があるのでしょうか？ ☆4　2：24のとこ　だから浦和に行くために　のつぎ　『僕は高額鉄道を仕方なく使う』とあるのですが、この『高額鉄道』ってなんのことですか？ ☆5　2：04～2：22のとこ　『南北線があれば楽に王子に着くけど』『駒込にいっては意味がない』の部分が全く意味がわかりません。 何とか自分なりに解釈してみると　『京浜東北線が止まってしまったので山手線で試してみたら駒込に行ったら南北線で楽に王子に着いた』ということであってますか？ だとすると『意味がない』の解釈が釈然としません。 「５つもあんのかょ～」とか思われそうですが、どうかよろしくお願いいたします。
JRで京都から米原経由で金山に行きたいのですが、切符は普通の券売機で買えるのでしょうか？ 初めて行くので買い方が分からず困っています。すみませんが、買い方を教えて頂けませんでしょうか。 回答宜しくお願い致します。
橋下元大阪市長が堺市長選に出馬、との報道がありますが、もし、出馬し、当選した場合、現市長が凍結させたLRTの計画が再び浮上するでしょうか？ 逆に堺市内の阪堺線を廃止する、と言い出すでしょうか？ ちょっと興味深いので質問してみました。
ご覧いただきありがとうございます。 私はまったく鉄道に詳しくないので、もしかしたら鉄道好きの方からしたらトンチンカンな質問かもしれませんがお手柔らかにお願いしますm(__)m 彼氏がちょっと鉄道オタクなのですが、好きな鉄道を聞いたところ常磐線、中でも混成？というようなことを言っていました。（うろ覚えですみません） その混成の車両はいったいなんという車両なのでしょうか。（○○系とか…） ちょっと写真を見せてもらったのですが、白っぽい車体に青い帯が入っているものと、銀色の車体に同じく青い帯が入っているものが連結されていました。 銀色の方は2階建ての車両もありました。 また、彼からこの編成は今は走っていないと聞いたのですが、鉄道模型（Nゲージ）で再現することは可能ですか？ 可能であれば貯金してそのうち買いたいと思います。（鉄道模型にちょっと興味が湧いてきています） 彼に直接聞けばいいのでしょうが、今まで私は鉄道に興味ないというスタンスを取ってきたので、ちょっと鉄道に興味が出てきたというのを知られるのが何となく気恥ずかしいのです……。 そのうち勇気を出して話が出来るようになれたらいいのですが、今はまだ難しいので、ネットの皆さんのお力を貸していただけたらと思います。 知識が増えていけばそのうち自然と話が出来るかな？と思うので、まずはそのきっかけとなる知識を授けてください！ よろしくお願いします！
よく近い距離は嫌がられるなんて言われていますが、かといって遠すぎる距離も迷惑ですよね。 近距離客を大量に回して稼ぎたいという人もいれば、長距離で一発ドカンと稼ぎたいという人もいて、人それぞれだとは思うんですが、一番喜ぶ人が多い距離ってどれくらいなんですか？
飛行場に滑走路が4本ある場合は、wikiでは 滑走路が4本並行する場合は、2本の滑走路番号を10度ずらして表記する。 例えば、磁方位360°を向いた滑走路が4本平行に並んでいる場合は、それぞれ「01L/19R」「01R/19L」「18L/36R」「18R/36L」と呼ぶ とあります。 これとは別に、4本の平行滑走路のある場合「L」「LC」「RC」「R」と書かれているサイトもあります http://www.clearing.mod.go.jp/kunrei_data/a_fd/1958/ax19581203_0010... 防衛省のサイトみたいです。 質問1 どちらの表記が正しいのでしょうか。 質問2 wikiには、"磁方位360°を向いた滑走路が3本平行に並んでいる場合、北向きに滑走路に正対する位置から見て左側から…"と書かれています。 これは真北向きの滑走路が3本平行に並んでいて、自身が北向の滑走路に向かって立った時に、左側から見て…という解釈でよろいいでしょうか。 質問3 同様にwikiでは、"磁方位360°を向いた滑走路が3本平行に並んでいる場合、北向きに滑走路に正対する位置から見て左側から「滑走路36L(Three Six Left)」、「滑走路36C(Three Six Center)」、「滑走路36R(Three Six Right)」となる。"とあります。 この場合は3本滑走路ですが、4、5本と滑走路が増えて、方角が磁方位360°(真北ですよね、違っていたら教えて下さい)でない場合も考えられます。 その場合は自身がどの位置に立って見る事により、左側、右側を決めるのでしょうか。例えば、仮に4本の平行する滑走路の飛行機の飛立つ方向が真東として、自身が飛行機の飛び立つ真東を向いて立って北側に近い側を左手とするみたいな。要は、自身が平行する複数の滑走路の飛行機の飛び立つ方向に向かって立って北側に近い側から左手とするのでしょうか、ちょっと分かりにくい書き方ですいませんが。 3つの質問を含めて国土交通省航空局が定めている、日本国内の航空関係での表記上ではどうなっているのでしょうか、お分かりの方教えて下さい、お願いします。
【大切】この質問を書かせていただく前に、小田急と京王のホ－ムぺ―ジでそれぞれの路線図は確認してあります。 あと、私はいま、大阪に住んでいて、京王と小田急のことは詳しくないのです。 そこで、ご質問させていただきたいのですが、まずはこちらの動画を見ていただきたいのです。 　↓これ。 https://www.youtube.com/watch?v=zKBnsKqQhZc Ｙｏｕ　Ｔｕｂｅを何気なく観ていたらたまたま見つけたものなのですが、この中に私にとって不可解な歌詞があるのです。 どなたかお導きよろしくお願いいたします。 ＄1　1：04のとこで　『快速急行で試してみたけど　直通しないんじゃ意味がない』とありますが、直通しないと何がダメなのでしょうか？ だいだい色？の線はまっすぐ伸びているみたいですが・・・何が『意味がない』のかしら？ ＄2　その次の歌詞　『多摩急行で試してみたけど　代々木上原からでは意味がない』とあるのですが、多摩急行って・・・『代々木上原から』じゃなくて、『綾瀬から』なのでは？ よ～くみると、代々木上原からねずみ色の線が出ていてこれが綾瀬まで伸びていますよね？ ＄3　2：16のとこ。『複々線でためしてみたけど　住民から苦情が来る』とあるのですが。 このイラストをみると、急行や準急などが各駅停車に影響されることなく突っ走ることができて時間も短縮でき、とてもいいことみたいなのに、住民からなぜ苦情が来てしまうのでしょうか？ 以上３点です。 『こんなことも分かんないの？』とか思われそうですが、どうか悪口だけは書き込みなさいませんよう、なにとぞよろしくお願いします。
垂井駅、よく改札口の駅員受付のとこシャッター下りてます。 この間も切符買おうとしたらシャッター下りてました。 時間記載があったのでみたら、1日に6日以上も閉める、それ以外の時間もおろすときあると。 これでは間違えて乗り越ししても、乗り越し運賃払えないのでは？？？ この前、名古屋から岐阜まで切符しか買ってなく、混んでいたので車掌見つからず、通過せず、しかたないので垂井駅で運賃払おうとしたらシャッターが閉まってました。 小銭もなく指定料金がまったく払えません。 この場合みなさんどうしますか？ こんなにシャッターおろす時間作っていいのでしょうか？
ナビタイムの会員になって車種の設定をすると、Ａ地点からＢ地点までのルートを調べた場合に出てくるガソリン代などはほぼ正確でしょうか？ 設定しないまま見ると随分安くなってるので困ってます。 有料会員になるといいのでしょうか？
着陸直前の旅客機狙う　ＪＡＬ・ＡＮＡ機ともに被害か http://www.sankei.com/west/news/151119/wst1511190064-n1.html 違法なレーザーポインターの所持自体を麻薬や拳銃並みに規制できない理由は何でしょうか。
車両の純正ポジションランプを含めて 4灯点灯は問題ないの? ポジションランプを増設したのですが 車検対応してますか?? 4灯全てLEDですけど??
例えば、近鉄京都線大久保駅→京都→JR神戸線大久保駅という磁気定期券は購入できるでしょうか？ ICOCAじゃないと無理でしょうか？ 「京都連絡」です。 またそれは近鉄の定期券窓口で購入できるでしょうか？
アメリカからデルタ航空で日本へ行く際の受託手荷物についての質問です。 機内持ち込みは液体類の制限がありますが、受託の場合も何か制限があるのでしょうか？ サイトを確認してもなぜか見つけられませんでした。 スーツケースに入れたいものは液体や練物（ヘアクリーム、ヘアジェル、メイク落とし、化粧下地（瓶）、ボディクリーム（25FL OZ/739ML)など）です。 教えていただけたら助かります、よろしくお願いします。
来年の１月のサンライズ瀬戸は毎日運行してますか？ 運行情報をググりたいのですが見つかりません。 http://trafficinfo.westjr.co.jp/express.html?id=23 これは、遅れ名地の運行情報だし https://www.jr-odekake.net/train/sunriseseto_izumo/section.html これでは運行日は書いてありません。
近々霞ヶ関へ転勤になります。 そこで賃貸について調べていたんですが、 三鷹、日吉が 良さそうだと思いました。 （乗り換えが少ない、座れそう） ただ実際の現地の状況はわかりませんので、 治安の良し悪し、 朝の混雑状況や遅延本数の多さなど の観点から アドバイス、お勧めを教えていただけると 助かります。
年末に、アメリカからユナイテッドで成田へ行き、成田から羽田に移動し、羽田から関空までANAで行く予定です。ユナイテッドの国際線は受託手荷物は2個まで(各23kg以下)無料ですよね(エコノミーです)？ ANAの国内線は何個まで無料で預けられますか？国際線からの乗り継ぎの場合も国内線のみの場合と同じですか？
軽い接触事故について 私が車道に出て車と接触し軽いけがをしました。 私が悪かったので、そのまま相手の連絡先だけ聞いて済ませましたが、大丈夫でしょうか？ お金を取る気もないので、法的に問題がないかだけ知りたいです。
携帯を充電したいのですが。
ちょっと気になるのですが、希望ヶ丘～船橋市西船４丁目１９番３号 までの距離や時間ってどのくらいかどなたか教えてくれませんか？ 自分でも調べたのですが、どうしてもわからなくて・・・ すみませんが、回答お願い致します。
50代、うつ病既往者です。だいぶ回復しましたが、時々駅のアナウンスがストレスになります。 JR新宿駅 埼京線 3,4番線ホーム のアナウンスが　多すぎると思います。 あれでは、精神疾患の既往者は、パニック障害を起こす可能性だってあるのではと思っています。 具体的には、 2011/3/12 そう 3.11の翌日の午前中です。 通常ダイヤではないため、また、ホームに人が多くて、もう本当に、途切れなくギャーギャーアナウンスがされていました。 結局、この朝は調子を崩し、電車に乗れず、昼まで会社で休んでから、埼玉に帰りました。 昨日(12/10)の夕刻もひどかったですね。アナウンス、生の声、ハンドマイクでもう　ほんと途切れなく。聞いていると頭が締め付けられる感じがして、その場にうずくまってしまいました。 幸い、親切な人がいて、静かな場所に連れていってもらいました。 JR駅員さんが暴力に合う原因も、こういうところにもあるんじゃないでしょうか。 健常者の方は、そうでもないんでしょうけど、なんとかしてほしいと思っています。 皆さんはどう思われますか？
３月に下記の通り移動＆宿泊する予定です ４月から大学生で、そのため挨拶とお礼をかねて、祖父母のいる親戚の家に挨拶まわりをするよう言われています。 １日目：京都発→宮城着　（１泊） ２日目：宮城で法事に参加、夜、宮城発→千葉着（１泊） ３日目：千葉で親戚の家に挨拶回り＆お墓参り、夜、千葉発→京都着（２２時～２３時予定） もしくは １日目：京都発→宮城着　（１泊） ２日目：宮城で法事に参加、夜、宮城発→千葉着（１泊） ３日目：千葉で親戚の家に挨拶回り＆お墓参り（１泊） ４日目：千葉発→京都着 上記のどちらかで移動を予定しています。 初日の移動距離が大きいので飛行機を使おうと思っています。 調べていると、飛行機と宿がセットになったパック旅行があるとみました。 ところがネットで調べると、パック旅行の場合往路と帰路が同じ場合しかパック旅行が選べません。 私のように、往路と帰路が異なる場合、もしくは片道のみで利用できるパック旅行はないのでしょうか？ また、宮城から千葉、千葉から京都までで安く移動する方法はないでしょうか？ 予算はこれまでのお年玉全額の１２万円ほどしかありません。 予算が足りない場合千葉に行くことは断念する他ありませんができれば行きたいです。 ※夜行バスは車酔いをするので利用できません・・・。 よろしくお願いします。
自由席はない列車に乗ったのに デッキに立ってる人がいました。 自由席がなければ、新幹線の切符を買う＝特急券と指定席券を買う 事になるのではないのですか？ 立ちでもよければ、特急券さえ買えばいいのでしょうか？
http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E4%B8%8A%E9%87%8E&eki2=%E9%95%B7%E9%87%8E%E5%8E%9F%E8%8D%89%E6%B4%A5%E5%8F%A3&eki3=&via_on=1&Dym=201512&Ddd=9&Dhh=20&Dmn1=5&Dmn2=4&Cway=2&Cfp=1&Czu=2&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=R-&eok2=R-&eok3=&Csg=1&S.x=33&S.y=12 この、 草津1号(万座・鹿沢口行)の停車駅を知りたいのですが 乗換案内から見ることは出来ないのでしょうか？ どのサイトに言えば見れるのですか？ 上野から草津までノンストップではないですよね？
お世話になります。 以下についてご存知でしたら、ご教示ください。 現在、以下の定期を購入し、帰りは定期で、行きは一部別ルートを使用しようとしております。 最寄り駅から新宿（京王線）→丸の内線で赤坂見附→永田町まで徒歩、有楽町線で有楽町の定期 行きは永田町から市ヶ谷を経由して、新線新宿を清算しようと思っています。 確認事項 この場合に、東京メトロと都営地下鉄の乗り継ぎ割引は適用されるのでしょうか？ 適用された場合には、269円と認識しています。 以上、よろしくお願いします。
最近山手線に乗ってると DOCOMO0001に繋がるようになったのですが そういうサービスが始まったのでしょうか？
JR常磐線金町からメトロ千代田線経由、丸の内線本郷三丁目まで通勤します。 千代田線と丸の内線の乗り換えの不便さは、Q&Aサイトや他の所でも いろいろ書かれておりますが、池袋方面に行くには淡路町か大手町しか 選択肢がありませんが、今回は大手町を選択します。徒歩距離を考えて のことです。※淡路町（新御茶ノ水）もそんなに変わらない、という ご指摘をいただいても結構です。私には2倍くらい長く思えるのですが。 （徒歩距離が長いために到着時間もほぼ同じになってしまうと思います） 金町－大手町乗り換え－本郷三丁目（通勤定期券1か月13,330円） 金町－淡路町乗り換え－本郷三丁目（1か月12,990円） 大手町にしましたのは、今回の勤務先で契約社員の間は通勤交通費が 支給されないため、１か月に数百円の負担増と毎日の徒歩乗り換え距離の負担を 天秤にかけてのことです。 以下質問です。 １）正社員になりますと交通費が支給されますが、その場合、より安い 新御茶ノ水・淡路町乗り換えに変更するよう、会社から言われる可能性はあるでしょうか？ ２）より安い（短い）経路に変更するよう言われたが、「自腹」で大手町乗り換えを 続けた場合、考えられるペナルティは何でしょうか？ ３）（大江戸線は除外）第二の最寄り駅となると思われる千代田線湯島駅から会社まで 歩くと1km超、急いでも10分はかかると思うのですが、当然、上記２経路よりも安く 済みます（1か月12,490円）。そちらに変更するよう指摘される可能性もあるのでしょうか？ 可能性は？の質問ばかりで申し訳ありませんが、ご回答・ご意見いただけますよう よろしくお願い致します。 できれば企業の総務部門におられる方など、より実情に詳しい方にお答えいただきたいです。
アメリカから日本へ帰国する際スーツケースに入れて持ち込みが可能かどうかの質問です。 オレオ1パック チョコレート2パック タルトワックス３個 リップクリーム（４本ギフトパック）1セット リップ１本とハンドクリーム（練りタイプ0.3oz/8.5g）のギフトパック2セット 以上です。合計$36ぐらいです 持ち込みが可能な際、申告書には食べ物にチェックをいれて品目のところにすべて記入し申告するラインに並べばよいのでしょうか？ その他やらなければならないことなどがあれば教えていただけたら助かります。
定期券の買い方について、下記が可能かわかる方いたら、お願いします。 ＜前提＞ 行きの経路 京王線の最寄駅⇒新線新宿（直通）⇒市ヶ谷⇒有楽町 ※途中改札は市ヶ谷の乗り換え時（自動改札） 帰りの経路 有楽町⇒永田町⇒（徒歩）⇒赤坂見附⇒新宿（丸ノ内線）⇒（徒歩）⇒新宿（京王線）⇒最寄駅 ※途中改札は新宿（丸の内線）、新宿（京王線） ＜確認事項＞ 以下の組み合わせが可能なのでしょうか？ （１）＋（２）＋（３） （１）京王線の定期券（最寄駅⇔新宿） （２）回数券（行き：新線新宿⇒永田町、帰り：赤坂見附⇒新宿） （３）有楽町線（有楽町⇔永田町） この場合、自動改札は通過可能（定期＋回数券）なのでしょうか？
こんにちは 電車の定期券についてなのですが 今度訳あって浦安～日本橋を経由する定期券を購入します。 そして浦安～日本橋間の電車賃は240円なのですが、これは浦安発の240円区間ならどこまでも乗れるのでしょうか？ 例えば日本橋の先の大手町までも240円なため、大手町まで乗ることも可能なのでしょうかということです。 回答よろしくお願いします。
KIXやITMなどは空港名をあらわしてるのだと思いますが、何というの記号なのでしょうか?KIXは関西国際空港、ITMは大阪国際空港をあらわしてるのだと思いますが、そういう他の空港の記号がかかれたリストはありますか？
(1)初めに人間として、静かに行動するのって当たり前だと思うのですかどうなのでしょうか？ (2)住宅街での車での走行って、音が出ない又は小さくするべきなのではないのでしょうか？(スピードを落とさないことによる、タイヤとアスファルトの摩擦音・アクセルの音） (3)住宅街の道路でも、右・左折(道路に出る)する時はウィンカーは出すべきですよね？(ほとんど右・左折すると思いますが…。) (4)前述に関することですが、隣のアパートの住人がカーテン越しに見る限り、１００％ウィンカーを出していないので、先日「なんで、ウィンカーを出さないんですか？」と言ったら、突然、逆切れされ「警察に連絡しますよ、いいですね」と言われ、結局警察が事情聴取をしに来ました。私は、そんなにどなったわけでも、叫んだわけでもなかったのに、考えられません。 (5)これまた、別の前述に関することですが、２か所以上ドアを開けて、１か所以上ドアを閉めると音ってより出ますよね！？特に、私の住んでいる家と隣のアパートの立地状態が、音が響くので、たぶん２か所以上ドアを開けて、１か所以上閉めていたっぽく、先日、住人と友人に『１か所ずつドアを開け閉めして欲しい。一人ずつ乗り降りして欲しい』といったところ、友人が『しょうがない。』と言ったのが聞こえたのですが、無視して、お願いをしました。それまで、住人や住人の知り合いで、ドアの締め方が本当にうるさいのがいて、住人は１度ですが、住人の知り合い(母親)は毎週のように来て、ドアの音がうるさかったので、叫んだり、窓を開け思いっきり閉めて音を出してやった(住人の母親)のですが、意味がわからなかったらしく、その住人の母親間その後も同じ行動を繰り返していました。ここ数カ月は来なくなり、１～２か月前に１度来たようで、たまたまなのか、車を買い換えて以前よりは静かに閉めていました。 　でも、その１度の時も夜だったので、翌日も同じ時間に同じ事をされるかもと思い、次の日も寝つきが悪く、睡眠不足感がありました。 他２度(２日)も１度は、ちょうど布団に入って、眠りに就く前に、ドアの締め方が雑でうるさく、前述と同じような状態になりました。もう１度は、もう１つ隣のアパートの住人で、スピードを落としていなかったので、タイヤとアスファルトの摩擦音＆アクセルもだったかなとカーオーディオをすごく音もれさせるぐらいの音量で聞いていて、さらにドアの締め方も雑で、これまた同じ状態になりました（３重苦でした）。 私の住んでいる地域は、住宅街で、病院（２階建て）があり、業者や、従業員（自分の車、病院の送迎車）で、スピードをろくに落とさず、ウィンカーもいまだに出さない奴がいる。メールや電話を何度しても（病院）にいまだにいます。数日前にも電話しました。 私は特に、音に過敏で、その病院の建物の設備の（ボイラー見たいな）音で、去年の３月下旬からゴールデンウィーク明けくらいの１ヶ月半ぐらい、ほぼ眠れずに生活していました。（耳栓をしても聞こえます。）自分の部屋が一番近いので、今は別の部屋で寝ています。それでも、音を聴かされなかなか寝付けない時もありました。今も病院に通院し、薬を飲んで、何とか寝つきは良くなりました。昼間でも迷惑なのに、夜（暗くなっても（今ぐらいだと早いと５時前から暗くなりますよね））でも、スピードを落とさずに走ったり、ドアの締め方が雑なのがいます。 隣のアパートの管理している不動産会社にも何度も電話やメールをし、苦情を言ってきたので、数ヶ月前、警察に通報され、警察が事情聴取に来て、『次メールをしたりしたら、出て行ってもらわないといけないかもしれないので、今後はやめてください』と言われました。 警察に直接言っても、何もしてくれません。 住宅街じゃなくても、制限速度があっても、１０ｋｍオーバーは当たり前、おまけに車間も２～３ｍぐらいで、下手したら、１０台くらい走っているのを見かけました。他、右・左折するのにウィンカーを出さない・出すのが遅い・それのレーンがあっても出すのが遅い、最悪出さないで右・左折するのもいます。もし、ウィンカーの電球とかが切れていても、ドライバーの責任ですよね？（私は、故障車に乗っていると思っています。） (6)運転中のたばこも窓をわざわざあけて、灰や吸い殻を捨てるの奴もいる。同じ行為でもさらに最悪なのが、腕をドアに沿って出して同じ事をしているのもいた。社内の吸い殻入れに入れていても、特に夏前後の季節だと、女性だと、ミニスカートとか、男性だとハーフパンツをはいたりして、煙草の灰が直接肌に落ちたら、正常なハンドルさばき等ができるのでしょうか？はっきり言って、喫煙も禁止して欲しい。歩行者や自転車でも同じ、せめて、携帯の吸い殻入れを持っていればいいものの持っていなさそうだったり、幼稚園以下の子数人と歩きながらそれをしていたのも見かけました。おまけに、先日、スクーターで、それをし、さらに、健康サンダルで運転しているのを見かけました。 (7)歩行者でも、片側１車線の道路でも、数メートル先に横断歩道があるのに、横切る奴もいる。 片側２車線の制限速度が５０ｋｍのところでも２度見かけました。（１度は５０代くらいの男性で、中央分離帯（５０ｃｍぐらいのオレンジと白のボーダーのポールが立っているところで車通行が途切れるのを待っていた、もう１度は、８０台くらいと５０台くらいの女性がその中央分離帯に向かっているところを見かけました。）自転車も、線からはみ出したり、自転車や歩行者は地下道を通らないといけないところでも自転車で横断していたりするやつも見かけました。 ドライバーにせよ、歩行者にせよ、自転車にせよ、私から言わせてもらうとごみです。ルールや常識をろくに守らず、自分の命を断とうとしているようにしか思えません（歩行者や自転車）。 ドライバーも安全運転を実行しないと、車が人殺しの道具になるという意識が低い。実際、私の住んでいる市でも事故が１桁ではありません。私は、全国でせめて事故が１桁（本来なら０）であるべきだと思っています。 私の考えは間違っているのでしょうか？
横浜線のE233系6000番台には、28編成それぞれに各駅のシンボルが描かれた駅スタンプのステッカーが貼られていましたが、最近になってそれが姿を消して、はがされたような跡があります。 横浜線の車体の駅スタンプが見られなくなるのは時間の問題で残念ですが、なぜJRでは横浜線のE233系の車体の駅スタンプを順次はがしているのでしょうか？
明日、羽田空港から行きたいのですがなにで行けばいいのか助言お願いします。 羽田から14時すぎに乗る予定になるので混雑などなにがおすすめか教えてください。 調べて出てきたものは リムジンバス羽田空港線リムジンバス新宿駅西口行　 京急空港線 　品川駅 山手線 　新大久保
ご覧頂きましてありがとうございます。 現在、都営新宿線と都営大江戸線で通勤しているサラリーマンです。 電車に座れることもあれば、立たなければならないこともあります。 ただ、立っているとどうしても揺れてしまうので必ずつり革につかまっています。 しかし、器用な人はスマホを持ちながらつり革にもつかまらず倒れません。 一体どのような立ち方、工夫があれば揺れずに立っていられるのでしょうか。 ご意見、ご回答などお待ちしております。宜しくお願い致します。
東京のJR中央線（快速）が、グリーン車を２両連結して12両編成での運転を予定しているそうですが、そうなると閉塞区間の関係で、１時間あたりの運行本数は今よりも減便されますか？
年明けにユニバに友達と2人で行くのですが、 兵庫のJR竜野駅からユニバに行くのは、 普通に切符を買って行くより JRの1dayパスを前もって買って 行ったほうが安いですか？ ちなみに竜野から姫路間の定期を 2人とも持っています。
今年の12/27(日)に東北旅行の予定で、 新幹線の乗車券と指定席特急券を購入しました。 東海道新幹線から東北新幹線への乗り換え時間を15分に設定したのですが、 年末繁忙期のお昼に、混雑の中この時間で移動することは可能でしょうか。 ちなみに、18番線の16号車から21番線の12号車への乗り換えの予定です。 16号車は新幹線中央乗換口に繋がる階段から遠そうなので、 東京駅へ着く前から車両を移動して、11号車付近のデッキで備えておいた方が安心でしょうか。 東京駅に不慣れで、年末の東京駅新幹線ホームの混雑具合が分からず、 今回の質問をさせていただきました。 初歩的な質問かもしれませんが、アドバイスをよろしくお願い致します。
ディズニーランドから大宮へ電車でいく安くて早い経由を教えてください！
朝慌てていてPASMOにチャージしないまま乗ったら、降車駅まで残額足りませんでした…。 お財布見たら現金なし…。 頼みの綱はクレジットカードです。 PASMOって改札内の精算機でクレジットカードでチャージしたり…できないですよね？ 窓口でしたらクレジットカード対応してくれたりするのでしょうか？ 改札内にatmがあればと思ったのですが、調べたらアウトでした。 本当に大失態です。 もうすぐ降ります。ご助言いただけたら幸いです！！
駅で電車待ちの際になんとなく眺めていて気になりまして。 この部品はどんな役目なのでしょうか？ 結構調べてみかしたがこの部分を解説してるページに 辿りつけませんでした。 お暇な時によろしくお願い致します。
周辺に川越駅、川越市駅、本川越駅があります。 来週の12日土曜日にディズニーランドに電車でいきたいのですがどの経由をしたら一番安く早くすみますでしょうか？申し訳ありませんが教えてください。
新幹線をほとんど利用したことがないので、教えてください。 （似たような質問があるかもしれないですが検索してません。すみません＞＜） 出張で、東京から名古屋まで行きます。 会社から、自由席の乗車券が支給されています。 これを、指定席に変えることは出来ますか？ （もちろん追加料金は自腹です） 出来るとしたら、どのような手続きが必要ですか？ 当日でも変えられますか？ 追加料金はどのぐらいかかりますか？ 何卒ご教示ください。
車両が違うだけで 停車駅等に違いはないのでしょうか？
皆様こんにちは。今月11/10にeDREAMSで航空券を買いました。 出発が12/5で羽田から岩国 帰りが12/6で岩国から羽田 そして予約後にeDREAMSからメールで 確定済み予約eDREAMSリファレンス番号〇×〇×（10ケタの数字）という表題の メールが来て、スクロールして内容を確認すると 予約確認番号やご予約内容、旅行者、支払内容とあります。 ところが本日eDREAMSに搭乗券もしくはEチケットがメールで 来てないけど、ちゃんと飛行機乗れるの？と確認した所 アルファベットと数字の組み合わせの予約番号を教えてくれと言われ メールのどこを見ても見当たらないので無いです。そのかわり リファレンス番号はありますと答えたところリファレンス番号で予約検索が 今出来ないので直接航空会社に問い合わせてくれと言われたので ANAに電話して予約が取れてるのか、何も印字しなくていいのか 聞こうと電話した所、担当者が予約はされてましたが、支払が期日までに されなかった為無効になってると言われました。 その為、UFJVISAで支払い状況を確認すると、12月の請求確定詳細の中に 今回予約してカードで支払った金額が100％記載されてるのを確認しました。 これってどうなるんですか？お金は12/10に口座引き落としされるけど 12/5に空港に行っても飛行機乗れないってことですか！？ 明日再度この状況をeDREAMASとANAとクレジット会社に 問い合わせしようと思ってるのですがこんな事あり得るんですか！？ 長々と最後まで読んで頂きありがとうございました。
近鉄電車についてです。 a駅からb駅までのICOCA定期があるとして a駅から乗車し、b駅の駅ナカにあるカフェで10時間ほど居た後にb駅で下車すると駅ナカでの滞在時間が長すぎてお金がかかってしまいますか？
モバイルsuicaであずさの指定席を買う事は可能ですか？ もし買えないのであれば、 家が赤羽なのですが、 どこであずさの指定席券を買えばいいのでしょうか？ 赤羽から新宿へ行き、新宿からあずさに乗る予定です。 赤羽からでも新宿からでも買えますか？
Googleで検索したのですが、的確な答えが見つからなかったのでこちらで質問させていただきます。 平日朝7時半～8時の都営三田線の混雑状況が知りたいです。 千代田線大手町から「都営三田線 日吉行き」に乗り換えて目黒駅に行きたいのですが、この電車はどの程度混雑していますか？ A→座席や吊革は埋まっているが、圧迫感を感じる程度ではない。 B→座席や吊革は埋まっていて、周囲と体が接触し窮屈である。 C→鮨詰め状態で、周囲に押し潰されないか不安。 D→鮨詰め状態＋乗りきれない人もチラホラ。 選択肢が抽象的でごめんなさい。A～Dで回答しなくても、回答者様の体感で答えていただいても大丈夫です。 この路線を使っている人、電車に詳しい人etc回答宜しくお願いしますm(__)m
地方に行く機会がありました。1時間に1本あるかどうかのローカル線での移動でした。 ローカル線と言うとクロスシートのイメージがありましたが、ロングシートでした。 座席としては都内と変わらないものでした。 なぜ地方でロングシートにする必要があるのか疑問です。 風情と言う部分ではクロスシートの方が合っている気がしましたが。 乗降客も時間帯によっては分からないですが、少なくとも私が利用した時間帯はちらほら程度。 クロスシートは地方でも人気が無いのでしょうか。
私は神奈川在住の者です。もしかしたら引っ越す事になるかも知れません。 神奈川、都内では家賃も高いだろうし、埼玉辺りで、と考えていますが土地勘がないので 勤務先へのアクセスがいい場所がわかりません。 （路線図を見てもいまいちピンとせず…） 埼玉辺りで家賃も安く（一人暮らしの予定です）表参道駅にアクセスのいい場所など知っている方はアドバイスお願い致します。
北海道新幹線の料金を 教え下さい 東京～新函館までの 普通 グリーン グランクラスの 料金(大人)を 教えて下さい 5/3東京発 5/5 新函館帰りに乗ってみたいです えきねっと か早割とかでチケットを 買ったら安くなるんですか？
