セゾンカードを利用しています。 毎月１万円ずつのリボ払いになっているのを辞めたくて、今日netアンサーに登録し、リボ宣言の解除をしました。 現在、支払い残高が３万円ほど残っていますが、この残高は払い終わるまでリボ払いで払い続けるのでしょうか？ そして、今後使った金額からリボ払いではなくなりますか？ ご利用可能枠は8万円になっています。 すみませんが、ご教示お願いします。
6月末で13年5ヶ月勤めていた会社を退職しました。 夫と2人暮らし、子供はいません。共に40代です。 パートで国民健康保険と国民年金を納税しています。 給与収入は前年の年収が1,490,000円です。 今年は退職するまでの6ヶ月間で730,000円です。 現在7月から8月末時点での収入はありません。 失業保険は給付制限がついて10月末あたり給付開始となります。 手当日額は3,266円です。給付日数は120日です。 夫は社会保険と厚生年金に加入しています。 扶養に入ろうかと思っていますが、たいして知識もなく、調べてはみましたが、自分のケースだとどーなるのかよく分からず、教えて頂きたく今回質問することにしました。 退職したらまず、すぐ扶養入った方がいいという人もいれば、前年の収入が103万円以上だと無理だとか… 扶養に入った場合、国民健康保険税はどうなるのでしょうか？ 国民年金は免除申請しなくてもいいのか、扶養とは関係ないのなら免除申請するべきか。 それ以前に扶養には入れないのか… 長々とすいません、どうかよろしくお願いします。
タクシーの料金課金について教えて下さい。 １．小型タクシーと中型タクシーでは初乗り料金もしくは課金基準が異なりますか？ 　　（今までは特に考えずに、タクシー1台お願いします、と読んでいました） ２．途中、コンビニに寄ってもらった場合も、停車中と同様の課金されますか？ 　　（自分が買い物中に車の向きを次の目的地方向に変えてもらうことに対して、 　　　金額的な意味はありますか？） 以上、ご存じの方よろしくお願いします。
息子が大学生なのですが、留年した場合、費用は４年分しか出さないと言ってあります。 その場合、家賃だけでも年間、６０万（安いところに移ることもあり） 国立の学費、生活費、現在のバイト先は最大で週３日の６時間（一日）なので掛け持ちするか 別のところを探す他ありません。 現在。２単位落としており、２回生の前期も危ないかもと言っています。 真面目な正確なので勉強はしているとは思いますが、家を出ているので真実は解りません。 上記のようなご経験のある方、いらっしゃいますか。
57歳、独身の男です。 家計簿をつける際に、前月、今月、来月といった区切り方がわからず質問です。 私の給料日は毎月１５日です。月の終わりあたり、例えば２５日ならいいと思うのですが。 １５日というのは扱いづらいのです。 また、交通費なのですが職場まで長距離で一月５万円近くかかります。 でも交通費の支給は、年に二度の六か月分の支給です。これまた処理に困ります。 将来的にも、年金の支給は二か月分まとめて、と聞いています。 考え方を教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
足が痛くて整形外科に行きました。最初は初診料、検査料（レントゲン）、薬などいろいろあって高くついたのですが、２回目（土曜日の午前中）、３回目（月曜日の午後）に行った時はリハビリだけでした。しかし２回目は320円、３回目は470円と同じリハビリなのになぜか値段が違うのです。この病院の受付時間はＡＭ8：30～12：00、ＰＭ16：00～19：00　で土曜日は8：30に行き月曜日は18：30に行きました。明細書を見てみると月曜日の明細書には土曜日の明細書の中になかった「夜間・早朝等加算」というのがあり加算されています。ちょうど差額の150円です。どうして受付時間までに行っているのに夜は「夜間・早朝等加算」というのを払って、朝は払わなくても良いのでしょうか？　これから何度もリハビリに通わないといけないのに働いてるので夕方からしか行けず毎回150円多く払わないといけないのでしょうか？　夕方何時までに受付をすれば「夜間・早朝等加算」を払わなくていいという時間はあるのでしょうか？　16：00頃に来て受付だけして一度家に帰ってまた病院にリハビリに来る人がいるみたいで18：30に病院に行っても後から来た人が次々と先にリハビリに呼ばれるので私が呼ばれるまでに時間がかかり帰るまでに２時間くらいかかります。家から病院まで徒歩で５分、リハビリの時間が約１０分・・。もうこの病院やめて別の病院にしようかなと思ったりしています。
付き合って9ヶ月の彼氏と別れ話をしていますが、貸したお金総額18万程があるので、どうしても返してもらってから別れたいです。 お金を貸した事はとても後悔してます。彼を信用したとは言え、貸した私も悪い事は分かっています… 彼(30才アルバイト)は、3ヶ月前にほどに旅行に行く際、旅費13万を後で渡すので先に振り込んでおいてくれるか？とお願いされ、 後で渡してくれるならと自分と相手の旅費を先に払いました。 私(26才会社勤め) 旅行後、「返さなきゃ」と言いつつも、一円も貰っていません。 先月、クレジットカードが無く、でも分割払いしたいから代わりにカードで買ってくれないか？と7万ほどの商品を代わりに購入しました。1回目のカード引き落とし日が近くなり、催促すると今回引き落とし分は振り込んでくれました。 ただ、旅費の分も残っているので、せめて返済の見通しを教えて欲しいと言うと、次会う時まで考えておく、との事でした。 一昨日、喧嘩をした時にお金のことで不安に思っている事を伝えた所、激怒して「金のことばかり」とか「じゃあ明日全額返してやるよ！」と怒鳴っていましたが、振り込まれた気配もありません。 同棲の話も出てたので、お金に関してはちゃんとしたいと伝えても、彼はそもそも自分の言った事を忘れてしまうようで、言葉に行動が伴いません。(なので別れ話中なのですが) お金のやり取りに関するメールなど残っているものはあると思いますが、借用書は作っていません。彼の住所も教えてもらって無いので、何か文書を送ることも出来ません… 私も戻ってくる見込みで貸したので、返ってこないと予定が狂い、苦しいです。。 どうしたら良いのでしょうか、 何かアドバイスをお願いしたいです。
よろしくお願いします。 いつも気になっていたのですが、よくヤフオクでバーコードの部分を 切り取って売っていますが。そしてよく入札されていますが 一体どんなコレクションが考えられますでしょうか？ 又他にバーコードの部分だけ切り取ったものを買う理由とか ありましたら、どなたか教えて下さい。 よろしくお願いします。
住宅ローンを借りる際に 金利が0で借りる事は出来ないのでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q9186902.html こちらで質問させていただいた件ですが 今日、スーパーのレジで１４５６円だったんですよ。 ２０００円を先にだして、そのあと小銭をみたら６円 さらに１０円も５つ がんばるチャンスだと思って、６円だして そのあとよくみて１０円玉も出して、完璧！ 私もできた！と、思ったら、なんと自動でおつりがでてきました・・・。 それでも、できただけいいかな。 お釣りは確認できましたが、今度は出すときの人の目が気になります。 これはどうやって克服すればいいでしょう。 長いときに、舌打ちされたこともあるので・・・。
電子マネーはEdyだけしか使えないですか？
マンションのローンを組む際に 固定金利ではなく変動金利を選択する人はどのくらいの割合いるのでしょうか？ そんなギャンブルなことをするのは、3分の1くらいでしょうか？
ヤフージャパンの各種解約の手続きは、ソフトバンクのショップで出来るのでしょうか？ヤフープレミアムを解約したいのですが、いつ入ったかも忘れてしまい、ＩＤもパスワードも分からないものですから。
第何号文書に該当するのですか？
地方から東京へ引越す場合いくらくらい予算を見積もれば良いでしょうか？ いつもお世話になっております。 私は20代前半♀です。 今の会社の給料が少なく、転職しようにも県内で同業職に就くのは難しいため、転職のために東京へ出る事を考えています。 そこで引っ越す先にもよるとは思いますが、地方から東京へ引越す場合はいくらかかるのか、月の生活費はいくらかかるのか教えてください。 同業職の会社は東京では主に渋谷に多くあるようです。
知り合いにお金持ちなのを自慢している男の方がいるのですが、 その人は会社名義でマンション賃貸しているらしく家賃200万の所に住んでいます。 その他にも何個か家があるらしいです。 普通ならばだいたい、家賃✖️3倍が給料と言われていますよね。 でもこの彼の家賃は、 自分の給料からでなく自分で経営している会社名義で経費で払ってるって事ですよね？ この場合収入どのくらいなんでしょうか？ だいたい(^^;; 自慢しているけれど意外に給料は 少ないのですか？
現在26歳で株や不動産での収入が結構あります。そこでお金の使い方についてお尋ねしたいです。 服はサカゼンのセール(朝市)でしか買いませんし、 スーツもキングサイズですが3万円くらいのものを1着しか持っていません。 Yシャツも3000円くらいのが2着あるくらいです。 ちなみにスーツを着る機会は友人の結婚式くらいです。 普段の服装も春夏はサカゼンのセールで手に入れた1500円くらいの半袖のポロシャツに ユニクロのジーンズで、靴は4000円くらいのスニーカーかクロックスで、冬はセールで 購入した5000円のPコートか4000円くらいで購入したダウンジャケットを着ています。 ロンTは1200円くらいで購入したものを主に着ています。下は春夏と同じジーンズです。 ちょっとした買い物とかで面倒くさい時は上下一緒に6000円で購入したウインドブレーカーで出かけます。 読書が趣味なので本は月に10万円くらい買いますが、書籍代として経費で落としてます。 あとは実家に住んでいるので生活費(けっこう高額)として毎月母親にお金を渡しています。 大学院生の弟がZOZOTOWNやユナイテッドアローズで15000円のマウンテンパーカーや8000円のカジュアルシャツを購入したと聞くと驚きます。なんで学生なのに服にそんなにお金をかけるのかと。まあ、価値観の違いだと考えていますが。 同じくらいの収入の友人達はもっと車やファッションにお金をかけたりして豪快にお金を使うべきだと言いますが、それがイマイチ理解できません。私はちょっと変わっていますかね？ 皆さんは私のライフスタイルを聞いてどう思いますか？もっとお金を使うべきでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
まだ26歳なのですが、よく飲んだり、BBQをやったりする友人たちより圧倒的に収入が多いです。友人たちは採用されてから数年しか経っていないので一番多い友人でも年収400万くらいです。 私は個人事業主でやはり皆からは謎な部分が多く仕事内容と収入をよく尋ねられます。その時は皆の反感を買わないように「月収で年齢くらい」と申してますが、なんだか「実際はもっと多いのに・・・」ともどかしい気持ちでいっぱいです。また、「超高学歴だったのにそんだけ？」と思われるのもなんだかなぁと思います。GS証券にも数年勤めていたことがあるので友人たちでもおかしいと思っている人もいると思います。 実際の収入はというと色々と手広くやっているので年収5000万円くらいあります。株での収入も高額です。頼りにされる可能性もあるので額は両親にも言っていません。ただ、月5回くらいは両親や家族には高級飲食店に行ってごちそうしています。父にはLEXUS、母にはヴィトンの鞄をプレゼントしています。 私はこれからどうやって暮らしていけばいいでしょうか？僻まれるので実際の収入は絶対言わないほうがいいですよね？借金を頼んでくる嫌な同級生もいるので。
次の様な場合の残業代の支払いの有り無し、また、支払いをしなくてはならない場合、支払いをしなくとも良いシフトの組み方があったら教えてください。 月給制正社員で、1か月の変形労働時間制で働いています。 有休をとる為、当初シフト時間(1日8時間)より2時間残業しましたが、有休をとった為、それを除いた実働は1か月の所定労働時間(1か月31日間の場合の177時間)を超えませんでした。 ◇1か月の変形労働時間制 ◇1日8時間労働のシフト日に10時間労働 ◇1日有休取得 ◇所定労働時間177時間の月に実働171時間労働 この場合、 　(1)2時間の残業代は支払われる 　(2)残業代の支払いは無いが、2時間の通常労働代が支払われる 　(3)月給に追加で支払われるものは無い 　(4)その他 どちらになりますでしょうか？(4)の場合、具体的な内容も教えていただけると助かります。 また、(3)以外で追加の支払いがある場合、例えば「元のシフトを1日8時間でなく10時間で組んでいたら追加支払いは起きない」などという事があれば、それも教えていただけると、なお助かります。 よろしくお願いいたします。
友人に信用金庫(地方にしかない)勤務の人がいるのですが、いつも他の友人皆に「お前は信用金庫勤務で高給なんだからすこし割り勘を多めに出せ」とか言われてます。私は「メガバンでもないし、高学歴でもないんだからそんな多くは貰ってないだろう」との考えがあります。その信用金庫に採用されている行員は名前も聞いたことがないような大学の出身の方が大勢です。 ふと疑問が残ったのですが、学部卒、日東駒専レベル、地方にしか無い信用金庫、採用されて4年という条件ですと年収はどれくらいになるとあなたは予想しますか？気軽に答えてもらってかまいません。 ご回答お待ちしております。
家のローンを組む際は 団体信用生命保険の加入はしないといけないのですよね？ その保険料はどのくらいなのでしょうか？
ebayで、買物をしました。 場所は、 Item location:Stockton, United Kingdom らしいです。 で、金額は送料込みで「GBP 39.99」です。 ペイパルで支払いました。 ペイパルのページを開けば、日本円での記述があると思ったのですが、それはなく、 「-マイナス ￡39.99」と書かれていました。 私は、いくら払ったことになるのでしょうか？ ドル以外が初めてなので、詳しい方、教えてください💦
http://okwave.jp/qa/q9160465.html 先般、上記の質問をさせていただきました。 クレジット会社は領収書の発行はできるがＰＣ単体の領収書の発行はできないとのこと。 そこで、やはり購入した店舗が懇意なこともあり、発行をお願いしてみると快諾いただきました。 ただ、郵送されてきたものは収入印紙が貼られていませんでした。 18万強の買い物なのですがなくても良いものなのですか？ 私の中には5万円以上は貼るイメージがあったもので。 ※使用用途は学費の借り入れです。 ご存知の方、ご教示ください。
毎月216円がここから引かれてます。問い合わせをしても利用がありませんとメールで返ってきました。一体何の引き落としかわかりません。ご存じの方いらっしゃいますか？
賃貸の契約更新のお金の支払いを 「払込取扱票　振替払込請求書兼受領証」と言うものが送られてきて コンビニで払うように書いてあるのですが どのコンビニでもクレジットカードでの支払いはできないですか？ 金額が6万なので 現金ではなくクレジットで行いたいです。 nanacoも持ってないし、ファミマなどのコンビニ系のクレジットカードは持っていません。 ビュースイカカードで納付書を払いたいのですが可能でしょうか？
ダイエーでイオンの商品券を使った場合お釣りは出ますか？
2月末までに支払われるはずのお金が、相手の都合で4月11日になってしまいました。 この場合、延滞金を請求できますか？ 約40日で何%まで請求できるのですか？ ※暇人からの「請求するのは勝手」という回答は不要です。
私と母の2人ぐらしです。 高齢者向け給付金のCMが流れていたのですが、よくわからないので教えて下さい。 支給要件を見ますと、 ・平成27年度臨時福祉給付金（6千円）の支給対象 とありました。 27年度は 私の26年度の収入が多かったため27年度の住民税が課税となり対象外でした。 ところが27年度は収入が少なかったため28年度の住民税の課税０です。 １）これは対象外、ということでしょうか・・・？ ２）２年連続で所得が少ない人じゃないとダメ・・・ということですか・・・？ ところが・・・よく見ますと「他にもあります平成２８年度の給付金」とあります。 ・臨時福祉給付金　３千円 ３）　→　わたし（４０代）はこれをいただけるってことでしょうか・・・？？ ・障害・遺族年金受給者向け給付金　３万円 母親は遺族年金をもらっています。ということは対象・・・？ 私は母を扶養にして確定申告していますが、課税額は０です。 対象外の要件として「住民税において、課税者の扶養となっている場合」とあります。 この課税者は私ではありますが、 ４）課税額０であれば、対象になるのではないか・・・？？？ とおもいました。 一番わからなかったところは 課税者、というのは「０円を納税した」、ということも含まれるのでしょうかというところです。 （妙な言い方ですが・・・） 質問は上記１）～４）になります。 申し訳ありません。よろしくお願いいたします。
しつこい新聞の勧誘で1か月だけ取ることになりました。 3000円にしてほしいと言ったら240円の消費税分だけ勧誘の方が負担してくれるみたいで先に支払うといって240円もらいました。 でも今さらなんですが、解約したいです。 契約時の粗品などはゴミ袋しかもらっていません。 でも240円をもらったのを勧誘の方に返したいのですが、販売店には秘密と言われたのでどうしらたいいものかと⤵ 契約してしまった自分が一番悪いのですが、トラブルとかを考えるといい勉強だと思って支払うのが一番ですかね？ 何かアドバイスください。
家計簿つけてないのにお金を管理できる人はどうして管理が出来るのですか？ すごいと思います。 私は家計簿をつけないといつどこでいくら使ったかがわかりません。 今いくらあるかも把握できません。 だから家計簿をつけています。
Tポイントを現金化したのが Tマネーですか？
今現在、20、30代の若い方達がどんな状況下で暮らしているか？ 何でも良いです。 考えを端的に教えてください。
お金を引き寄せ体質とは、どのような体質なのでしょうか？
温泉も医療費控除の対象になるときいたのですが、本当ですか？ 湯治の場合ですか？ どういう温泉施設なら医療費控除になるのでしょうか？
今３０才なのですが、 定年までに家のローンを全部返済下場合 定年後は、年金だけで生活はできるのでしょうか？ 定年後は貯金は０円だとします。
子供からの質問で 「お金はどこから来るの？」 と聞かれたら、なんて答えますか？ 銀行？ お父さん？
我が家は大学生の一人っ子の息子がおり、4月から2回生で、家から出ております。 携帯・ＮＥＴは家族一括で支払っています。 大学になったら自分で払わせることが当たり前と指摘されることが多いです。 個々、家庭の諸事情や教育方針によって決めれば良いことであり、大学は勉強をするために 行っているわけで、携帯を親が払っているから甘いというのは違う気がします。 ならば、通いの学生の方が甘いということになりませんか。 金銭面だけで子供を甘やかしてダメにしているといった感覚っておかしくないですか。 息子はバイトを少ししていますが、ほぼ貯金しているようですし、仕送りを親世帯の事情で 減額する月があっても文句は言いません。 長文、失礼ですが、通信関係を親世帯が払っているだけで、そんなに甘やかしているのでしょうか。
ちなみに私は できるだけ、現金では支払いをしない事です。 理由は、お金を下ろすのがメンドクサイ事と クレジットで払えば どこのお店でいくらかったかが明細でわかるからです。
車の任意保険の保険料は下がったのに 賃貸の保険料は去年と比べて１０００円くらい上がりました。 同じ物件に住んでもうすぐ2年たちます。 継続して契約してあげてるのに何で保険料が上がるのでしょうか？ 内容は去年と同じです。 管理会社が用意した保険に入るしかないので自分では選べません。
家計簿をつけていますが 例えばもとの値段が１００円で ５割り引きで500円になったお惣菜は どのように家計簿の付け方をすればいいでしょうか？ 惣菜　１００円 割り引き　ー５０円 と 惣菜　５０円 とどちらが良いのでしょうか？
マクロミル自体はどうやって収入を得ているのでしょうか？ 依頼する企業からお金をもらっているのですか？
私は家計簿で 旅行費 交通費 を分けているのですが 旅行中の新幹線代はどちらに計上するべきですか？
親戚の話です。 契約者であった息子さんは、昨年１月に死去。 先日、９１歳のおばあさんのところに、集金が来たそうです。 「とりあえず、２か月分を払って・・・」、支払いしたら今度は、平成２２～２４年度分を支払えと請求されたそうです。 これって、支払い義務はどうなるのでしょうか？
それとも普通の家庭なら、子供にちゃんと言ってるものですか？
こんばんは。je202052と申します。毎回お世話になっています。今回もよろしくお願いします。 わたくし自身の話を少しします。大学4年（22歳）の時に、アスペルガー症候群と診断されて、2次障害でうつになったこともあります。空気を読むことが苦手です。しかし、本（小説、自己啓発）を読んでいる時間が好きです。もちろん、ＰＣ（パソコン）を操作していることも好きです。仕事は100円SHOP　DAISOで障がい者雇用で仕事して、2014年の10月で辞め、2015年1月に作業所に通所しています。作業所は就労移行に所属し、最大2年間の利用で一般企業の就職を目指し、日々作業の訓練をしています。 本題はこれからなんですけど、毎月工賃（作業所の給料を工賃といいます）をもらっているんですが、このお金のやりとりが自分には難しかったです。そこで、同じ家に住んでいる、父に毎月毎月預けてました。そして、毎日500円をもらって生活していました。毎月500円もらっているけど、なぜか買いたいものが買えない（洋服、靴、本、CDなどなど)。そこで父と話して、家計簿（かけいぼ）をつけるから、自分で管理していい？と相談したとこ、「自分で管理してみなさい」とのことでした。今月の工賃が31,000円です。 そこで、主治医にこの31,000円をどう使えば、いいか相談したら、主治医が言うには「3,100円」工賃の1割は貯金に回して、あと自分が欲しい物かったり、貯めたり、家計簿見ながら本買ったり、カラオケ行ったり、自分が好きなように使うといいよ。お金貯めると本当好きなものが買えるからできるだけ、貯めることやってみてはとのことです。 家計簿は2016年3月1日につけだしてますが、、どうしても毎日、タバコ買います。タバコ辞めたら、欲しいものも買えるとか貯蓄に回せるとかも考えたのですが＾＾；；。今のとこ毎日使っています。 アスペルガーの特性なのかもしれませんが、想像力と先を見越すということが、難しいのかもしれません。家計簿という形に残すと、明日、明後日、どうやってお金を使うか理解できるかもしれないと主治医はおっしゃっていました。 実際、家計簿つけている方、貯蓄されているから、毎日お金をこう使うといいよと経験されているかた、その他　なんらかアドバイス頂けると、うれしい限りです。 乱文、長文になり申し訳ないです。最後まで読んでいただきありがとうございます。
公共料金の払込用紙に通常払込料金加入者負担（もし違う表現でしたらすみません）とありますが、 これは支払う側が負担するのですか？ それとも料金を受け取る側が負担するのですか？ あとntt固定電話の払込用紙にペイジーとありますが、 これはどういう意味ですか？ 以上よろしくお願いします
この春から社会人になります。もらったお給料を賢く貯めて、賢く使って、賢く増やしていきたいと考えております。そこでみなさんの知恵をお借りしたいと思い、質問させていただきました。 まず銀行とクレジットカードについてですが、現在はゆうちょと新生銀行を併用しており、ゆうちょの方はクレジットカードも利用しています。世の中には様々なタイプのクレジットカードやポイント制度があると思いますが、何かおすすめのクレジットカードはありますでしょうか。漠然とした質問ですが、普段の買い物などに利用して、利用価値の高いポイントを貯めていければいいなと考えております。 また、もらった給料から生活費などを差し引いた残金を貯蓄か投資に回したいと考えております。入社後数年間はそれほど給料も高くないのでそれらに回せるお金も限られてくると思いますが、社会人になるこの節目から自分のお金をしっかりと運用していきたいと考えております。どのような運用方法が効果的でしょうか。 漠然とした質問で大変申し訳ありませんが、みなさんが実際に活用されている財テクなどでも結構ですので色々とアドバイスいただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
換金に期限はありますか。 また、夫宛に来て妻が換金することは可能でしょうか。
自分がお金に執着が強いかわからないのですが 「お金に執着が強い人」とはどういう人を言うのでしょうか？ 常にお金の事を考えてる人ですか？ であれば私もぎりぎりで生活している為 今月は後いくら使えるとか 今日はいくら使ったなど 家計簿を付けながら考えたり 通勤中に考えたりしています。
現預金+短期保有有価証券－有利子負債 との事ですが、 ネットと言う言葉は インターネットの「ネット」とは意味が違いますか？
今日、ソフトバンク引き落としで残高不足で明日、ショップにて支払いします。 いつも口座引き落としで、ハガキもありません。 この場合ハガキきますか？ １日遅れてもハガキは発送されますか？
家計簿つけてる人は 紙とモバイルどちらが多いのでしょうか？ 今のご時世、モバイルですか？ でも本屋に行くと、たくさんの家計簿の本、ノートが売ってますね。
会社で配られるOL用の雑誌に 無料のマネーセミナーの広告があり お菓子やケーキが付くと書いてあるのですが セミナーも無料、食べ物飲み物も無料って 主催者側に何の儲けもない気がするのですが 主催者の目的は何でしょうか？
こんばんは。 お世話になります。 さて、質問です。 限度額認定証を使い、入院費用を支払いました。（全月フラットで計算） 入院費：２４，６００ 食事療養費：１４，８００ 院内着：４７，７４０ 毎月、これを支払っおりました。 院内着は、対象外なのは理解しております。 入院費+食事＝３９，４８０ｘ１０ヶ月の場合、これも対象になりますか？ 保険金からの補填等は一切ありません。 また、対象者は、非課税世帯の人間です。
NHKから口座振替にしてくれという封書が届いたのですが、 これは強制ですか？ 振込み用紙によるコンビニ払いのままがいいのですが・・。 またこのような封書は全国に一斉に送っているものなのでしょうか 私だけでしょうか
パートをやめる予定で、残りの有給を全て使い切って辞めたいです。 今まで辞めていった方が、最後の1ヶ月は有給消費で形上は在籍しているけど、店には来ていない。というような辞め方でやめて行きました。 それにはどういう風に申請すればいいのでしょうか？ 辞めますので有給使いきらせてください。でいいのですか？ それとも、やめると伝える前に有給を使い切って、その後辞めることを言った方がいいのでしょうか？
これって今でも出来るんですか？金券ショップの錬金術というものです。いつも金券ショップで購入して使ってますが回数券のバラだから出来ない気がしましたが。 http://blog.livedoor.jp/itsoku/archives/47335845.html
宜しくお願いします。主人が癌の手術をします。高額医療費というのを耳にしました。手続きが全然わかりません。どこにどうやって申請するんでしょうか？とにかく全然わからないので宜しくお願いします。
家のリフォーム代金で２００万弱を工務店に振込む予定です。 いわずもがな、金融機関窓口で伝票に記入して振込むより、ネットバンクの振込手数料のほうがかなり安いです。 ＳＢＩネット銀行の振込手数料無料枠を使おうかと思いますが、それだと自分でプリンターにて印字になります。しかも「振込みました」ではなくて、「振込みを受付けました」なのです。 ならば、手数料は高いけど、昔方式に銀行窓口で「紙」の伝票（振込用紙）に書いて振込むほうが固いかな？とも思います。 工務店さんは振込でも現金集金でも、どちらでもよいと言ってくれてます。 お宅の場合はどうされましたか？ 参考にお聞かせください。
家計簿は、財務諸表、貸借対照表、損益計算書、キャッシュフロー表の どれに近いですか？
家計簿の本には料理の情報が載ってることがある、載ってる本がありますが、 家計簿と料理の因果関係はなんでしょうか？ 家計の管理と料理のレシピがリンクしないし、 私にとっては余計な情報のように感じます。
すこしでもふるさと納税をやった場合 確定申告が必要になるのでしょうか？
年金制度がいやで払いたくない場合でも、 厚生年金のサラリーマンなら、払わないことはできないですか？
いつも仲良くしているママ友パパ友達が集まり友人宅で友人がお酒、食べ物を準備してくれ会費制のクリスマスパーティーをする予定なのですが昨日作り過ぎたアヒージョ、フランスパンを持って行こうかどうか悩んでいます。 お金は取るつもりは全くないのですが、会費制なので実費で作った物を持って行ったら失礼ですか？ いつもは全て持ち寄りなので良くわからなくて、、、回答宜しくお願します。
12月に結婚しました。その後、妻を扶養に入れようという話が出てから、妻が不動産を持っており数万の家賃収入があることを知りました。つい先日のことです。 総額でいくらの不動産かは分かりませんが、現在ローンで数百万円残っているようです。 家賃収入から相殺するので借金では迷惑かけないと妻は言っています。 元々、僕個人の稼ぎで扶養に入ってもらって専業主婦になってもらっても良いと思っていましたので、家賃収入をあてにするつもりはありませんし、祖父母から無利子で借りているようなので借金についても心配していません。 ただ、なんというか今、凄く微妙な気持ちです。 僕は今後の収入をすべて家計に入れますが、妻は自分ひとりの財産のために収入を使うのか、とモヤモヤしてしまいます。収入の中から離婚後の準備をされているようで落ち着きません。 可能であれば売り払ってもらって、借金を相殺した上で婚姻前の妻の財産という形にしてもらいたいのですが、妻の祖父母と関連するため少なくとも亡くなるまで売るのは無理だということでした。祖父母からの思いやりで生まれた不動産のようなので、僕がこれから所有権を主張するようなこともしたくないと思っています。 まったく離婚する気はないので、今後うまくやっていく方法でお知恵をお貸しください。円満な夫婦生活を続けていくために、この不動産の取扱をどうしていくのか、どういう捉え方をすれば良いのかなど、アドバイスをお願いいたします。
今は65歳からは年金しか収入源がなく、国民年金だけだと、年間80万円くらい。これからどんどん減っていくと思うが、対策は国民年金基金などいろいろあると思いますが、、、老後どれくらいの貯蓄があれば、安心して暮らしていけますか？平均値でもいいんで知りたいです。
お世話になります。 額面31万ですと手取り額は、どれくらいになりますか？ 配偶者、子供1人います。 宜しくお願い致します。
私はｗｅｂ上で行なっています。 本屋に家計簿の本がありますが、紙媒体は便利なのでしょうか？
私は高額な買い物でも、「ニコニコ現金一括払い主義」なのですが、これってダサいですか？ 店員さんには少し困った顔をされる場合がありますが、これは、店員さんが大金を取り扱いたくないからですよね？ 別にカードでもかわまわないけど、となりで買い物していた人は、「カードで数回払い」とかやってましたが、ブランド品とか買うときに月賦払いとかのほうがダサくないですか？ どうなのでしょう？
年金は一括払いで前払いできると聞いたのですが 本当ですか？ 厚生年金は無理ですか？ 国民年金なら可能ですか？
家計簿をつけてる方に質問ですが 旅行中に買った水や食事などは 旅費として計上してますか？ 食費として計上してますか？
自分の信用情報を知りたいのですが、北海道の田舎に住んでるので郵送での開示を請求しようと思っていますが、必要な書類、費用なども教えていただけたら幸いです。当方６年前に任意整理しすでに完済しています。オリコ、ベルーナ（現サンステージに社名変更）、三菱UFJニコスの三社でした。どこに請求したらよいのかもわかりません、なにぶんよろしくお願いいたします
レシートを貼る家計簿と言うものが売ってますが レシートのインクは消えないのでしょうか？ たまに消えるレシートがありますよね。
ヤフーウォレットに このようにヤフージャパンのカードが登録されてると言う事は もう私の家にクレジットカードが届けられているという事でしょうか？ カードが見当たりません。
はじめまして。 私は今年27年3月に入籍し、5月末で会社を退職して旦那の扶養になりました。 旦那の会社から年末調整の書類が来て困ってます。 旦那が会社から持ち帰ってきた書類は２枚 ・28年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書 ・27年分　給与所得者の保険料控除申告書　兼　給与所得者の配偶者特別控除申告書 私は辞めた会社の源泉徴収を持っていて、収入は92万です。 65万を引いて、所得金額が27万円になるので、配偶者控除になると思うので、 27年分の扶養控除申告書を訂正する必要があるのでは？ と思うのですが、 旦那の会社の総務からは 『27年分の配偶者特別控除申告書に記入して、配偶者特別控除額を 　0と記入してくれれば良い』 と言われましたが・・・・　 納得できていません。 収入金額が103万円未満の時点て、配偶者特別控除申告書に記入する意味がないと 思うのですが、分かる方教えてください。
都内アラサー一人暮らしです。 手取り１８万（ボーナスなし）で 家賃・水道・ガス・携帯・電気の１か月の合計が７万から8万は 多いですか？ 家賃は64000円です。
５０００円で、せいぜい何日生活できますかね・・・？ まあコンビニ５００円お弁当３食購入で１日当たり、１５００円として、飲み物に２００円１日使えば、総額１７００円、 そうするとせいぜい３日ぐらいの、生活費ぐらいが５０００円程度の学とみればいいですかね
私は37歳の会社員です。 妻38歳・息子9歳・娘6歳・娘3歳の5人家族です。 年収は500万弱といったところで、ローンはありません。 住居は私が父から相続した家に住んでいますが、 来年建替えのためもうすぐ仮住まいに移るところです。 タバコも酒もギャンブルも全くしませんし、 同僚や友人と遊びに出ることも全くありません。 以上を踏まえ、小遣いについて意見を聞かせて下さい。 私の小遣いは16,000円です。 私は現在不健康なダイエットをしていまして、 ごはんやパンといった食事は10日に1回程度です。 普段は、野菜ジュースとお湯で溶いただけの具のない味噌汁、 飴などを食べています。 その為、普段の家族の食事に私の分はありませんし、家の食材にも手を出しません。 10日に1回の食事は、その都度スーパーで1,000円分くらい弁当やパンなど自費で購入しています。 注文しませんが、会社で昼食に仕出し弁当を注文すると月6,000円程度です。 これは家計のためではなく、自分の為にやっていることです。 ですので、食事代はきっちりプラスしてくれと伝えてあります。 その結果が16,000円です。 朝昼晩のすべての食事代込みで、月16,000円の小遣いどう思いますか？ これからもっとお金がかかるようになっていくのもわかってはいますが、 「年収の1割が小遣いの相場」という意見からすると、 食費込みならもう少し請求してもいいのかなとも思っています。 主婦の方や女性の率直な意見もお聞かせ下さい。
広島市の郊外ですが 今、駐車場が１０年以上同じ価格で借りています。 これって普通なのでしょうか？ やはり ２年・３年すれば値段が上がるのでしょうか？ あるいは景気によって 値段が上がったり下がったりしますか？ 駐車場は砂地で白線なし、車止めなしはありません。 よろしくお願いします。
ＮＥＴ上に匿名とはいえ給与明細の画像を掲載することに問題はないでしょうか。 個人的にされると大変、遺憾です。
持ち家のない高齢者は、 働けなくなったらどうするつもりなのでしょうか？ 賃貸に住んでても 年金で毎月家賃を払うつもりですか？
先日、自宅に、姉に金を貸したと名乗る人が家に来ました。 金額は200万だと言っていましたが借用書などの書類はないそうです 姉は2年ほど前に家を出ており連絡を取ろうにも電話に出ず無視されます。 家に来られても私たち（母と自分）では対応出来ませんと言い、警察なり民事で訴えるなどの司法手続き？をしてくださいと伝えても『また来る』と言い帰って行きました。 このことで母が電話やインターホンが鳴るたび怯えています 相手の人にどういう対処をすれば良いのでしょうか？
畏れ入ります。 http://best-legal.jp/overpaid-money-calculation-760 こちらに習いまして、 http://best-legal.jp/wp-content/uploads/2014/05/79262e55d054f5a11880badbf47af881.xls をダウンロードして入力してみました。 書いてあるとおりに借入金額弁済額を入力してみたところ、 元利金(マイナスは過払元利金）　のらんが-254,639となりました。 これが過払い金なのだと思いますが、 過払利息の欄がずっと0のままです。 データは198件入れています。 借入金額弁済額以外に何か操作しないと、過払い利息は表示されないですか？？
親が入院中、生前に、病院支払いや 後の法要など諸々の支払いを考え 本人から頼まれて通帳などをあずかり おろしたお金は 税務署に調べられて持って行かれてしまったりするのでしょうか？ まだ仏壇や法要や 支払うものがたくさんあるのですが…。 支払いのために生前におろしたお金でも、相続税だとか色々 言われるんでしょうか？
新聞を途中で止めた場合でもまるまる1ケ月分かかるのですか ８月の途中で止めた新聞代がまるまる1ヶ月分口座から引かれました。 おかしいと思って新聞屋に問い合わせたら口座振替だから自動的に引かれてしまったと言ってました。だから取ってない分については現金で返すと言ってましたがこれってなにも気づかずに何も言わずにいればそのままになって新聞屋のもうけになってしまいますよね
定期金利って0.03%くらいですよね。 ローン金利は2 - 3% くらいですよね。 貸す時と借りるとき、どちらも金利というので非常に紛らわしく感じるのですが、言い分け方はあるでしょうか。
都内に住む３０代男です。現在実家住まいで、世帯主が父親（定年迎えてます）が払う国民健康保険の扶養に入っています。 私がこのまま実家にいながら結婚をするということになった場合、妻は私の扶養に入るのでしょうか？それとも父親の国民健康保険に入るのでしょうか？ その際、出産一時金などはもらえるのでしょうか？
私は飲食店を展開する会社で今月から事務で働くことになりました。 平日の月～金 10時～19時 実働8時間(週40時間) で雇用契約をしています。 休日は土曜・日曜と祝日です。 給与は時給計算制で保険や年金は引かれております。 交通費や皆勤手当などはないです。 同じ求人で入った先輩から、19時～22時半?迄残業しても残業代が割り増しにならないらしい？とのことを耳にしました。(深夜増しではなく、通常の時給で残業代が発生するとのこと) 先程雇用契約書を確認したところ、 所定勤務時間は上記で間違いないです。 また所定時間外については、法廷内は通常の賃金、法廷超は25%、月60時間を超える場合は50% (法定労働時間 1日8時間 又は1週間40時間) となっています。 ここからが質問です。 1.19時以降の残業は雇用契約で言う法廷超にあたりますよね？と言うことは雇用契約的には19時以降勤務した場合はその分時給が25%割り増しで計算されていますよね？ もし25%割り増しになっていない場合は労働基準法違反になりますよね？ 2.例えば平日に祝日があったり、やむを得ない理由で欠勤や遅刻早退をした日が出た場合はどうなるのでしょうか？必然的にその分残業しなければ週40時間未満になりますよね？ 週40時間未満が月に一週だけでもあれば残業代25%割り増しは当月適用されないのでしょうか？ それともその40時間未満の週だけ25%割り増し不適用になるのでしょうか？ それとも法定労働時間 の1日8時間に当てはまり40時間未満の週でも残業代25%割り増しは適用なのでしょうか？ わかりにくい文章で申し訳ないです。 先輩もお金のことは聞きづらいらしくよく分からないそうです。 ご教示お願い致します。
ｉｄとdcmxの違いがよくわからないのですが id→電子マネー dcmx→クレジットカード と言う意味で合ってますか？
パートタイマーで働いています。 ですが、先月に会社からの帰り、交通事故をしてしまい、長時間歩くことが難しくなりました。 私は接客業なので、どうしても歩かなければなりません。 夏休みという事もあり、電話番だけでもと言われ、出勤していましたが、先日、 足がなおるまで来なくていいと言われました。 そうした場合の給料などはどうなるのでしょうか。
どっちが安いですか？ 私は車の免許を持ってないのですが 家の事情でもしかしたら車を買わなきゃいけないのですが 親の介護ではないですが、親がもう年なので、あって損はないと思いまして。 で、問題なのが、維持費です。 10年位前まで４００ｃｃのバイクを所有していまして 任意保険が高かったなー、と印象が残っています。 ４００ｃｃは1年以下乗って２５０ｃｃに乗り換えしたので 車検の経験がありません。 車は軽自動車が一番維持費が安いらしいので、 ４００ｃｃバイクの維持費に比べて やはり軽自動車のほうが高いでしょうか？ バイクと比べるのは無意味かもしれないんですが、 一番安い車？の維持費がどれくらいかを教えてほしいと思いました。 バイクと同じくらいの維持費だと、大丈夫そうかな と思います。そんなに安くない・・ですかね。 あと、車持ってる人って、だいたい年収いくら以上はあったほうが いいというのはございますでしょうか？ 私は手当てを含まない月給で計算した年収は210万円です。 そのうち50万円が年金と国保と住民税でもってかれます。 私には免許は取れても、車は買えない人でしょうか。
昨年６５歳の長兄がなくなりました。 私たちの兄弟は３人で長兄、次兄、私（53）になります。両親は亡くなり、その後次兄も５年ほど前に亡くなりました。 長兄は結婚して３人子供がいましたが借金をおったために離婚し、その後長い事失踪していましたが父が亡くなった時に遠方で見つかりその後実家近くに帰ってきました。 当初は次兄が面倒をみていましたが、次兄も病気でなくなり、一時、次兄嫁が同じ地域なので様子をみていました。その後生活保護をうけ暮らしていましたが病気になり入院。そのあたりから書類関係は妹である私しかとれないのでやや遠方の私が様子をみるようになりました。そして施設にいれたり、入院したりずっとその手続きをしてきました。その後昨年８月になくなりました。 病院費用、火葬の費用はうちがもちましたが、納骨は実家の両親のお墓にいれてそののお寺の法要の費用は義姉がもちました。お寺の檀家は次兄（義姉）になっています。 今回一周忌ということで義姉から私を施主としたと連絡があり、一周忌の連絡がきました。 まずお聞きしたいのが、この場合私は一周忌法事の費用を持つべきなのでしょうか。 長兄が遺したわずかなお金は全て入院費用になります。兄の子供もいますが義姉は絶対連絡しないようにといってきます。私としては葬儀、昨年喪中欠礼で親戚に私から連絡しこれ以上のことはしないつもりでした。今後法事があるたびに実家からもう嫁に出た私に請求されるのは困ります。 今後もうちはお墓参りは両親もはいっているので行きますが、長兄の法事はうちではしたくないと思っています。 どう思われますか。
児童手当を申請しているということは既婚者であると確信する材料になりますか？ 友人の彼の話です。 彼は実家暮らしで父親がいない為彼が生計を立てているとのこと。 同居している姉妹がいるとのこと。 ここまでは彼本人から聞いた話だそうです。 自宅にベビーカーなど子供用品が置いてある為子供がいるお宅なのは間違いないようです。 普通に考えたら児童手当の申請は彼自身の子供のものですよね？ ここからは憶測なのですが彼が同居していると言っていた姉妹が離婚して戻ってきている可能性はないのか？ 彼の子供ではなく甥や姪なのではないか？ 児童手当についてネットで調べたのですが子供の親以外でも受給資格はあるのですよね？ それならば同居している彼が申請することもあるのではないか？(間違えていたらすみません) （その姉妹に収入がない。彼の扶養？の場合等） 何か腑に落ちないというか確実にその彼に子供(奥さんも)がいると確信を持てるわけでもないと私は思うのですが・・ 友人も同意見です。 ですがこれ以上のことはわかりません。 前々から既婚者ではないかと疑ってきたそうなのですが何一つ確信を持てることはなかったそうです。 詳細は述べられませんがそれらの話をを聞いて私もグレーだなとは思ってきました。 でもその反面結婚していたら難しいだろうなと思うこともしているし１度一緒に食事をしたことがあるのですがそこまで嘘をつくような人には思えなかったのです。 好き嫌いの話から自宅での食事の話をしたり・・姉妹が好きな芸能人の話をしたり・・ まぁそれは嫁の事を兄弟に置き換えての話だったのかもしれませんが。 １度会っただけではわからないとは思いますが妻子がいるようにはとても思えない印象だったので私もモヤモヤしてしまいます。 みなさんはどう思われますか？ 詳細を述べられない為上記の話だけですがご意見を聞かせて下さい。
飛行できる自動車が開発されてますが 着陸に失敗したら保険は 自動車の保険を使うのでしょうか。 飛行機の保険とかあって、そっちを使う のでしょうか
コンビニとかでも支払いできるようになり便利なのですけど 個人情報を悪用される可能性は有りますでしょうか、ほとんどが バイトのような感じなので宜しくお願いします。
春に息子が大学進学で家を出て行きました。 ここで、長年の懸案事項である夫婦の問題に着手しました。 私は離婚を希望、夫は別居を希望（縁がきれれば、私からお金をむしりとれないからでしょう） 原因は夫のお金のだらしなさです。 借金は計４回（内、結婚後は２回）それからもお金の遣い方に容赦はありませんでした。 息子の大学受験、引越し、入学金、授業料と百万単位が動きましたが容赦なしで、最期には 「また、借金するぞ」と言われました。顧問弁護士によるとこれは脅迫で慰謝料をとれるそうです。 今まで１世帯だった家が３世帯に別れました。別居にあたり、婚姻費用分担の調停もたてました。 夫のお金のだらしなさに私が双方の収入を管理する決定が下りました。 息子の費用は私が管理しますので圧倒的に私が多いです。 そこで、義理の親が現在のアパートを立ち退きになるので引越しのための保証人を夫に依頼してきま した。収入はあっても私が管理しているので、夫に支払能力はありませんし、離婚しているわけではあ りませんので、結婚後の預貯金は２人のものです。私に関係のない話ではありません。 夫の親から　「迷惑のかけ通しでごめんなさい」の一言もありません。 ※夫の別居のための引越しの費用３０万ほども私個人が支払いました。その礼もありません。 　夫には借金の代位弁済のため息子が大学院を卒業する６年後から月５万円を計５００万、私に返済　 　します。（公正証書作成済み） やはり、蛙の子は蛙です。一番、馬鹿なのは両親の猛反対を押し切って夫と結婚した私ですが。 あなたが私の立場ならどのように思われますか。 長文、失礼しました。
NHKの受信料を口座払い（1年分）を支払っていますが、今年領収書が届かないのです。 支払日は、小生の誕生日の6月26日なので忘れません。ここ数年届かないように思います。 銀行の通帳に記載されているので問題はないと思いますが、領収書は発行されなくなったのでしょうか
専門学校2年生の子供の教育資金についてなんですが、私の確認不足で、今年度分の学費がまだ払えていません。 学校から奨学金での支払いで良いとの事だったので、毎月振込まれる奨学金で、毎月学校に支払えばいいと思っていたら、一括でないとダメだと言われ、慌ててあちこち申し込みをしたのですが、主人に問題があり借入れができませんでした。 奨学金の振込みは始まっているので、毎月必ず10万円の返済ができるのですが、何処にも相手にされません。 今月の中旬に試験があって、それまでに支払いをしないと試験が受けられないし、その後の授業も受けられなくなります。 ブラックですが、すぐに90万円借りられる所はないでしょうか。 ちなみに、銀行系や消費者金融は聞ける所は全部ダメでした。 社会福祉協議会も、奨学金が受けられる時点で対象外と言われました。 どうすればいいのか、アドバイスをください。
携帯電話やモバイル回線などを契約する際の審査について質問です 過去に通信会社の使用料に未払いがないかはTCA加盟会社同士で情報を閲覧するのですよね？ 金融関係の信用情報（CICやJICCなど）は、端末を分割で購入するなどの場合でなければ原則として閲覧されませんよね？ よく通信会社と契約できない＝金融ブラックという話しを耳にするのですが 契約可能かの有無と、分割購入可能かの有無はそれぞれ別の審査ではないのですか？ 又、最近はクレジットカードでの契約しかできない通信会社も多いですが、 その場合は、TCAの審査、金融関係の信用情報の審査を両方するのでしょうか？
(1)目的が何のことだかわかりません。 (2)個人情報漏洩。だれが困るの？ 　何かの拍子に他人に知れる。 　そのNOがもれない保障は無い。 (3)何のことだかわかりませんから有識者様！。 　簡潔に解り易く教えて頂けませんでしょうか？　 (4)いつから実施ですか？ (5)個人は準備をどうするのかしら？ 　何が不都合になるかは・・・ 　さっぱりわかりません。
平日の昼間などの営業中の銀行は 客がトイレの利用はできるのでしょうか？ 銀行でトイレを借りた事がないのですが そもそもお客さんに貸してくれるのでしょうか？ お金を引き出したりするだけの場合も可能ですか？
なぜ小銭を先に、続いてお札を渡してくれないのでしょうか。 受け取るのに時間がかかって大変です。 お札を財布に収納するのに時間がかかるので、とりあえずお札を手に挟んで小銭を受け取らないといけません。
派遣のOLです。 年金や健康保険の支払額は 給料が上がらなくても、毎年上がっていくのでしょうか？ それとも給料に比例しますか？
今のご時世 都会暮らしで専業主婦になりたいのなら 年収どのくらいの男性と結婚すればいいのでしょうか？ 男性側の年齢を３５歳前後とします。
50才代の男性の平均年収を調べると 600万円を越えてます。 この不景気に600万円も？ と疑問を抱いてしまうのですが、 収入の分布で考えた場合、単純に半分以上の方々が、600万円も収入がある という状況なのでしょうか？ だとしたら、もう少し景気も良くなるはずですが…。 それとも、収入高い方々と低い方々がの散らばりが両極端なのか… どのような分布になってるのでしょう？ 個人的な感覚では、年収350万円くらいが平均なのかな、と考えております。
http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/main/outline/ の見方がわからないので教えてください。 固定金利型の三年満期の国債を購入予定なのですが 金利はどこを見ればいいのでしょうか？ 「金利設定方法」基準金利-0.03％ や「金利の下限」0.05％ とありますが、 例えば１００万で国債を買う場合、 どう計算すればいいのでしょうか？ どの数字を金利としてみればいいのかわからないので 教えてください。
ラジオをつけていると度々ジャパネットたかたのラジオCMを良く耳にします。 冷蔵庫、掃除機、毛布などを購入の際に現在お使いの商品を送ると宣言した金額にて下取りしてくれるキャンペーンなどありますが、壊れたものでもその金額で買い取ってくれるとの事ですが そのような物をわざわざ回収してジャパネットさんに下取価格に見合ったメリットを受けられるのかいつも気になっています。 下取手数料というのが必要らしいので手数料の金額も気になります。 素人の好奇心です、ご存じの方よろしくお願いします。
大学に行きたいのなら奨学金を使って行け、という親はいると思いますが 高校に行きたいのなら奨学金を使って行け、というのも普通ですか？ 子供がかわいそうですか？ 一般的ではないですか？
先日、下記の質問で、早く縁を切りましょうとみなさんに教えてもらった者です。 http://okwave.jp/qa/q8971192.html 後日談ですが、週末に自宅の鍵をなんとか取り戻し、翌週のバイトは体調不良で休み、今週バイトに出た時に、体調不良が長引くし、バイトまでしていられないから長期お休みを下さいと言って休みをとりつけました。 実際本当に体調が悪く、夜になると熱が出ています。 肺炎初期な状態なんです。 オーナーもとても心配してくれて、病院を探してくれたり、お金のことさえなければ人間的に魅力的な人であるだけに少し気が引けてしまい、辞める！と言い切れませんでした。 その後、私の家の鍵をこっちに戻しなよと言われ（再度預けるように）、何かあったら一人やし困るでしょうと…。 心配して言ってくれてるだけに、NOとは言いづらく、「今日は忘れた」とごまかし、ついでにオーナーの自宅の鍵を失くしそうで怖いから返したいと言ったのですが「あれはスペアだし失くしても大した問題じゃないしいいよ」と断られました。 とはいえ、実際に失くしたらこちらに責任がかかるし、鍵を返せない以上、スパッと縁が切れません…。 急に長期休みを頂いたせいか、給料日だったのに給料も貰えませんでした。 お給料は１ヶ月遅れなので、４月分と５月分で合計６２０００円になります。 オーナーと従業員という関係上、お金の返済についても口に出せず、「あれは親から借りたお金だし、お金返すまで実家に帰りづらい」という表現で伝えたのですが、「親子だから気にする必要はない」とバッサリ切られました。 お給料をもらいにいけば、体調次第でバイトのあてにされるし、鍵を再度預けるようにも言われそうだし、体調が悪いからこそ給料を口実に自宅に訪ねてこられそうな可能性もあります。 そうされたら、合鍵は１００％とられます。 合鍵のために給料を出さなかったのかなという気もします。 ニセの合鍵を用意しておくべきでしょうか？ 無理やり貸すことになった１０万円に関しては、親から借りたお金だし返さなくていい→自分に貸してもらったものも無期限でしょう？というこじつけに聞こえました。 返してほしいと言えば「いつでもいいって言ったやん！気が悪い」と言われるのは、他の借りた人に対して言っているので見えているし、やはり上下関係で下である以上言いづらいです。 実際に、他の人に借りた３０万は返すふりして一生返さないと、笑いながら私に言うくらいですから…私の１０万も当然その扱いです。 なんで貸したほうがこんなに気を使わなきゃならないのか、腹立たしいです。 突然辞めることにしたから、罰金だと言われ回収されたら、もう太刀打ちできませんが、せめて６２０００円の給料は頂きたいです。
駅で知らない人に　１０円　もらいました　贈与ですか？ 150万円ぐらいもらえば　「贈与よぉ～」 って胸張って言えると思います ちゃんと申告します　贈与税も払います １０円　です これでも贈与ですか？ １０円　を舐めている訳ではありません 贈与税が掛からない控除額以下の場合は 贈与という言葉は使いませんか？ "もらった"　"頂いた"　"頂戴した"　"受け取った" 贈与にはなりませんか？
先日買い物をした時に券をもらいました。 【割引対象商品30%OFF】【割引除外商品スタンプポイント5倍】 『各1回ずつ使えます』と書いてあります。 これはそれぞれ違う日に使わなければいけないのでしょうか？ 『各1回ずつ』というのがよく分かりません。
手取りが約17万の30歳女です。（埼玉在住） 今まで一人暮らしでしたが実家に戻ることになりました。 家にいくら入れれば良いか悩み中です。 6万位いれたほうがいいでしょうか？ 親は「入れてくれるならいくらでもいい」と言っています。
今までキャッシングを使った事は無いんですがかなり危機的状況になってしまったのでキャッシングを利用しようと考えています… イオンクレジット＆イオン銀行のカードを持っているんですが… ５月終わり頃に３万円ほど借りたいんです… 返済には利息と手数料がかかるのは承知です キャッシングについて無知な私ですがここで質問です ・イオン銀行ATMで特に特殊な操作も無くスムーズに３万円を借りる事が出来るんでしょうか？ ・6月10日頃には返済出来ますが一括返済は可能なんでしょうか？ ・返済する時もイオン銀行ATMでスムーズに総返済額を入れる事が出来て返済完了となるんでしょうか？ ・家族には知られたくないので後々「借用書」や「利用明細」が家に送り付けられる事は無いでしょうか？家にカード会社から電話がかかってくる事は無いでしょうか？（イオン銀行利用明細又はイオンカード請求書の封筒の中に入っているのならば問題ないですが) ・それと…３万円借りると幾らぐらい返さないといけないんでしょうか？借りるのは２週間程度です
２５歳で、今、イオンゴールドカード（JCB）を所持しています。 最近は海外から何かを取り寄せたりすることも多く、そんな時にたまにJCBのカードが使えないことがあります。 そのためVISAカードを作りたいのですが、私の年収・利用方法にあうカード会社を教えていただきたいです。 利用 ・ネットでの買い物 薬品類、パソコンのパーツ、飲料がメインです。 価格ドットコムで価格を比較して購入するため、特定のショップで買い続けるということはしません。 オークション等も利用しません。 ・普段の買い物での利用 現金をあまり持ち歩かないので、スーパー（イオン・平和堂）での買い物や薬局での買い物に利用します。 ・趣味での支払いの利用 趣味がカラオケなので、月２回以上、ジャンカラやコートダジュールでクレジットを切ります。 スタバでも月１～２回利用しています。 私も旦那も旅行（国内外問わず）は殆どしません。 旦那が年数回、飛行機や新幹線を利用して大阪→仙台の実家に帰ります。 現在の毎月の利用額 ・１０万～２０万 年収 ・パートで年１５０万前後 これまで各種支払いが滞った経験はありません。 上記の条件で作れるVISAカードはあるでしょうか？ 場合によっては旦那の信用を借りて作れると伺ったことが有ります。 旦那は２６歳で年収４５０万です。 よろしくお願いします。
季節によって異なるとは思いますが、 水道・ガス・電気、今の季節は大方おいくらが相場でしょうか。 8.5帖のワンルーム＋ロフトです＋キッチン＋お風呂は（セパレートです） よろしく、お願いいたします。
6年位の付き合いですが、公私ともによくしてもらっている飲食店経営の知人が居ます。そのお店で数年前バイトをしていたこともあったし、プライベートでも可愛がってもらいました。 最近またお店が大変だからということで、週に1回バイトで手伝っています。 しかし先日、その人に店の家賃が払えないからと、私の名義でカードローンを組んでくれないかと相談されました。 実は、既にその人に10万円を拒否権なく貸しているのです。 その10万は、携帯の機種変更代と香水、ピアスのカード決済に消えたんです。 事情があって一時的に預けていた10万があり、引越し後に回収しようと思ったらサラッと流されてしまい、そのまま預けっぱなし状態になっていた10万円だったのですが、お金に困っているからあれを使ってもいいかと言われ、既にその人の手の中にあるお金で断るすべがありませんでした。 そのお金も返って来ていないのに、更にお金が50万足りないそうです。 よくよく聞けば、親族に200万ほど、消費者金融にも200万、クレジットカード500万ほど借金があり、どれもブラック登録で新たな借入ができないと…。 だから助けてほしいと言われましたが、絶対に返済されるはずがなく、借金を背負うわけにも行かないので、自分も借金があってブラックだと言って断りました。 更に良く聞けば、数年前に700万くらいの債務整理を行っていて、その翌年にはもう300万の借金を作っていたようです。 自分の借金に比べたら、私の借金は軽いからきっと行けると言っていたので、またカードローンの相談をされそうです。 怖いことに、家が近所で、何かあったら来たらいいからと、合鍵も渡されてしまいました。そんなことは絶対にしない人だと思いますが、「家のお金がなくなった！」などと濡れ衣を着せられたらと思うと怖くて仕方ありません。 こちらの家の合鍵も渡しているため、鍵は変えることにしました。 （鍵を貰って3日目です） 人間的にはとてもいい人ですが、お金のトラブルに巻き込まれたら困るので、縁を切りたいのです。 返すあてのないお金の相談を聞いたところで、その人のためになると思いませんし、一度痛い目を見るところまで一人で行ってもらうしかないところまで来ていると思います。 私は、薄情者でしょうか？ もちろん、恩に対してはその都度お礼をしてきました。 お店のバイトが欠勤したときは、融通きかせて過労になるほどバイトにも出たりしてきました。 ソファーを買ってとせびられて買ったことも有ります。 共通の知人に相談しましたが、十分にお礼は行き届いていると言われています。 とにかく、これ以上のトラブルに巻き込まれる前に早く縁を切りたいのですが、お金の話を聞いた直後にバイトを辞めると言うのを言いづらく、恩を仇で返すのかなどと言われても困ります。 どのようにすれば、角がなくバイトをやめて、鍵を返すことができるでしょうか。 また、10万円は諦めるべきでしょうか…。 知恵を貸してください。
紛らわしいのがプライスカードに”税抜価格”がバンと大きく表示して有って 隅に小さく”税込～円”とか書いてある奴です！あんなんじゃお年寄りは見えないでしょうよ！ あれ何なんでしょうか？レジで払う時、”あれ？思ってたより高い・・”って思う人 絶対に居ますよね？店が少しでも安く錯覚させるための客を騙すための姑息な罠ですか!? ２つ表示するにしても大きく目立つように書くのはどうみても明らかに ”税込価格”の方でしょうよ！ 最終的に客が知りたのは”自分が最終的に払う総額”ですよね？ 税抜金額をどうしても知りたい！明確にしたい！なんてマニアな人は皆無ですよね？ 是非皆さん、納得出来る解説をどしどしお寄せください。 宜しくお願い致します。
知人女性の話です。 結婚時に元夫がマンションを購入する際、連帯保証人になりました。 それから数年後に離婚となったのですが、元夫や銀行（債権者）に連帯保証人を外すよう話をしましたが「新たに連帯保証人は探せない」「代りの連帯保証人を連れてこない限り外せない」との一点ばりでした。（何度も話し合いしたそうです） それから１０年後、病気が元で仕事ができなくなり知人女性は生活保護を受ける事になりました。 元夫は時折滞納を繰り返すらしく、その都度、知人女性の元に連帯保証人としての請求がくるそうです。 そこでいくつか質問があります。 Ｑ１：　生活保護者は債務の返済ができない、してはいけない及び、債権者は生活保護者に債務の返済を求めてはいけないと聞いています。元夫が滞納をする度に、債権者（銀行）は生活保護者である知人女性に返済の督促状を送るのは違法ではないでしょうか？ Ｑ２：　連帯保証人が生活保護者になった時点で、連帯保証人としての地位は消えるのでしょうか？（生活保護者であっても自己破産しないと消えない？） Ｑ２－１：　通常、連帯保証人に時効はないですが、債権者が連帯保証人が生活保護者と知った時点から１年？とかで時効とか、そういうのはないのでしょうか？ Ｑ２－２：　債権者は、連帯保証人が生活保護者と知った場合、交渉しても債権者は連帯保証人を外さないケースは普通にあるのでしょうか？ Ｑ３：　知人女性に生命保険（高齢の父親）が入った場合、その時に生活保護が消滅すると考えています。生活保護対象から外れれば、連帯保証人としても返済義務も復活すると思っていますので、生活保護期間中に自己破産するしかないとも思ったりもしますがいかがでしょうか？
基本的な算数に関して教えてください。 販売価格1400円の商品から、手数料12.5％を引いた額が 収入になるとします。 この収入を計算する場合、どのように計算すればいいでしょうか？ 1400円✕0.875=1225円が収入、という計算で正しいでしょうか。 恥ずかしいお話しですが、ご教示いただければ幸いです。
夜もおそいですが起きてる方がいらっしゃることを願い質問します。 2日までに支払わない場合翌日より送電停止しますという内容の緑色の葉書が来ています 日曜日でも電気は止めに来るものなのでしょうか？ ちなみに午前中にコンビニで払えばとりあえず大丈夫でしょうか？ 今は手持ちがないのですが 夜勤明けの夫が帰ってきたらすぐにでも払えますが今は何も出来ずつネットで色々見る限り ゴールデンウィーク中でも止めに来たょとか そうゆう類いの情報も見つけられなかったのでここではじをしのんで質問させていただきました。
本日買い物で兄弟のクレジットカードを使用しようとしたところ、本人のカードでなければ使用できません、とお店の方からお断りを受けました。家族だし大丈夫だろうと思ってしまい、当たり前のことでお恥ずかしい限りなのですが… 実際には、そこでご指摘を頂いたので使ってはいないのですが、貸したという情報がカード会社にいき、信用情報とかに関わらないかとても心配になり、質問させて頂きました。 兄弟のものなので迷惑はかけたくなくて不安に思っています。 ご回答よろしくお願いします(>_<)
コンビニでの代行収納、公共料金の支払いに限度額はありますか？ 限度があった場合、バーコードが着いていない振込用紙が届くというのは本当でしょうか？
NHK受信料に関して質問です。 私の家にテレビはありません。 ただし、ワンセグ付きのスマホは持っています。(一切使ったことがない) NHKの人が、「受信料を払え」と強引に取り立ててきたのですが、 私のように、スマホだけでも払う義務があるのでしょうか？ 回答よろしくお願い致します。
信用金庫は国が経営してて、銀行は民間の違いですか？ というか信用金庫も民間なのでしょか？
つくづく思いますが、無駄な消費「酒、女、タバコ、麻薬・・・」。十億円以上稼いでも、結局、残らない。その金で名水地及び都心部の土地、マンションの買収、政治家の買収、ハワイの不動産取得にでも使用した方がいいと思います。海外で傭兵を雇い、奴隷を購入し、合理的に暮らす方がましなのでは？
こんにちわー ふとした疑問です 100円ショップでよく買い物します お皿を洗うスポンジを ５個入りで売っています １個あたりの原価って １０円　もっと低いかな ３円とか　１円とかでしょうか？ いつも思います なんでこんなに安いんだろうって・・・
先月の19日に仕事場に入院するので、高額医療の申請をお願いしました。 2週間たっても届かなく、確認の電話をしたところ申請されていませんでした。 19日には退院するので、それまでには手元に欲しいのでなんとかしてもらえないか頼んだところ、1週間で届くようにする。 15日には届きますと言われましたが、未だに届いていません。 昨日も届いてないのですがと言ったところ、今度は今週中には届きますと言われました。 正直、腹立たしくて仕方ありません。 病院の方に言ったら、一旦請求額を支払って貰って、届いたら書類と請求書を持って来て貰えば、差額分返金すると言われました。 余裕を持って申請していたので、届かないと思わずベット代、食事代しか用意していません。 あたしも、生活があるので約25万をいきなり払えと言われても無理です。 みなさんなら、こんな時どうしますか？ ご意見聞かせてください。
タイトル通りなぜ貧乏人は裕福な人を妬むのでしょうか 私の奥さんの実家がちょっと貧乏でして、 何かにつけて妬んできます。 うちは両親、祖母兄自分を含め５人家族で、 奥さんの実家は両親祖母・兄弟、奥さんを含め、７人家族です。 うちの両親は長年公務員で地道にコツコツ仕事をして、 派手な買い物などをせず、地味に生活をしてきました。 奥さんの実家は父親が正社員で働き、母親はパート それに子宝に恵まれ、兄弟が４人もいるからか（子宝貧乏？ 全員奨学金などを借りています。 別に目だって派手な生活をしているわけではないのに、 うちの家のことをグチグチ言います。 たしかに、ちょっと貧乏だな～と思ったりもしますが、 それが無意識に顔や、しぐさ、行動にでてしまっているのでしょうか？ 正直身分相応の生活をしていれば貧乏にはならないと思うんです。 子供が４人もいて、奥さんも正社員なら分かりますが、パートですし。。。 経済観念がしっかりしていないのか、性に対してだらしないのか 子供が一人増えればその分生活が苦しくなるってことが 分からなくて、子供をポンポン作ったのか、わかりませんが・・・・・ 自分の家庭以外につけてもいえることですが 貧乏人の人は絶対金持ちを妬みます。 妬むぐらいなら、子供は作らないか、一人にすればいいし、 地味な生活すればいいし、年収が高い仕事についたり、 色々努力をすればいいのに、なぜ妬んでばかりなのでしょう？
私は先月の21日にまで嫁の母親の再婚相手(現在離婚済み)が個人で経営する会社で働いてました。 会社自体は自営で屋号もなく県の組合からの受け仕事をする林業です。 先月の21日になって社長(元義父)が肘の手術をしてリハビリに半年以上かかるから仕事がないという理由でいきなりクビになりました。 私にも嫁と産まれたばかりの子供がいるので働いた分だけでも給料を支払ってもらうように言ったのですが約束の期日をすぎてもお金が用意できないと言い支払ってくれません。 給料自体は月給だったのですが、先月は社長の超個人的な理由(二日酔いなど)でいきなり休みになる事が多かった事は確かなのですが先月はあまり仕事してないから給料はないなどLINEを送ってきてそれからこっちが電話しても無視、LINEも無視、家にもいません。 どうにか給料をもらいたいのですがいい方法はないでしょうか？ 社長は一人親方で社員も身内の自分だけだった為、雇用契約など形式的なものはかわしてなく日報などもありません。
遺産相続は借金も相続すると聞いたことがあります。 相続の手続き時には故人の借金がないと思っていたのに、後で借金が発覚したのが分かった場合には、相続人が払うのでしょうか。 また、借金があるかどうか調べる機関はあるのでしょうか。
資産運用に該当するのはなんでしょうか？ 定期預金や、定期積立は資産運用には該当しないのでしょうか？
初回の一回目に５個買いたいのに初回限定価格で１個しか売ってくれません。 初回限定価格という表示は嘘じゃないのですか？
本を読んで勉強をしているものです 保証といえば、連帯保証しか知らなかったのですが 限定保証というものを知りました 基本的には、連帯保証が利用されるようですが 「連帯保証にするか、限定保証にするか　」の 選択はいつどのようにされるのでしょうか？ 債権者が決定するものか、債務者が選択できるものか　など、、、
先日、数年ぶりに個人病院に行きました。 色々検査をしたのに会計が千円台だったので思わず「検査をしたのに安いですね。」と言ってしまった。 もう一度パソコンを打ち直してもその金額に。 全部消して打ち直そうとしたら、昔のデーターは消えずに残った。 「１８年度の分と相殺になっている。それも消して。」ともう一人の指示。 結局３千円台に。 今回は初診で検査もしたのでそれ位が相当だと思いますが、「１８年度分と相殺になって千円台になった」が気になりました。 かなり昔の事で１８年度にその病院にかかったのかも思い出せません。 これってどういうことでしょうか？
通信制の大学の経済学部に所属しています。 サッカーには詳しくないのですが、日本のW杯のレベルって高くないですよね。 私の記憶だと前回のW杯は1回も勝っていないと思います。 なのに開催前の国内での盛り上がりは(日本のレベルに比べたら)スゴいなぁ～、と思いました。 色んなスポンサーが動いてTVCMもよくされていたし、多くの国民も青いTシャツを着ていて…正直「なんで大して強くもないのにみんなマスメディアに踊らされているのだろう」と若干引いてしまいました(笑) でも逆に経済的な観点から見れば感心させられることもあります。 日本が強豪国であれば色んなスポンサーがバンバン動いてもおかしくないし、国民みんながサッカー選手を崇拝してもおかしくないとは思いますが… あれだけの弱小国でも色んな企業や人が動く、そしてお金も動く。サッカーよりも世界的に名を馳せているスポーツがあるにも関わらずです。 ここからが本題です！ 日本のサッカーのレベルと広告活動に、なぜこれだけ大きな差が生まれているのでしょうか？ またサッカーと同レベルの他のスポーツでは、これだけの宣伝活動をすることは、採算が合わないのでしょうか？ 何かヒントになりそうな御意見・資料などを教えてください。 こういった題材で卒業論文を作成したいです。 そして追い追いは、2020年の東京オリンピックでも活用できて、広報活動の参考になるような論文に仕上げたいです。 ［追記］ 日本サッカーのレベルについての反論は不要です。その実態については興味がないので。 あくまで「日本のサッカーのレベルが低い」という前提で論述していきます。
マイナンバーで、いろんな考え方が存在していますが、皆さんは賛成、反対のどっちでしょうか？ 皆さんの考えを聞かせていただきたく、よろしくお願いします。
QUOカードってファミリーマートでクレジットカードによる購入は可能でしょうか？
http://www.donki.com/card/pc/wakuwakupoint.php このカードは、２００円につき1ポイントとなっていますが これはドンキホーテで買い物をしても、それ以外のお店で買い物をしても、 共通で２００円につき1ポイントなのでしょうか？
夫が過去に債務整理をしています。 住宅購入を検討しているのですが、住宅ローンがまだ組めません。 いつ頃までというおおよその期限は分かっていますが、はっきりとした期限はわかっていません。 また本当にその期限で間違いないのか分からないため、自分の信用情報を取り寄せて確認して欲しいと言いましたが、履歴が残るから嫌だと言われました。 信用情報を開示すると、それも履歴として残ってしまうのでしょうか？ CICやJICCなどは取引終了後５年間となっていますが、情報開示するとそれも取引とみなされ情報開示した日からまた５年間履歴が残るのでしょうか？ また情報開示したことが、自分の信用情報やローン審査に何か影響を与えるのでしょうか？ 情報開示したことで何か影響が出るのかが分からず、情報開示請求をためらっています。 何かご存知の方がいれば教えてください。
宜しくお願いします。 昔働いていた会社が給料を振り込んでいないことを知ったのは18年を過ぎた本日です。会社に電話しても当時の管理職は辞めてました。ので本社の経理に電話して問い合わせして貰いました。帰ってきた返答はデータが2年で時効だからどうすることもできないと言いました。 私の預金通帳には給料の振り込みが無かった月が2回有りました。また、再就職した時の給料が一度も振り込んでいないことも分かりました。 このような場合はもうどうすることも出来ないのでしょうかお尋ねします。時効は銀行によって違いが有るそうです。 ご意見をください。お待ちしています。
結婚前の貯蓄は結婚したら夫との共有財産になるのでしょうか。 主人の借金で、かなり使用しました。
ダンナの給料の事で質問です。 うつを患って、前職を退職し、苦労の末再就職を果たしました。 試用期間が六か月もあり、その間パート扱いなのが不満でしたが、 六か月後には正社員扱いと説明を受けて我慢しておりました。 （実際に仕事している職場の直接雇用ではなく、関連からの出向） 当然給与もパート並みではなく、正社員としての給料と信じてのことです。 契約の際にも六か月後にはきちっと払うからと言われておりました。 もうすぐ、その六か月を迎えます。 しかし一か月ほど前、 同じ金額同じ扱いでの契約書を見せられどういう事ですかと 抗議をすると、その契約書は撤回され 「どれくらい欲しいんですか」と聞かれたので 「前職ほどもらえるとは思っていませんが、あまり少ないと困ります」と 前職の金額を伝えたのだそうです。 そして最近、パート給与と大差ない給与の契約書が再び届き、 あまりの内容に即座に抗議したところ、 契約書を渡してくれた上司より、さらに上の上司に交渉するように言われました。 そこでお聞きしたいのですが 今現在、ハローワークに会社が出している求人票は職種を分けて沢山出されています。 内容は本部職員・＊＊部事務職員と分かれていますが、ダンナはどちらもやっています。 求人には給与は15万～26万という給与が明示されています。 職歴は、事務経験15年があります。 その後10年別の仕事をしていたので事務職としてはブランクになるかと思います。 その後、二年病気休職しています。学歴としては高卒です。 26万は無理でもそれに近い数字を希望するというのは無茶でしょうか。 投薬などの治療の終了も含め病気のことは伝えてありますが、 マイナス要因でしょうか。 こちらが言っていることが無茶な話か、ご意見をお聞きしたいのです。 もう一つ。 残業代を極力削りたい様子です。ですが人手が足りないため 無理な仕事を押し付けてきます。 「残業しないと無理です。 　今から＊時間分残業手当がつかないのであれば、帰ります」とか 「すでに今月の残業が＊時間を越えていますので帰ります」なんて やり続けたら解雇されるとおもいますか？ された場合、不当解雇で訴えられますか？
表題の件の預かり金については、　契約書では、「次の各号に該当する場合は、当該預かり金を充当することができるものとする。(1)利用料が支払えなくなった場合　(2)原状回復する費用　」とあります。　当方の場合、２年半の期間の入居で、(2)が該当、広さは６畳程度の居室です。　ホーム側は返金金額は「０円」と繰り返すのみのため、裁判所に持ち込もうと考えています。　就而、弁護士費用など、どんな費用が、いくらぐらいかかるものなのでしょうか。
こんにちは。 10年以上前に大学を卒業した者です。 大学在学中、現、日本学生支援機構の奨学金第二種を借りていました。 去年毎月15000円ずつ返していたのですが、 昨年1月に200万位だった元金が、今年210万位に増えていてびっくりしました。 いつ返済完了できるのか、たとえ3万に増やしても一生返せないのではと怖くなり シミュレーターを探したのですが日本学生支援機構にあるシミュレーターは最近卒業した人用でした。 そこでお伺いしたいのですが、 毎月3万円返済した場合（また毎月5万円返済した場合）何年で完済できるのか教えて頂けないでしょうか。 計算方法やシミュレーターの使い方もわかるとなお嬉しいです。 以前日本学生支援機構に電話したとき高圧的な対応を取られたのでここで質問させて頂いておりますm(_ _)m
今日の新聞にも大企業がベースアップをしても物価上昇に追い付けないと書いてありました。増してもっと条件が悪い人にとっても物価があがって景気が良くなったといっても生活が苦しくなるように思います。一体だれのための景気なのでしょうか。投資家のためですか。
給与明細の支給は支払い日だという認識ですが、給与が口座振り込みで規定の振り込み日が土日で、金曜振り込みになった場合、給与明細の支給も金曜日ですか？それとも規定の振り込み日の、支給ですか？
母の納骨に際して １）お経を読み、お墓の世話をしてくださるお寺さまへの支払額 ２）納骨料 ３）納骨作業をしてくださる方 への一般的な支払額を教えてください。 およびおのおのの封筒の表書きはどう書けばよろしいでしょうか？
３年前ケアハウス（ほぼ自立で生活ができる人向け）に入所時に、３０万円の「入居預かり金」（領収書名も『預かり金』）を支払い（その際、全額返金しますとの口頭説明もあり）、且つ、ハウス側から入居部屋の床・壁・天井の張り替えを実施しない状態での入所要請にもOKを出し、入居。所が、今回の退所時に当り、３０万円は一円も返却できない。床・天井・壁全ての箇所の張り替え等の費用となるためとの返答。当方から前述の入所経緯を説明しましたが、調べますとの受け答えあるも、いまだに返答なし、という状況です。返金がない場合、これから払う食事代他の支払いをしないことで、些少の対抗をしようと考えていますが、そもそもどうしたら良いでしょうか。尚30万円全額返金の事前説明を証明できる物証はありません。
こんにちは 副業がバレるタイミングとして、住民税通知が会社に届く時期である翌年6月と聞きました。 自分は現在の会社を今年7月には辞めます。 ですので、その間にアルバイトをしていても、バレない、ということでしょうか？
大坂の方に質問ですが、知人に給料いくらもらってるか、聞きますか？
夫が妻と息子に財産を残してやる場合、更に、その後妻に万が一にあった時は、息子に全財産を相続出来る様にした場合、2つの要件を一枚の公正証書で出来るのでしょうか。　また、どこに行けば良いのですか、そして、いくらくらいかかるんですか・・。
昨日、現在使用してる携帯(au)が壊れていた為、携帯を購入しに販売店に 行きました。キャンペーンなどもあり、SoftBankの方に乗り換えようと契約していましたが、docomoの方で未払いがあるので審査が通らないとの事で契約出来ませんでした。 確かに、2012年の年初め頃に私の名義でガラケーを2台契約して、その数ヶ月後にauのiPhoneに乗り換えた為、解約しました。その後、解約後の解約金や、本体代の一括請求の請求書が届きました。恥ずかしながら、お金が無かったものでアルバイトをして、とりあえず2012年の10月終わりに1台分の解約金、本体代を支払いました。残りの1台分の請求文書は、月1回程のペースで届いていました。完済しなければ、信用の問題にも関わってくる事も分かっていましたし、事情があって他の借金もあったので2013年の2月頃から水商売の仕事をし、docomo以外の月々定額返済の借金などを返済していきました。そして、2013年の夏過ぎ頃、docomoの1台分の滞納金全てを支払えるお金が出来たので、一番最後に届いた請求文書を持ってdocomoショップに行き、docomoは完済しました。その後、当然docomoからの請求文書は一切届かなくなり、その他の借金等も、2014年2月で全て完済し、すっきりした状態で過ごしていました。ですが、昨日乗り換えの契約に行った所、docomoで未払いがあるとの事でした。docomoショップに確認しに行った所、料金センターに問い合わせないと詳細が分からないと言われ、料金センターに電話して確認しましたが、未払いがあるの一点張り。確認しようにも、支払いをした店舗名と日付を覚えてなかったらどうしようもありません。と言われました。 借金や滞納金などは完済して気持ちもすっきりし、この様な事になるとも思っていなかったので心機一転と思い、昨年大掃除した際に借金、滞納金の関連書類は全て処分しました。一昨年の事なので、店舗や日付も覚えていません。請求書は確かにdocomoショップに行って支払うまで届いていましたし、文書の様式なども覚えていますが、領収書や、支払った店舗、日付の記憶が無いと無理だと言われました。 納得いかないまま、話をしていたら、対応されていた女性の方から、上司という人に電話を代わり、上司の方と話をしたら、もう電話切っていいですかー？や、このまま私と話していても同じ事の繰り返しですよ？そこまで話したいのであればこのまま電話保留にしていてもいいですか？などと言われとても腹が立ちました。終いには、もう相談室に電話して。と。このまま泣き寝入りして二重払いするしか無いのでしょうか？それとも領収書を処分したり、一昨年の記憶が無い私が悪いのでしょうか。借金や滞納金をまとまって払えるようになった時、後々未払いが無いように、一つ一つ抜けが無いよう計算して、払ったのも覚えています。それにはdocomoの請求文書も含まれていたのも覚えています。昨年の2月に完済するまで全部合わせて200万近く借金や滞納金があり、水商売をし、全て支払って0になりすっきりしたのをよく覚えているので本当にショックです。
預金のうち、今後使う予定のない1千万～2千万ほどの金額を今後20年、物価と比較した場合に目減りさせないで 温存させる方法は何が良いでしょう。 投資については全くの素人で、今後もこまめに管理する暇が取れません。
ゆうちょ銀行からみずほ銀行へ7000円送る場合、振込手数料はかかりますか？ インターネットバンキングで行ないます。 自分名義から自分名義です。
今後、日本がハイパーインフレになったり、国家破綻して預金封鎖や新円発行などになるかも知れないと仮定すると、今ある現金での財産3000万円をどの様に財産保全するのが良いでしょうか？
現在パートで年収100万円で、夫の扶養内で働いている主婦です。 大学受験生の子供がいます。 同じ職場でフルタイムにならないかと打診されました。各種社会保険完備で、年収は約190万円です。 この場合、夫の扶養家族から出ても、働き損にはならないでしょうか？ 年収130万円ギリギリで働いた方が効率が良いのか？色々調べていますが、よくわからず、悩んでいます。 夫は国家公務員で、あと数年で定年退職です。 詳しい方、アドバイスをお願いいたします。
知り合いがアパート借りたら駐車場が建物の前にあります。契約の時駐車代金3,000円／月で消費税は別途だというのです。 駐車場は建物の付属としてついているのだから、消費税を取るのはおかしいというのですが、この知人のいう事は正しいのでしょうか。よく書類作成代などと金額請求で消費税が掛ってきます。これはある程度納得できるのですが、駐車場はおかしいというのです。駅前にある月額駐車場や、コインパーキングは内税ですか。24Hで500円とか、ありますが。 消費税はなにに掛るのでしょうか。賃貸契約書も書類です。しかし作成代は取りません。弁護士は裁判費用に消費税掛けます。リフォームなどで工事したとき消費税掛けますが、部材にはすでに掛っていますから、工賃だけですか。リフォームなどで金額が１０００万にもなると、８％で消費税８０万です。最終支払者（注文者や購入者）はこの消費税も請求されて支払っています。２重払いの気がするのですが。 アパートの駐車場の件もお願いします。 よろしくお願いします。
西友で買い物をして西友のレシートを見たら 「LINKSAVE」　 という項目が合ったのですが、どういう意味でしょうか？
楽天の 購入履歴一覧はどのくらい過去まで見れるのでしょうか？ 全履歴が見れるのでしょうか？ 今のところ、私は2006年3月4日に初めて買い物をし、2006年3月4日の履歴は見れています。
70代の父　6万弱　母3万弱　の年金で東京で暮らしています。 最近医療費がかかり、ますます生活が厳しくなってきました。 もし申請したら、通るでしょうか？いくらもらえるでしょうか？
　テレビで度々投資家が取り上げられますが、 　デスクトップＰＣで複数のモニターを使う人もいれば、ノートＰＣで行う人もいます。 　中にはスマホでトレードしてた人もいましたが、それぞれの利点や違いは何でしょうか？ 　スマホで済むなら全員スマホで行うと思うので、やはり投資しただけやりやすい環境にはなると思うのですが
具体的に言及されている情報が見当たらなかったので、こちらに質問いたします。 現在、確定申告文書を作成しており、ふるさと納税の存在に気付いたのですが、今、ふるさと納税を行っても確定申告するのは来年になるのでしょうか？今から急いでふるさと納税をすれば来月受付締日の確定申告に間に合うでしょうか？ 普通、皆さん、ふるさと納税時に最もお得に納税できる額は予測の収入額から計算され、あらかじめふるさと納税されているのでしょうか？ 質問にまとまりがないようで、申し訳ないのですが、ご存知の方がおられましたら、ご返答頂ければと思います。
よろしくお願いします。 給料の銀行振り込みが無しの月が六回もあることに気が付きました。 会社に問い合わせたら。、十九年も経っているから資料が無いと言われました。これは本当でしようか。又、銀行も同じような回答でした。こういう場合の対処方法はないのでしょうか? 時効の場合はここでは受け付けられないと思いましたが 会社に電話して問い合わせたら、今は会社名と場所も変わったし、社員も変わって別会社になっているといわれました。ちなこに会社はタクシー会社です。 振り込むべき金額は約100万円です。 お金に関することはそう簡単にはいかないということは承知しております。ただ、確認しておきたかったのでご相談します。
バイト生活を始めようと思ってます。 バイトで生活をしている方々にご質問いたします。 収入は月額10万円程度しかなりません。 その中から国民年金と国民健康保険料、所得税、住民税とか支払うと月5万円程度は無くなると考えた方が良いですか？ ちなみに 妻は無収入で私が扶養しております。
私、６５歳今は、年金だけの収入で暮らしております。年金収入は２５０万くらい 妻、５５歳パートタイマーとして働き年間１５０万の収入がありますが、パートの為、社会保険などの 加入ではなく二人国民健康保険の加入です、決して楽な生活ではなく税金、保険料等高額に思いま すので今回確定申告に踏み切ろうと思いました、自分なりに調べたのですが確実な方法が見いだ　 せずにおります。アドバイス等宜しくお願いします。
　有識者様！　教えてくださいませ。 銀行より　１／２ぐらいで済みます。 　また、振り込み料金とは別に管理料金が ありますがこれには消費税はかかっていないようですが？ 　何のことだかわかりませんから簡潔に解り易く教えて頂けませんでしょうか？
数年前、知人にお金を貸しました。 しかし、先日バンザイするとの連絡がありました。 親を連帯保証に取っていますが、高齢で所得が少ないと思います。 破産管財のまな板に乗らないで、回収ができればと思いますが、 どのような方法がありますでしょうか。
精神障害者ですが、借用書書いて、借金してしまいました。借りた時は、彼女にふられ気が動転していたと思うのですが、。障害者という事で、借金を免れることは、ありますか？
口座内には約9万入ってました。さっき少しだけ下ろそうとしたら引き出せなくて、残高紹介で確認したら全額なくなっていました。急いで銀行に行って通帳記入したら、差押の文字が… 恐らく、前の会社が市民税や年金の支払いをしない会社だったので、それで差押になったのだとは思いますが、全額差し押さえられては生活が出来ません…他の支払いもあるのに… この場合はどうすればよろしいですか？
今日学校終わって財布がないことに気づいて 財布を探しました そしたらゴミ箱の中にあり一万円が無くなっていました 犯人探しをするにはやっぱり警察に被害届を出した方がいいでしょうか？ ちゃんと対応してくれますか？ 犯人が見つかったらお金返してもらえますか？
私たちは子供のない夫婦です。私が死亡した後の妻の老後が心配です。妻の生活状況によっては弟に妻の老後の生活費を託して置きその中から毎月必要な分だけ手渡す、あるいは支払いをしてもらいたいと考えています。後見人という事は考えておりませんが法的に問題とならないものでしょうか、ご教示のほどおよろしく願いいたします。
年末に実家に帰ると、おばぁちゃんの部屋の6畳間に大型のエアコン。人を関知して必要な所を暖めるという最新式で、21万円。エアコン工事の時にたまたまリビングの照明器具がチカチカしてたらしく、電気屋さんは手際よく何かを(グロー球と思います)交換してくれた。と、話すが、なぜか色が変わったり調光機能付きのLED 照明器具3万円が設置されてあり。最後に炊飯器が壊れたらしくタイミングよく電気屋さんのチラシが入ってて、2合炊き炊飯器が写真に掲載されてあり4万円握り締めて電気屋さんに買いに行くが、現物は59000円。おばぁちゃんは、所持金4万円を支払い2日後に19000円支払ってました。 祖母は家電の相場なんてもちろん知らないし、機能を使いこなせる訳がありません。6畳間のエアコンなんかは5万円も出せば買えるはず。炊飯器も複雑な機能は要らないシンプルなのを進めて欲しかった。しかも、エアコンはほとんど使いません。 これらの領収書には収入印紙が貼ってません。電気屋さんにお金を返してもらいたくて、交渉しましたが出来ないそうです。 納得して購入しているのは祖母ですが、独り暮らしの寂しい年寄りに優しく接して、とても使えないような機能の高額家電を売る町の電気屋さんがあります！ なんとかして、お金を返してもらいたいのですが可能ですか？
「子(自分)が、現在特に生活に困っていない親に仕送りをするのは、親が亡くなったときに結局税金で抜かれるため、結局自分の経済面に関して損である」←今の税制・法制度的に誤りはありますか？ 不謹慎な考え方なのは承知ですが、良心や倫理観を抜きにした、実質的な回答をお願いします。 また、上記の考え方にのっとって、または反して皆様はどう考えているでしょうか。 私自身は、お互いにある程度ゆとりがあるため、「金は困ったときにお互い無心するのは仕方がないが、基本的に金は子世代へ受け継がれていくべきで、たとえば親からの仕送りがあったとしても、金銭的余裕がある限りは金で返す必要はない(別の形で孝行するか、孫を養うことが恩返しになる)」と考えています。 ←一般論から大きくズレているでしょうか 特に、今後社会福祉が減退していくであろう子世代が、仕送りしなければならない価値観を押し付けられるのは、アンフェアという気もします。
60才の誕生日なったら会社から給料のカットの知らせがありました。定年は65才ですが、5年間このままでいくのか、不安です。当方なにもその方のことを、分かりません。どなたかわかる方教えて下さい。年金はもらえるのかも教えて下さい。
はじめまして。 毎月の給料のことで教えていただけないでしょうか。 所得税と雇用保険料はどのような計算方法で算出されるのでしょうか。 最近働き出し、どのようの方法で計算されているのかが気になりました。 全くの無知で申し訳ございませんが、よろしくお願いいたします。
アウトドアの商品を売ってるショップを教えてください。
整理をしていたら過去購入したものや年賀はがきで当選した切手シートなどたくさん出てきたのでですが、それらは50円、80円切手です。 今は82円切手が普通なのですよね、前に持っていた80円切手はもう使えないのでしょうか？
前回も質問をしましたが、中には常識がない女性がいて、「私なら電気を使い放題」するとコメントがありました。 そして中には国が調べた平均の金額が記載されているサイトを紹介されました。なんか参考にはならなかったです。 ちなみに私の年間平均の毎月の電気代は９，０００円です。約ですが。私一人でです。 一軒家を貸そうと思っています。でも屋根にソーラーがあるので、東京電力からお金が入ってくる為、電気代込みで貸そうと思っています。 まず家の家賃・電気代・スカパー・ネットで１５万で貸すつもりです。 家族４人で３万円だと思っています。年間平均の毎月の金額です。なので月平均が３万円です。それを毎月オーバーしたら、その分は請求します。当たり前ですので。 自分で使った物は、ちゃんと払ってもらいます。 賃貸と一軒家では、やはり電気代が違うと思うのです。 ４ＬＤＫ－Ｓです。もちろん庭２０坪以上と他の駐車場２台分です。 まぁこんなことはいいのですが、年間平均の家族４人で毎月３万円位だと思っています。 国が調べた平均額は、かなり違いがあります。どの様にして調べたのか、間違っています。 近所の人達で、電気代を聞くと、冬は６万円を超えると言っていました。 おそらくエアコン等が古いのでしょう。でもエアコンは、１ヶ所をのぞいて全て省エネです。新しいと言えます。 なにしろネット上に記載されているものではなく、実際に一軒家で家族が４人で使う電気代を知りたいのです。 独り者の意見とかはお断りです。
先日フランダースの犬を子どもに見せたら、二千フランって日本のお金でいくらくらいなの？って聞かれて、いろいろ調べてみたら、八千円くらいだと分かりました。が…金持ちのコゼツさんの全財産が八千円て…。どなたか、フランダースの犬が書かれた当時の二千フランは、今の日本円でいくらくらいになるのか教えてください。併せて、1サンチームも教えてくださると嬉しいです。
兄のことですが借金があります。今現在現金もつき住む所もない状態。 携帯もとめられWi-Fiつながるとこで連絡がきます。 用件はお金を貸してほしいとのこと。 お金を貸してほしいとたびたびいわれています。 私がまだ独身で働いてる時はまだ20歳くらいでしたがないお金を貸し私が引っ越そうと思っていたアパートも私名義のまま貸して滞納されてもめたという経歴があり、結婚して子供もいる今はメールがきても一切貸していません。 兄は住民票もどこにもおいてない状態で身分証もなく携帯もとめられているため使えません。 実家はボロアパートで母一人住んでますが生活保護をもらって生活していて助けることはできません。助けてあげたい気持ちも少しだけありますがお金の余裕もこっちもないしきりがないのでもう貸したくありません。 日払いのバイトや住み込みのバイト探しなといってるんですが住民票がないとだめとか身分証もないとだめとか、あげくのはてに銀行口座も理由があり凍結しているというもぉ手に終えないかんじです。 やはり弁護士に相談させるのが一番でしょうか？ 住民票もおいてない役所でもそういう相談はきいてくれるのでしょうか？ 私も無知な方なのでいいアドバイスも出来ず… どうしたらいいかわかる方お力をください！
箇条書きになりますが… 【現状】 ・10年で満期になる月々1万6千くらいのドル建て保険に加入している ・プラス、掛け捨てで2千円くらいの生命保険にも加入している ・これらは知り合いから紹介されたFPのすすめで加入した ・私自身は現在一人暮らし。田舎のため車は必須で、貯金と生命保険目的とはいえ月々2万円の支払いが痛い ・私の手取りは15万円ほど ・また、右も左も分からない新社会人だったため加入時に先の見通しをしっかり立てられておらず、月々２万は払えるだろうと踏んでいたら、住民税だとか自動車税だとかも払わなければいけないと知り生活が確実に苦しくなることが分かってきた ・余談。FPの方は決して悪い人ではなく、困ったときには相談には乗ってくれるのだが（共通の知り合いもおり、その点からも一応信頼はできるのだが）待ち合わせに遅刻したり、アフターケアがイマイチだったりと、彼そのものの人間性に最近不信感を抱いてしまっているのも解約したい理由の一つ ・総支払い額は、半年くらいなので10万弱くらい 【どうしたいか】 ・自分にとってメリットが生まれない事は分かっているが解約したい ・解約するとどうなるか（お金は少し戻ってくるのか？こないのか？） ・どうしたら解約できるか ・FPに内緒で解約しても問題はないか？事後報告でも、報告はしたほうがいいか（契約書みたいなものに、告知義務？みたいなものがあった気がするのが気になっている） ・支払額10万なら、まだ引き返せるか？ 知識がないので、なにか少しでもわかる方、回答よろしくお願いします…
今年の3月に兄にお金を15000円かしました。 ガスが止まっちゃうからと言うことでお母さんには内緒でかして欲しいと。 私は結婚してお金には困ってませんので快く貸しました。 先月兄が結婚したんですが、Facebookで高そうないいものをたくさん食べたと書き込みが。 結婚したばかりだから良いんですがふと、以前貸した15000円の事を思い出し、まだお金返して貰ってないのに良いもの食べてと悲しくなりました。 もー10年近く前になりますがお兄ちゃんの代わりに50万サラ金に返済したことがあり。お兄ちゃんは半分は返済してくれましたが、後は生活がキビさしいからと返済はしなくなり、母もその事はあんたはお金あるんだからと諦める羽目に鳴りました。 またそーなるんじゃ無いかと母に 言っても、お金の無いヤツに言ったって無理だと。 前の約25万もかえって来てないのにまた返してもらえないの⁈ 人として計画立てて返済して欲しいのにと、言ったら 母が全部の26万5千円払うから 親子の縁切ると、言います。 私は25万はもうイイです。 ただ、返す意思みたいなのが全くなく、ボーナスも日浸るものは知ってますが、 月にいくらでもイイからよけてあるとか切り詰めて返そうとする意思が見られなかったから 母に言ったんですが、母は兄に あんた妹に1万5千円借りてたんだって？ あの子前の50万の話もまだ返して貰ってないのにって怒ってたよって言ったらしく、 家族がバラバラになりかけてます。 私は結婚3年になりますが、子供はいません。 まるくおさめるには私が諦めれば良いのでしょうか。 兄にはちゃんと人としてしっかりして欲しいんですが。 兄は看護師でお嫁さんもパートです お嫁さんも退学した学費を払っているらしく週末は兄夫婦は実家で御飯食べたりしてます。 どうしたらいいのでしょうか。
３点質問です。 1．ビットコインが暗号（クリプトグラフィー）によって、信用が担保されているのでしょうか？ 2．なぜ暗号が信頼できればビットコインに価値が生まれるのでしょうか？ 3．性質は金と似ていると言われますが、ビットコインは実体がありませんし、金のようにアクセサリーなどにも使えません。ビットコインになぜ価値が生まれるのか腑に落ちません。
NHKの受信料は、住民税非課税世帯で障害者だと免除になると知りました。 私は去年は働けていたので普通に収入があり、今年は住民税を払いましたが、今年は病気の影響でほとんど働いていません。 障害者手帳も今年に取得しました。 なので、来年は住民税非課税世帯で障害者に該当すると思うんですが、来年の何月から免除になるんでしょうか？ 1月から免除になるんでしょうか？ それとも4月ぐらいからでしょうか？ 分かる方、教えてください。
月極駐車場を借りました。 「毎月いつでもいいので、翌月分を前月中に振り込んで下さい」と言われました。 大丈夫だとは思うのですが、ついうっかり忘れてしまう事もありそうな気がします。 契約書には「支払いを怠る事があれば直ちに契約を解除する」と書いています。 代金を持って行くと言ったら、「住まいはちょっと離れている（車で１時間ぐらい）んです」と言われました。 銀行の自動引き落としとかは自分ではできないんですかね？ 毎月の振り込みを忘れた人っておられます？ 忘れないようになにか工夫されてますか？
悩んでます。 授かり婚です。 まず旦那の扶養に入ることについて年明けてからか４月からかということです。 ※旦那4月転職予定 現在私はパート、健康保険任意継続、退職予定です。 とりあえず出産育児一時金は手続きをします！ その他手当て金などあと失業保険についても同時に知りたいです( ´△｀) 初めてでわからないことばかり……(/_;) でもどうにか子どもが生まれて困ると言う状況をつくりたくありません。 そんな姿も親には見せたくないのです。 授かり婚。であまりよく思われてないのです(泣) 助言や良い情報よろしくお願いいたします。
給料、基本給等の規定は本店、支店も全て同条件と支店事務員に言われていたんですが、本店の友人の給料は十万円も多いのです。内訳は特殊で過酷な勤務をする特別手当として10万も支給されています。支店でも同条件の過酷な勤務内容をしていますが、その特別手当は支給されていません。2年続けているので、本店との給料差額は240万になります。このお金はどこに消えているのでしょうか？支店の上層部にはびこる天下り役人の裏金になるのか、本店が支払うべき手当を払わず資金としているのか証拠はありませんが、同じ法人内の同じ給料条件と聞いて支店勤務を選びましたが、こんな差額があるなんて知りませんでした。基本給等の規定は同じです。勤務内容は同じ条件での特別手当の差額が生じて良いのか、法的根拠があるといいのですが… 教えていただけたら幸いです。
付き合って3年経った彼氏と結婚を考え始めた頃に浮気をされました。 ３年間生活費を全額出していたので別れるにあたり、半額でも生活費を返して欲しいと思うのですが返してもらえると思いますか？
　ガイアリサーチ覆面調査員になってあなたの空いた時間で報酬をＧＥＴしよう！！調査内容をレポートしてまとめていただき、お仕事完了です。 報酬は、調査レポート提出後（修正も含め）、弊社によってレポート確認が終了した週の日曜日締め、翌週木曜日に支払われます。 とありますが、レポート提出してレポートが悪いからとか言って報酬が払われないとかあるのではないかと心配です。 ご存知の方、教えてください。
こんにちは 年賀状を書こうとしたら、去年の新品の年賀状だ出てきました。活用方法を教えて下さい。懸賞に応募しようとしても、一人１回しか応募できないですし、郵便局では昨年のものは交換してくれないようです。
国産トヨタ　カムリを所持しています。 先日、車検を含めて部品交換と修理に出しました。３万円かかった費用。 もう直ぐ７年経つので売って　中古でもいいので外車　ヴォルクスワーゲンを検討中です。 中古でもドイツの車が欲しいですが、いったい修理や車検の為の部品交換を考えた時、日本車と比べて高額なのでしょうか？ ディーラーに出したから３万円も掛かったのか？日本車で　こんなにも 多くの費用を必要とするメンテナンス出費に疑問を感じます。 外車と国産　メンテナンス　コストが高いのはどっちですか？
扶養範囲で働きたいと考えております。　はずかしながら扶養の範囲がイマイチ解らずにおります。　　(1)今年の収入は委託業務契約で月に２万円ていど、アルバイトで自給1,000円8時間です。 (2)来年からは、毎月安定して収入を得たいと考えておりまして、扶養範囲でのお仕事を希望しております。 (1)の場合は扶養範囲と考えますが、何か申請は必要でしょうか？ (2)の場合は毎月の収入はどの位に保てば良いのでしょうか？ ご教授ねがいます。
今年の4月末に正社員として7年間働いた会社を退社し、5月からパートとして11月末に妊娠した為退社しました。 この場合、失業保険の受給の対象となりますか？ お詳しい方からのお知恵を拝借できれば幸いです。 よろしくお願いします。
預金額が減ってるのを忘れてまして、一般の地方銀行から12月１日にクレカの引き落としがあるのですが、JNBから補充しようにも明日は土曜日で、実際の入金は１日になってしまいます。 これでも引き落としに間に合うでしょうか。 それともATMで振り込んだほうが早いのでしょうか。
内容証明郵便が届いたのですが、不在だった為に後日郵便局に受取りに行きました。 その文面に、本書面到着後7日以内に、、、、という表現が有ったのですが書面の到着日は、不在届がポストに投函された日なのか郵便局で受け取った日なのでしょうか？ おわかりになる方いらっしゃいましたら教えていただけますよう宜しくお願いします。
離婚した場合、一般的にどのような手当が受けられるのでしょうか… 養育費は少しもらえます。実家に住んでいるので、家賃と光熱費はかかりません。 上の子が幼稚園に通っているので、その費用と健康保険、あとどういった支出が考えられますか？ 仕事も探すつもりですが、具体的にどういった支出が毎月かかってくるとか、一般的にこういう手当が受けられるなど、母子家庭の金銭面を教えていただけたら幸いです。 無知で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
当月２１から起算、２０日を締切日、翌月２５日支給 という会社の場合 ４月１日入社した際に初任給は４月１日から２０日までの給料を日割りで４月２５日なのか ４月１日から２０日までの分と４月２１日から５月２０日までの給料を５月２５日になのか どちらになるのでしょうか。
みなさん今晩わ。 今回は会社の事で質問させてください。旦那の扶養範囲内で働いています。会社が私にたいしてしたことが普通に通用するのか知りたくて質問させて頂きました。 10月から年末103万をこえないように調整していた時の事です。10月までは職員の休みがとれないって事で日数を 多にしたり、減したり、私なりに協力してきました。10月に１人退職されて…。12月の勤務表を作る時に会社から連絡があり１人退職されたので、後８回出れる所を半日増やし、出勤回数増やしてもいいかと電話がかかってきました。私はかまわないのでそちらがいいようにしてください。って返事をしました。それから数日後タイミングよく新しい人が入ってきました。そして12月の勤務を頂いてみたら月5日の出勤しかはいってなくて給料は3万しかありませんでした。私も三万だと困るので…。その場で言ったのですが。嫌な顔をされました。 私は間違った事を言ったのでしょうか？すごく悩んでいます。よかったら教えていただけませんか？
生命保険証書で被保険者は私なのですが、契約者の名前が母親になっている場合は 年末調整で私が使うことはできませんか？ 去年は契約者は私だったのですが、間違って契約者の名前を変えてしまったのですが。 会社に持っていく期限までに間に合わなかったら、自分で年末調整をするんですよね。
20代後半です。 兄よりも早くに結婚し、子供も二人います。 もうすぐ兄が結婚式を挙げることになり、そのお祝いをどうしようかと悩んでいます。 兄からは「俺は祝儀包んでないから、お前も包まなくていいよ」 と言われています。(当時社会人なりたてでした。) ですが、夫婦プラス子供(1人は生まれたばかり)で結婚式に出席するにあたり、 手ぶらで行くというのも気が引けます。 一生に一度の結婚式だからこそお祝いしたい気持ちもあります。 3万程度の商品券と記念品を贈ろうかと思っていますが失礼にあたりますか？ きちんと祝儀として5～7万円包む方が良いでしょうか？ (家計も厳しい為、10万を包むのは厳しいです。) 主人からは「いらないっていってくれてるんだからいいんじゃない？」と言われており、 私が今育児休暇中なので家計からお金を出すことにも気が引けています。。 結婚式の費用は両家の両親が折半で支払う様です。
67歳の母が小料理屋のような店をすると言ってもうすぐ契約します。知り合いの店を借りるそうですが、保証人がいるので私になってねと言われました。そこで、店舗の保証人とは、名前と住所とハンコだけですか？私は母子家庭で生活保護受けてますが関係ないですか？仕事は最近決まったばかりで2週間後から勤務ですが、その前に契約書にサインしたいです。サインする時は無職で通したいです。本当は保証人になりたくありませんが、いつもお世話になり迷惑かけてる母の頼みなので断わりにくいです。
JCB等信販系ギフト券やスーパーの商品券でビールは買えるのでしょうか？ ビール券というのがありますが、それしかビールは買えないのでしょうか？ お歳暮のシーズンなので、近所のマックスバリューとか、アピタとかで、普通の360cc24本入り カートンを買って送りたいんですが、できるだけ安くすませたいので、お尋ねします。 ギフト券が使えるなら金券ショップで買って、スーパーで購入したいです。 ビール券は、金券ショップでも、高いので、スーパーで買うと、店頭価格より高くなりはしないかと心配してます。 そのあたりくわしい方よろしくお教えください。
お世話になります。 家族を守るために割の良い仕事をしたいのですが 福島などの原発の事後処理等の仕事が 日給が良いと聞きましたが 詳しい方いましたらお教え下さい。
換金屋のホームページを見てみると大口のお客様というのが別に設けられています きっと高値で換金してくれるのだと思いますが（ちがうかも）幾らからが大口にあてはまりますか？ 私は100万円かなと勝手に思っています
コンビニで現金で買える商品券(現物はなくてシリアル番号のみ)のようなものを探しています。人にプレゼントで商品券を送りたいが自分はクレジットカードを持っていないとします。送り方も相手の家に届けるのではなくて気軽にメールで送りたい、そんな感じです。オンラインショッピングをしない相手なのであくまでコンビニやスーパーなどで使える金券がいいです。条件が条件なのでなかなか見つかりません。そういうものは存在しませんか？
いま、私が下記財産(1)～(4)を持っているとします。 (a)預貯金=1000万円 (b)株式（日本の）=1000万円（時価） (c)金塊=1000万円（時価） (d)マンション=1000万円（時価） 但し、(2)～(4)は、現時点で売買して換金したとしての価格です。 現在、ラーメンが1杯1,000円だとすると、私が今、全財産を叩けばラーメン4万杯を食えます。 で、突如ハイパー？インフレが起こり、物価が10倍になり、ラーメン1杯が1万円になったとします。 この場合、私が上記全財産を叩いたとして、それぞれの財産で食えるラーメンはおよそ何杯でしょうか。 (a)では1000杯しか食えないのは明らかですが、(b)(c)(d)はどうでしょうか。
かりに知らない間に親族から自分が連帯保証人にされて負債がきたら抗弁できますか。 ただ知らないでもいけないかと。
東北でアパートに彼氏と2人で住んで居ます。 家賃の支払いは大家さんの自宅へ行き、直接現金を手渡しするスタイルなのですが。 約1年住んで今回初めて町内会費で、3500円支払えと言われ支払いました。 会費が1人1750円なんでしょうか。 家賃を滞納しており、聞くのに気が引けてしまい何も聞かずに帰ってきてしまいました。 そもそも、町内会費とは強制なんでしょうか。 何か会のような物に入った覚えは無いです。 町内会費について、よくわからなかったのでご回答よろしくお願いします。
8月と9月の分が未納で契約解除通知が来たんですが8月だけ払ったらとりあえず解除は回避できるんですかね？ 10月分は払っています。 通知書には8月の所に蛍光ペンで線ひいてあったので8月だけでも大丈夫なのかなと
他の質問で、同カテゴリで先ほど質問させて頂きました。 これは○○円の価値がある、というのは、みなさんどういう基準で決めているのでしょうか？ ○○円分のご自分の労働時間でしょうか、好きな食べ物の値段でしょうか、それともまったく違うものですか...？ 例えば新品が6000円で、綺麗だけど中古が3000円の商品をどちらを買うか迷った時に、その3000円の差はなにと比べて、どのように決めますか？
お金ってすごく難しいのはわかっているのですが、 例えば、ある割引カードを持っていれば200円になるところを、そのカードを家に忘れたおかげで1500円払わなければいけないみたいなことってありますよね。(変な例ですみません) そこで出た1300円の誤差ってどうなるんだろう？といつもすごく疑問です。 1300円でご飯を食べたり、本を買ったりできたかもしれないのに。悔しくて仕方がなくなります。 かといって、そこで1300円を無駄にしたからといって、人生が大きく変わるわけではないですよね。 じゃあその1300円の違いって何だろう？と考えてしまうのです... 気をつけたって、カードを忘れたり、物を無くしたり壊したりすることって人生で絶対に起こってしまいますよね。 このような事をお考えの方っていらっしゃいますか？ 無駄を、どのように捉えればいいのでしょう？ もちろん、このような事が無いのは一番ですが、みんな無駄ってある事だと思いますし、かといって、みんな無駄ってあるものだから、で一括りにするのもなんかなぁと思います。 どのような考え方が一番よいのでしょう？
宝くじ、BIG　、toto　、ロトなどいろいろな　くじが発売されていますが、どれが一番期待値が高いでしょうか？
扶養手当。結婚する。奥さんが扶養家族になる。子供がいない。扶養手当は毎月幾ら国から貰えますか？子供が1人出来ると扶養手当は幾らになりますか？
私の親の離婚について質問です。 父(59)と母(50)は性格の不一致で約二年前に離婚しました。 離婚するさい、母は父からお金をもらったそうなのです。父もその時、母に「持っていっていい」と言ったそうです。ですが最近父がそのお金を返せと言ってきたらしいのです。 あくまでお金は貸したものではなく、もらったものなのに母は返さなければならないのでしょうか？ 父は現在無職で実家に長男と二人暮らし。その長男は働いています。ローンがあるわけでもなく長い間社員として働いていたので蓄えは十分にあるはずなのですが…。 回答お願いします。長文失礼しましたm(__)m
uqwimaxの料金未払いで強制解約されてしまいました jiccやcicに延滞の事実が載ってしまうのでしょうか 詳しい方教えてください
三菱UFJ銀行の通帳について 通帳のお支払金額のところに 「ロウドウキジユンキヨ」と書かれてお金が振り込まれてたのですが↓ 写真 http://l2.upup.be/f/r/z119GmBW1k.jpg これは何でしょうか？ 最近は学生生活(大学)を終え普通に働いている会社の給料以外振り込まれる元に覚えがないのです。 無知で申し訳ありません。 良かったらご意見ください。
　よく「○○人以上いる会社だと、定年退職時のモデル退職金は○○円」というような統計が存在します。一般的にこの退職金に含まれるのはどのようなものなのでしょうか？ 　うちの会社では、退職時あるいは退職後に受け取れるものとして以下の様なものがあります。「退職金」というと、たいていどれを（あるいは合算）指しますか？ １．退職手当規定に基づくもの 　基本給×勤続年数により求めれられる ２．企業年金 　掛け金は会社が全額負担。退職後10年or１５年に亘って支給。「１」か「２」どちらか片方のみ選択。 「１」の金額に若干色がつく。 ３．企業年金基金 　旧厚生年金基金。会社と従業員が折半で積立。強制加入ではない。「１」or「２」と一緒に受け取ることができる。 以上、よろしくお願い致します。
失業中でして、雇用保険の給付が切れてしまいました なかなか仕事が決まらず、相当焦ってしまい 最近では、精神的にかなり危ない状態を自覚してます 当面の支払いが全く出来ず、このままでは面接の交通費すら捻出できません 親からはかなり金の無心をしており、もうこれ以上は無理です バイトも考えましたが、二ヶ月前バイト先で面接のため休みを願い出たら そんなしょっちゅう休まれたら話にならないとトラブルになり それ以来やってません 公的に支援を受けられる仕組みを教えてください
こんばんは。 今日、お金をおろしに三菱東京UFJ銀行のATMにいったら、最初に何故か4ケタの暗証番号の変更を求められました。 普通に暗証番号を押したら、次に新しい暗証番号を押してください、と出てもう一度新しい暗証番号を押してから手続きに行ける・・・という流れでした。 暗証番号は一定期間で変更を求められるんでしょうか？ はじめてで戸惑ってしまいました。教えてください
自己破産の手続き（準備）に入っているものです。56歳男。 現在は資産・貯蓄ゼロです。 ５回にわたる転居で、都銀、地銀、信金の口座は計10以上もあります。 個人再生手続きを行いましたが、債権の過半をもつ債権者からの異議申し立てがありいったん認可された裁判所の決定をひっくりかえされて、破産することになりました。 その前後に、金を貸してくれた友人が債権者にならぬよう普段は使っていない銀行に振り込んでもらったり、それをうっかり給与口座のある銀行から返済してしまったりして、弁護士に叱られました。通帳の金の動きを裁判所は厳しくチェックするのですね。 また、ほかにも四つ五つ休眠（？）口座がありそれぞれ多くても千円未満しか預金残高はありません。 ただ、いちいち過去の金の動きの説明を求められても覚えておらず、再生のときと同じ ５つの通帳で全部で済ませたいと思ってるんですが、いかがなものでしょうか。 弁護士から「通帳もうないよね」と聞かれましたが「まだある」と言ったら仕事を増やすようで「ありません」と答えました。弁護士も聞いてしまった以上は対応しなくてはならなくなるのではと思うんです。 で、破産管財人ですが債権者の立場に立つ弁護士と聞いています。 この人には、私の預金の状況を調べるため、すべての銀行のデータ（口座のあるなしも含めて）を職権で調べることができるのでしょうか。 最初に申し上げたように資産はゼロです、金など隠してません。 いやなのは、本当はもっと銀行口座があったじゃないか、と弁護士に嘘をいったことを責められるようなことにならないか、ということですい。 よろしくお願いいたします。
お金を貸したのが主人にバレて、相手のところに行くという主人を止めて怪我をしました。 お金を貸した私も悪いですが、二ヶ月仕事されません。貸した人からいくらかもらえますか？
５０００万の土地住宅の登記費用が５０万でした。 これは高いのでしょうか？
商品券で会計をした友達について？と思ったので質問させて下さい。 頂き物の商品券でまとめて会計を済ませ、現金を徴収するってどうなんでしょうか？？ 百貨店での食事の会計だったので金額はそれほど大きくはないですが、 せめて一言了承を得るなどあってもいいのでは？と思いました。 私なら友達からお金は頂かないです。 頂いた商品券がたくさんあると言っていたので間違いないと思います。 自分の考えがおかしいのかもと思いこちらで質問させていただきました。 器が小さいと言われたら終わりですが・・・。 ご意見頂けたらお待ちしてます。
益々お金がありません。 どうしたら良いでしょう
私は、某家電量販店で9月末から、働きはじめたものです。 今までは、別分野で働いていたから、収入印紙のことについては、正確に 理解していなかったです。 今回、お客様が、12万円分のギフト券を販売し、領収書をだしました。 で、収入印紙を貼ることを忘れていたことに気づき、遅くなってから 店員に聞いたら、こちらが、販売した側だから必要ないと言われ ました。 そのとき、私は、逆に領収書をもらったときに必要なるのかなと解釈しました。 実際のところ、どういうときに必要なりますか？ いろいろ調べたのですが、わからなかったので投稿しました。
自分の信用情報を知りたくCICやKSCやJICCに調べて貰ったら どの様な内容が記載されるのか気になり質問します。 ガラケー携帯で調べてみたが 見本の記載例が有りましたが小さくて見えませんでした。 氏名や連絡先は共通でしょうが それぞれの機関は、記載内容の大きな違いはあるのですか？ その違い教えて下さい。 また、昔21歳位の時に信販系ローンを利用をした事が有りますが　20年以上経ちました。 履歴が真っ白な書類等が届く事はあるのでしょうか？ 因みに、とりあえず先ずはJICCにお願いします。 今直ぐでは無いですが…銀行でマイカーローンを検討しています。
こうのような領収書にはどうかくのでしょうか？ □□□ □□□ □□□円 この場合、1000円の場合は どうかくのでしょう？ 今もらった領収書には ￥1000円 とかいてあるのですが どうなんでしょうか？ よろしくお願いします。
成人式に一度だけしか きていない 　京都きもの友禅の、 　　　　振り袖が一式あるのですが、、 全部ではなく 　部分だけとかって、 売れるものなのでしょうか？　 　
当方は母子家庭で19歳の息子と二人家族です。 私の年収は230万くらいしかありませんので 来年の進学へ向けての生活費（他県へ進学する為）を貯めるため 息子はアルバイトを掛け持ちし今年度の年収が200万近くになります。 去年までは高校生でしたので私の扶養家族になっていますが 息子の年収からして来年度は私の扶養には入れないのでしょうか？ 来年4月からは学生ですが息子の国保代を別で払う事になり 私の住民税なども増える事になるのでしょうか？ 息子の生活費全てを仕送りする事は難しいから 本人にその為のお金を貯めてもらっているのに・・・ 頭が痛いです。
置いといても邪魔なので、以前１枚だけ（確かクオカード？）だったと思います買取をおねがいしました。そしたら、これだけ？とか店主に嫌味っぽく言われたことあります。買取側は１枚だけの買取って嫌がられるものなんでしょうか？
何か10キロ程度の水のはいったボトルをトラっクに積み込む仕事ですが、このような仕事は倉庫業みたいのにあたるのでしょうか・・・？ まあけっこう10キロのを「1日200個ぐらい積むのですが、このような仕事の埼玉県の最低賃金だといくらになるのでしょうかね・・・？現在で800円ぐらいでしょうか・・・？
某デンキメーカーのグループ会社に属しています。 退職金について質問させていただきます。 退職金は、自分が知る限りでは、 1.退職時にもらえる現金の退職金 2.企業年金 3.確定拠出年金 があり、企業年金は一括で受け取ることができるもの。 という認識があります。 1と2は一般的にどのくらいの比率なのでしょうか？ また、確定拠出年金というものもありますが、 これはあくまでも年金であって、退職金の一部という位置づけではないのでしょうか？ さらには一括で受け取れるものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在年収103万円に抑えてパートタイムで働いています。 今後すぐにでも、扶養から外れ130万超の収入を求めて転職を考えています。 扶養から外れて収入を得る際、どのくらいの収入をもって納得がいくものでしょうか。 まず税金、健康保険、年金、介護保険が引かれると思います。そして、主収入者の税額も引き上がると思います。 その他デメリットなども教えてください。
働けどお金がありません どうしたらいいでしょうか
出張先で車内やホテルの部屋に財布を良く忘れ、昼食代や飲み代の建て替えを頻繁に頼んでくる年長の方が職場にいます。また財布を持っていても、「細かいお金が無い」と良く言います。 当然後からお金は返していただけるのですが、あまりに続くので少し嫌気がさしています。 このような方の心理は一体どのようなものでしょうか。悪気が無い感じはするのですが、年長者が恥ずかしく無いのかなとも思います。 お時間があれば回答願います。
今月9月分給料の手取りが減りました。 健康保険料約1000円と厚生年金保険約2000円上がり、手取りが約3000円減りました。 経営者には告知されず、黙って減らされてしまいました。 給料の金額変動がある場合は、今まで数社働いてきましたが、事前に教えてくれました。 告知義務などないのでしょうか？ 経営者に対する対処法がどがありましたら教えてください。
皆様のご意見を伺いたく投稿いたします。長文失礼します。 主人は義父と同業者で、義父の会社で働いております。 義父は高齢（75歳）ということもあり、義父指名のみの仕事をしております。 仕事が好きな方です。 だいたい午前中3時間ほど働いています。 会社自体の収入の内訳は義父1/5 主人4/5です。 社長は義父ですが、いろいろな手続きや細々した仕事は全て主人が行なっております。 主人はお給料制です。義母が経理をしています。 結婚して4年目になります。 お給料に関して同業の主人のお友達から「少ないねー」と言われたりしていましたが 義母から「やりくりが厳しい」とか「⚪︎⚪︎（主人）にお給料たくさん出しても税金で取られるだけでもったいない」と言われ、←こちらは、当時から疑問に思っておりましたが、でも、まぁこんなものかと思っておりました。 しかし、私が会社を手伝うようになり、内情を知ったこと。それから、義母が入院し、経理が出来なかったときに会社の通帳を預かり中を見たことにより義母から聞いていた話とあまりに違っており、現在とても嫌悪感をもっております。 私達とあまりにもお給料が違っていたし、やりくりが厳しいようには思えませんでした。 主人は経費もあまり使っておらず、義母から却下されることもあり、遠慮気味です。 私からしたら主人のほうが働いているのに、義父は主人の2～3倍もお給料があり不満です。 主人にはこのことは伝えていません。とりあえず伝えるつもりはないのですが、義母に嫌悪感 を持ってしまいあまり会いたくありません。主人もその様子に薄々気づいているように思います。 また、来年から世代交代で主人が一応社長になります。 が、経理は義母が引き続き行い内情は今までとなんら変わりありません。 それも不満です。 わたしは非常識でしょうか。義父が社長なので当たり前のことなのかしれません。 皆様のご意見を聞かせて頂きたいです。
　アイホン６の転売について騒がしいです。 　今まで携帯電話は店頭で番号収得等の諸手続をしなければ使えなかった。 扇風機は手続きなどしなくても持って帰れればすぐ使える。 転売報道を見ていると、扇風機を買うのと同じように思いますがどう何でしょうか。 店頭では金さえ払えば買えるということでしょうか。 　初期購入者責任は無いように思いますが それならば私も今後参加したく思っていますが。
5年ほどアパートに住んでいて、最近賃貸マンションに引っ越しました。 アパートのときに比べ水道料金が、かなり高くなったので驚いています。 ・アパート時代 　2ヶ月で6000円前後 ・賃貸マンション 　2ヶ月で14000円 部屋の規模や家族構成に特に大きな変わりはありません。 違いといえば、アパートでは各部屋に水道局が検針に来ていましたが、 マンションでは共有メーターが1つだけあって、部屋ごとには来ません。 管理会社が請求書を送ってきます。 今回の請求書には、 　・○月○日検針 　・数量　37.0 　・単価　380 　・金額　14060円 とだけ、書かれています。 管理会社にも問い合わせました。 回答は、 「うちは共有メーター（40mm）があり、水道局から一括で請求がきている。 　各部屋には個別にメーターがあり、その数量をチェックして 　一部屋ごとに請求金額を決めている。 　単価も妥当だし、高いと言われても困る。」 と言われました。 各部屋ごとの料金の明細はないか尋ねましたが、 請求書に書かれている「数量・単価・金額」以外にはない、と言われました。 こちらとしては、高いから払わないと言ったわけではなく、 水道料金明細を問い合わせただけなのですが、 「疑うなら直接うち（管理会社）に来たらどうです！？逃げも隠れもしませんよ！」 と怒鳴られてしまい、正直管理会社の対応にも驚きました。 俗に言う「親メーター方式」だと、これくらいの料金になるのでしょうか…？ ちなみに、住んでいる市の水道料金は ・口径40mm　10m3まで4100円　 ・超過料金（1m3につき） 　　　　　　10m3を超え30m3まで168.48円 　　　　　　30m3を超え50m3まで183.60円 　　　　　　50m3を超え 100m3まで198.72円 と、あります。 水道料金、および管理会社の対応が妥当かどうか教えて頂けませんか？ よろしくお願い致します。
こんばんは。 どなたか、お知恵をお貸しください(>_<) 住宅ローン本審査が通り、今新築の工事中でつなぎ融資２回目も終わり、後は最後の契約を待つ所まできました。 その状況の中、docomoの携帯代を９月１日に口座引き落としのはずだったのですが、通帳にお金を入れ忘れてしまい引き落とし出来ませんでした。 昨日の夜に気づき、今日docomoショップで払ってきたのですが(１６日に最引き落としがありますが、心配で待ちきれなく。)docomoの方に聞いたところ滞納ですと言われました。 滞納してしまった事を凄く後悔しています。 やはり、ＣＩＣには事故扱い、Ａマークは確実についてしまいますよね？ (携帯端末を分割払いにしています) 自分がしっかりしていなかった事、確認を怠った事は重々承知しておりますが、この携帯滞納で住宅ローンが不承認になってしまった場合どうすればいいのか考えても、何も浮かんできません。 同じような状況を経験した方、詳しい方、アドバイスお願いします(>_<)
海外に出張するというご夫婦から半年のお約束で 犬を二匹預かっています。 そのご夫婦は、犬を保護したいというサイトを通じて知り合った、 それまでに知らなかった方々です。 お預かりはボランティアで、私たちもプロじゃないので なにかトラブル（最悪死んでしまうような）があっても 責任が取れない旨は、事前にメールでやり取りして了承をもらっていました。 今回、子どもが抱っこしていたところ 犬が飛び跳ねてしまい、着地した場所がフローリングで 足を骨折してしまいました。 無事、手術を終えたのですが、 この治療にかかった費用（２０万ほど）を相手に請求することは 可能なのでしょうか。
私は新婚女性で、来年には主人の両親との同居が決まっています（主人が買った家に義両親が住んでいます）。 その家の世帯主は主人で、主人がNHKの受信料を払っています。 結婚してしばらくはふたりがいいということで、私と主人は現在アパートを借りて住んでいます。 しかし住民票の登録は、アパートではなく同居先の住所にしてあります。 ここで質問です。 NHKの受信料は、アパートと同居先の２か所で払わなければならないのでしょうか？ 書類上ではすでに同居していることになっているのですが…
お世話になります。 PCで株価や円相場をリアルタイムに見れるソフトはありますか？ ウイジットなら尚良いです。 ＵＲＬ等よろしくお願いします。
お金がなくて困っています、良い解決法は
副業を探しています。 夫は公務員のためお給料が安く、住宅手当や交通費、扶養手当、残業代など全ていれても手取りは15万円台です。 私は扶養の範囲内で働いているのですが、はっきり言って毎月赤字です。今は結婚前の貯金を崩しながら生活していますが、そろそろ30歳を目前としており、正直子どもがほしいです。 夫の手取りが20万円を超えるのは40歳になってからです。 そこでもう少し私の仕事を増やそうと思うのですが、扶養を超えると次は税金がかかりますよね。 家庭教師などの所得があがらないものも考えましたが、それは違法？ですよね。 あとは夫名義の株での運用も考えています。月々2.3万円増えるだけでとてもありがたいのですが。 なにかオススメはありませんか？
類似QAケースを勉強したのですが、しっくりこないので調べております。過去QAと重複していたら すみませんが、どなたか教えて戴ければ幸いです。（長文ですみません） ８年前、代表取締のAを清算人として、有限会社を解散、登記清算結了しました。 親子関係の社員Bの名義で会社は借入をしていたらしいです。 Bは会社解散したことを知り、そのあと、BはAへ借入分（Bから会社への貸付分）について 請求（口頭）し始めています。Bは決算書記載内容を根拠にその額をAに要求しています。 Aは、会社はもう清算したのだから筋が違うという考えと、当時、A、Bなど身内から会社へ 貸すようにしていた借入らしく、Aのお金とBのお金、他のお金がごっちゃになっているような感じです。 B給与から積立のように会社へ借入していたのか、他の資金からの計上なのかもわかりませんが、 Bは借入債権の名義はBなので、A会社またはAからBへ返して欲しいと考えています。 A、Bの事情を聴くと、 Aは、清算時に（身内だけに勝手）全てきれいに負債などの整理をしていたと思っています。 また当時の税理士も全て問題なく手続きし、今現在、税務署からの問い合わせもないので、 解散清算はきちんとしたと思っています。 なお、当時のBの給与（収入、所得税）からみても不釣り合いの借入金額なので、真の債権者は Aだという考えが根底にあるようです（経営オーナーで実質管理していた）。 Bは、会社解散の数年前から会社を離れていて、清算時には全く関与もしていなかったようですが、 確かにBからA会社へ貸付をしていたことと、決算書上の借入の名義がBなので、Bが権利者であると考えています。 このような状況で、A、B、お互いの意見は正反対で、話し合いは前に進んでいないようです。 そこで質問なのですが、 ・決算書の借入記載が事実（存在）であれば、A会社またはAは、Bへ借入分を返済すべき ものでしょうか？ ・仮にAが名義貸しのようにB名義の借入を作って管理していたとしても、A会社またはAは、 Bへ返済すべきものなのでしょうか？ ・Bが清算年度の決算書コピーを保有していなく、社員時代の給与明細証明も難しく、数年前の 決算書を根拠に請求するのであれば、請求する可能性はどの程度なのでしょうか？ （このケースが高いように感じています） ・Bがあくまで貸付分（会社の借入分）として、A会社またはAに請求を進める場合、どのような証明を 準備し進めていくべきなのでしょうか？ ・A会社は存在しませんが、会社からとしてBへ借入の返済することは可能でしょうか？ 仮にその場合、借入の返済として受け取るBにかかる税金はどんなものになるのでしょうか？ ・仮にA（個人）がBへ返す場合（理由は会社債務でなくあくまで個人として譲渡）、受け取るBに かかる税金はどんなものになるのでしょうか？ うまくまとめていない質問ですみませんが、最終的には、AはBへ返す（理由はどうあれ）気持ちがあるようですし、Bが受け取った場合のBにかかる税金面も心配になると思い今回質問しました。 お願いいたします。
そういうケースは、あるのでしょうか。 退職金という５年後に見込まれる「将来的な」財産を持っています。 そのことを知っている債権者が、自己破産させまいとして異議申し立てを行ない、結果、たった今退職して、返済するという道しかなくなる。そんなことも想定されるのでしょうか。 失職すれば、返済はできますが生活できなくなるのです。 よろしくお願い申し上げます。
自分の父親に多額のお金を貸しています。 私の父と母は私が幼少の頃に離婚をしております。 母は父から一銭ももらっておりません。　養育費・慰謝料の代わりに家のローンをしっかり 払って下さい。という条件の下離婚成立をしております。 戸建てを買って、その２年後位に離婚です。父親が浮気し、浮気相手の女性の元へ行きました。 母の稼ぎだけで、私と弟は高校・大学まで進学させてもらいました。 突如、家が公売されると・・・・・裁判所から通知を受けました。 ・・・・・・そう・・・・父親が家のローンを払っていなかったのです。 いきなり私たちの元へその通知がきたので、私たちは出て行かなければならなくなったのですが、 引っ越したくなかったので、私と母の貯金で家の支払いをすることにし、父親に貸すということにし、返済は毎月私たちに支払うという事にしました。 きっと父親は返さないと思い、弁護士も付け、裁判所でちゃんと手続きをしてもらいました。 それなのに、返済がありません。　父親には連絡付けれるので、メールや電話をして支払って 下さいと。言っているのにお金がない・・・・の一言。 父親は浮気相手と再婚をしたのですが、その後妻さんともうまくいっていないらしく、離婚をする。とか言っているのですが、それは私たちには全く関係のない話。 そういうのを私たちに言ってきて、俺が私たちの元へ戻ろうか？とか訳の分からないことを言ってくる 馬鹿な人です。父親と後妻さんとの間には２人子供がいるみたいです。まだ高校生らしい・・・。 父親の年齢は多分ですが・・・・６４歳位・・・？　幼少の頃から会っていない。　返済の件で電話のみ 連絡を取っていると言う感じです。 こんな父親からはお金を返してもらうことはできないのでしょうか・・・？ １度弁護士を頼んで書類等を作ってもらっても、結局払わないので、また弁護士をつけたとしても 意味がないと思っています。 こういう案件だと弁護士って意味がないようにも思えてしまってます・・・ きちんと返済してもらう手立てはないのでしょうか・・・・？ 乱文・乱雑で申し訳ありませんが、いいアドバイス的なのがあれば教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
親の名前で銀行から月２～３回頻繁に、書類しか入ってないような薄っぺらい封筒が届きます。 地方銀行とイオン銀行です。 私もその銀行に入っていますが、地方銀行から封筒が来たことはないですし、イオン銀行も引き落としの明細とクーポンが入った分厚い封筒が一ヶ月一回来るだけです。 地方銀行の人が直接親を訪ねて来たこともあります。 親は居なかったので、やはり薄い封筒を私に託して帰って行きました。 こっそり地方銀行の封筒を開けてみると、言葉が難しくてよくわかりませんでしたが、お金を借りてるっぽい、返さないとさらに延滞金が発生する、みたいな内容の手紙が入っていました。 その後に来たものも一通こっそり開けてみましたが、そちらはローンを返してくださいという内容でした。 親はもう片方の親からもお金を借りていて、それを怒って「今月中に絶対返せ」と言ったらしく、返すためかなんなのか、パソコンの履歴にアコムを申し込んだ形跡がありました。 私は発達障害があり、買い物に少し衝動性があります。 私も将来こうなってしまうのかと思うと怖いです。 これが借金だとしたら返せないとどうなるのでしょうか、親がいなくなったら私が払うのでしょうか。 どうしても返せない場合どうすればいいのでしょうか。 アドバイスお願いします。
A君(21才)は多重債務状態にあり、国民健康保険料や年金の滞納を続けています。 A君には、子供の頃から少しずつ親が貯めてくれた銀行預金があります。印鑑や通帳は親が管理しており、お金の拠出も管理も親です。 そこで質問です。 差し押さえとなった場合、親が管理している子の名義預金はどうなるのでしょうか？
京都や関東など、一部の地域では賃貸の更新料という名目で２年ごと？にお金を取られると聞きました。 名古屋の場合はどうでしょうか？ あと、別件ですが、賃貸の部屋に備え付けのエアコンを取り換え（年経劣化）た場合、退去時に費用を徴収されたりするのでしょうか？ また、敷金は一般的には返ってくるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
健康保険→共済保険などの変更手続きについて教えてください。 説明が少々乱雑かもしれませんが、どうか教えてください。 例えば、 Ａさんは、事業主で、事業所得と給与所得を併せても確定申告後（25年）の所得は０円となる非課税状態で、国民年金、国民健康保険です。そして多少向上するものの26年も同じような状態で27年の所得も０円と考えられます。 そんなＡさんは、26年１月にＢさんと結婚し、世帯主はＢさんとなりました。 結婚相手のＢさんはその後、26年４月から公務員となり、共済保険・年金に加入です。 この状態から、幾つか質問させてください。 １、Ａさんは、Ｂさんの扶養家族とみなされ、Ｂさんは配偶者控除38万円が適応されるのか。 ２、Ａさんは、現在の国民年金・国保を脱退？して、Ｂさんの共済保険と共済年金に加入することになるのか、その場合、Ａが加入することでそれぞれに支払う費用とはどの程度なのか。 ３、質問２で加入の場合、Ａさんは、いつから適応されて、その手続きは、それぞれどうすればいいのか。 ４、26年8月現在、Ａには国民年金・国保ともに請求が来ているが、Ｂの扶養で加入した場合、4月まで遡って修正できるのか。 以上です。 どうかよろしくお願い致します。
嬢の給料形態はもちろん店によりけりだと思いますが、基本的なピンサロの嬢がもらう給与ってどういうシステムなのですか？場所は東京です。 例えば時給制なのか？時給制であれば大体相場いくらぐらいなのか？ いくらお客についても時給以外もらえないのか？ それとも時給制でも（３０分）お客についた分だけ１本いくらとか歩合がつくのか？ それとも完全歩合制なのか？お客につかなかったら給料が出ないのか？ 昼間だと客の支払う料金は４千円～６千円ほどですよね。そのうちいくら位がお嬢様に入るのか？ 安い店だと昼間だけは３千円とか４千円で２回転、３回転などもあり、驚きです。 どなたか教えて下さい。宜しくお願いいたします！
アバウトな質問になってしまいますが、よろしくご指導のほどお願いします。 来年3月末日に退職する可能性が強い地方公務員です。 多重債務のため、仕事をやめ退職金を受け取ります。それで債務を整理し、手元に残る金は 推定1500～1700万です。 56歳、無職になりますがアルバイト先が見込まれ月収１５万前後です。 国民年金・共済年金が支給されるのは65歳ですから、約十年後になります。 この十年間乗り切ることは難しいでしょうか。 月々わかっている支出は、家賃8万と娘への仕送り5万前後です。（父子家庭です） 自分で計算しろ！ って叱られそうですが、金銭感覚、経済観念が欠如しているがため、このような事態になってしまったので、自信がないのです。 よろしくお願い申し上げます。
地方のぼろい安マンションワンルームを購入しようと思っています 理由は、弟の大学生活で、家賃を払うより買うほうがトータルの年数でメリットがあるからです。 その場合、物件の名義は父にすると、税金で差し引かれるようなことがあるらしいですが詳しいその制度の名前がわかりません、マンション購入の価格のどれくらいの割合なのでしょうか。 あるいは、弟名義にするか。弟はまだ学生生活があり収入はありません。大学でのアルバイト代のみです。 父に何かあったときは、弟名義に変更するには 名義変更の手数料がかかってくるのでしょうか？ どちらの名義で買うのが税金などにおいてメリットがあるでしょうか。 費用を出すのは私、姉ですが、毎月の管理費は弟のアルバイト代で社会勉強させようと思っています。私は実際には住まないのと既婚なので、私名義にすることは考えないほうがいいのかなと思っております。
55歳　男　　地方公務員（勤続31年）　現時点での退職金見込み額は 勧奨退職2300万、自己都合退職1700万です。１月に申し出て３月末日退職なら勧奨です。 多重債務、返済不能で、個人再生の手続きを弁護士のもと約９か月かけておこない、この７月に裁判所から認可の決定を受けました。ところが、負債全体の過半の債権を有してる債権者から不服申し立てがあり、裁判所は８月、認可取り消しを決定しました。 負債総額は約2860万、不服申し立てをした債権者は約1600万の債権を有しています。 昨日、生活保護を受けている友人に事の経緯をはなし、私に残されてるのは、自己破産しかないように思う、と言ったら、「自己破産、認められないんじゃないの？」と言われました。 自己破産で、多額の借金を踏み倒しておいてのちに退職金を受け取ろうなんて虫がよすぎるという趣旨でした。 自己破産できなければ、一番最初の返済不能の状態に戻ることとなり、冗談ではなく首を吊るしかありません。。 弁護士とは今月26日に会う約束になっています。 ここで、質問したのは、子どもの受験があり、現在夏のＡＯ入試に落ち、早急に、今後のことを考えねばなりません。（ちなみに友人から百万を借りています） ある奨学金は、24,25日に選考試験があります。キャンセルすべきかどうか考えねばならないからです。（専門学校なら受給できますが、予備校は対象外だからです） どなたか、アドバイスしていていただけませんか。 よろしくお願い申し上げます。
親族間で軽自動車3台分位の金銭の貸し借りがあります。 借用書は手書きで作成しました。 貸し手側の親族は債権放棄をしても良いと言っています （弁護士は介入してません）。 債権放棄を書面で残しておきたいのですが方法がわかる方、教えてください （万が一裁判になっても、効力がある物にしておきたく）。 よろしくお願いいたします。
年収280万(手取り230～250万？)の彼氏と 手取り年収145万の私が結婚したら 生きていけるでしょうか？不安です。 妊娠すれば仕事は辞め、産後は保育園に子どもは預け 新たにどこかで働くと思います。 私の手取りは今以下になるかもしれません。 そうなった時、夫婦で手取り350万ほど？になったら 子どもを育て、生きていけるでしょうか？ よろしくお願いします。
　もう、10年近く浄化槽の点検を4か月に一回してもらっている、業者さんなんですが、先日（8月10日）、「一年前の、8月分のが支払われていないので請求書を持って行きます。」といわれました。うちとしては、毎回、請求書に対して支払いをしてきているし、支払った明細書は、次の（11月分）点検がくれば、前回分（8月分）は捨てるので、今ありません。 業者さんは、「去年の8月分がなかったので、11月分の入金分を8月分に充てて、毎回づれてきている状態になっている」といいます。 　そういわれても、私としては、去年の時点で、伝えてくれたら記憶もあるけれど、今は確かなことは分からない。去年の8月分を支払いしていないのにその後一年以上も連絡なく、3か月ごとの点検はしてくれていました。 　支払いがなければ、その後の点検の連絡時に、「支払ってもらわなければ点検できません」と言ってくれるものだと私は思っていました。 　「事務の人が再度調べて、また連絡します。」と言われて今は、保留状態ですが、もし、「再度調べましたが、やっぱり払ってませんので、去年の８月分を払って下さい。」と言われたら、控えもないので、こちらとしては払ったか、払ってないかわからないまま、払わないといけないものなのでしょうか？
5000円の96.5%っていくらですか？
今回２００万円の手術をすることになり、標題を勉強始めました。 そこで早速分からない点が出てきたのですが、 自己負担限度額を決定する要素に「所得区分」が在りますが、 高額、一般、低所得と３段階になっており、 高額は「標準報酬月額が５３万円」と在りました。 私は、数年前に会社を定年退職し、現在の収入は年金のみです。 ただ、年金は厚生年金の他に、企業年金があります。 何処を見ると「標準報酬月額」なるものが分かるのでしょうか。 また、これは厚生年金＋企業年金で算出されるモノでしょうか。 ７０歳未満とか、是以外の細かな要素は不要です。 「標準報酬月額」についてのみ、どのように調べればよいのかを教えてください。 宜しくお願いします。
昔居た家の大家が痴呆が入って、既に払っている家賃を支払えと連絡が来ます。 通帳の履歴も残っており確実に払っております。 このままどうしても相手が納得しなかった場合、どこに相談すれば良いでしょうか？
ご閲覧ありがとうございます。 現在就活中の専門学生です。 私はゲーム業界への就職を目指しています。 福岡に住んでいるので、これまでは地元のゲーム会社を目標に就職しようと頑張ってきたのですが、最近私の気持ちに変化が起きました。 こんなゲームを作りたい、という気持ちが芽生えたのですが、福岡では叶えられそうにありません。なので、東京のゲーム会社も視野にいれて就活するようになりました。 しかし、お恥ずかしい話ですが、私には貯金がありません。 その一方で、夢が叶えられるなら東京の会社でどうしても働きたいという気持ちがあります。 両親の手助けは得られないので、今は就活に集中し、内定を頂いた後にバイトを始めようと考えています。 資金ゼロで上京された方はいらっしゃるのでしょうか？ いらっしゃる場合の質問ですが、どのような工夫をして上京されましたか？
給料日だったのですが金額が少ないです、確実に間違ってます。 １日分足りないです。 病気のため短時間のバイトをしているのですが 時給８００X２時間＝１６００円なのですが１日分足りません。 こういう事はバイト先に言った方がいいですよね？ 実は以前にも金額が足りないことがあり電話で連絡して足りない分貰いました。 しかし今回で２回目・・・ 「たかが１６００円位で（笑）」 って思われそうで電話しづらいです。 しかし貧乏なのでどうしても足りない分貰いたい どうしよ～？
バイトを辞めると告げてから、辞めるでの間についてです。 今某古本屋でバイトをしています。 ３ヶ月目になりますが、１ヶ月前に辞めると告げ、バイトの日数も残り５回になりました。 中古のものなどを扱う仕事なので、元々ハウスダストを持っているので、アレルギー症状が悪くなったのと、仕事的に自分にあってないこと、精神的に辛くなったことで辞めることを決めました。 (辞めると言った時は、ハウスダストがと言いました。) そこで質問なのですが、ハウスダストもなんですが、「失敗したらどうしよう」とか「怒られたらどうしよう」とかマイナスなことばかり考えてしまい、モチベーションが上がらなくて、残り５回のバイトが辛くて仕方ありません。 そして、なにより店長が怖いです。 店長とも合わず、店長がいるだけで焦ってしまいます。 ある程度は我慢しようとは思っていますが、限界に達していて、バイトが怖いです。 残り５回のバイトのモチベーションを上げるのには、どうしたらいいでしょうか？ 自分一人では、答えが見当たらなかったです。
うちの市は対象者に申請用紙が送られてくるようです。 7月初めに私にも来ました。 すぐに出しましたが急なんですが7月8日に結婚して主人の扶養になりました。 主人は課税してます。 この場合、臨時福祉給付金は対象外になりますか？ 1月1日現在は対象者になってます。 まだ市からなんの連絡もないのでこちらで質問させていただきました、
通信販売でエアコンを購入しました。 急ぎだったので内容をよく確認しませんでした。 価格コムの最安店で在庫有りとなっていましたが、手続きを進めていくと「在庫確認後の発送、納期が3日以上かかる場合は連絡を希望する」「納期が一週間以上の場合はキャンセル又は連絡」などというオプションがありました。 土日祝は営業していないようで8/4の在庫確認、それからまた何日も待たされる可能性がありそうで、急ぎでエアコンが必要な私のようなものにとって話にならない感じです。 事前によく確認していればよかったのかも知れないのですが・・・ この購入申し込みをキャンセルする方法はないのでしょうか？ といいますのも、土日祝営業している販売店もあり、これから電話で直接在庫を訪ねて、日曜日にでも発送してもらえるところがあれば、そこで購入したいからです。 しかし二つ分購入するお金はありません。無い袖はふれない状況なのです。 つまり、別の場所で買ってしまうと、はじめのところで申込みした分のお金は絶対に払えない状況なのです。 このような状況ですが、別の店舗で購入し、はじめの店舗の申し込みを完全バックレすることは可能でしょうか？
私が万一の場合に私名義の預貯金や株式等を妻・子供が間違いなく受け取れる為にしておくことは。 通帳と届出印鑑のあるものはともかくとしてネット銀行やネット証券についてＩＤやパスワードを家族に知らせておくのはセキュリティ面で憚られます。しかし万一の場合にネット銀行やネット証券が残高確認や払い出しを間違いなくやってくれるように今から気を付けておくことにはどんなことがありましょうか。 私が現在行っていることは年１回くらいの頻度で金融機関名・口座番号・預貯金/株式/投信等種別と概算金額を記したメモを渡しています。 こんなことでは駄目だ、もっと大事なことがある、などなど皆さんが実践されていることがありましたら教えてください。 なお預金のキャッシュカードは私用の他に家族カードを作成して日常的にはこれを使用しています。
今売りたいゲームソフトが何本かあるんですけど オークション等以外で１８才未満でも売れる方法はありますか？ また、質屋さんでは年齢制限はありますか？
私56歳、家内52歳です。月35000円のうち、通勤交通費7500円、毎月の医者代1800円、毎年定期的に行う胃カメラ代金9000円、大腸内視鏡検査代10000円を私のこずかいから出しております。また、不定期の歯医者代もこずかいから出しております。これら一般的に私のこずかいから出すものでしょうか。家内には毎月38万円、賞与は90万円を年2回渡しております。（ローンなし、子3人（25歳、23歳、18歳）貯金5000万円あり）
クレジットカードを使用する機会が増え、複数のカードを使い分けし始めたところ カード会社による、締め日／引落とし日の差で、集計が分かりにくくなってきました。 そこで、書きもれ、計算間違いが無くせるかと、パソコンを使って管理しようと考えています。 ただ問題に気付きました。 一般的には、カードを使った日で、引落とし日が決まるはずですが、 時に、本来の締めからもれて、次の請求に入ったりする事があります。 （締め日には十分な余裕がある日の支払いです。お店の処理の問題ですか？） 現在、うきうき家計簿というフリーのソフトを使ってみようとしています カードの、締め日／引き落とし日を設定しておけば、日時から引落としが決まります このような時に、どういう対処をされてるのか、教えていただきたいのです。 一般的なソフトとして、この方法が普通だと思うので、一般的な方法が分かれば十分です。 よろしくお願いします。
お願い致します オークションでよく買い物をしています 会社の物も買ったりしています いつも、きちんと、詳細を読んで領収書は発行致しませんと 記載が無いかきちんと確認して入札落札致します 発行しませんと書いてあれば、ページなど印刷いたします が、楽天なので、送料等いろいろかかっていまして、相手に払った金額楽天に払った金額は きちんと把握しております 今回、楽天オークションで落札し、支払った金額より少ない金額で領収書が来ました 変更のお願いを何度しても無視 楽天に問い合わせしたところ、本人同士で解決と言う事なので 無記名の発送でしたので、楽天に聞けば（詳細を）出してくれると言う事でした。 そこで、領収証の金額の違うのは何か法律上など問題はあるのでしょうか？ 全くの蒸しで気分も悪いですし、会社のものなのできちんと金額が無ければ請求できないのです。 もし法律上問題があればあいてにそれを伝えて 再度請求したいと思っているのです。 無視され続けているので困っています。 どうぞ、よろしくお願い致します。、
専門学校に通っている留学生（スリランカ人）が、ビザ更新のために学費の一部（約２０万円）を急いで納めなければなりません。これまではアルバイトと家からの仕送りでやってきて、今回のビザ更新に必要な学費も納められるはずだったのですが、父親が心臓の手術を受けてお金が必要になった関係で、仕送りを受けられなくなってしまいました。アルバイトだけでも日常の生活と残りの学費の分割払いはできるのですが、ビザ更新に必要なまとまった額の学費の納入ができず困っています。このままでは来年春の卒業と就職を待たずに帰国しなければならず、何かお知恵を拝借できませんでしょうか。よろしくお願い致します。
別居していた甥は、銀行の判子もキャッシュカードの暗証番号もわかりません。 うちの中を探したのですが、保険証、判子、通帳、キャッシュカード、保険会社からの連絡の手紙は見つかりました。どの通帳にどの判子か、キャッシュカードの暗証番号もわかりません。 相続の権利があるのは、一人息子の甥だけです。今後支払わなければならないお金が出てきますが、まず、このような時どうやってお金を下ろすのでしょう。 下ろすために、なにか手続きをすればいいのでしょうか？ 甥はまだ若いので。貯金などあまりないと思います、姉の意識が戻ればこんな心配をしなくてもいいのですが。
友人に12万程貸しています。貸してから1年半以上過ぎました。 電話しても出ない。Cメールなら返信してくる。他の携帯で電話すると出る。 ○日まで待ってと言われ待っていたが振り込まれておらず。その旨を伝えると、 振り込んだと逆キレ。実家や職場に取りに行くというとまた○日までには返すからと言う。 こんな事が何度も何度もありました。 計算式と、結果いくらにして返してもらえるのかを教えてほしいです。 宜しくお願いします。絶対に取り返したいのです。
実家の話なのですが、今までは両親二人で年金で生活していました。 父は要介護でデーサービスも利用し、 ショートステイにも月2週間程いっています。 先日兄が実家に帰ってきました。 兄はずっと派遣などの仕事をしていて、 期間が終わったら突然帰ってくるんです。 期間はその時々によります。 出たり入ったりの繰り返しです。 兄が帰ってくると父の介護にかかわる料金に変化がでます。 いつからどのように変わるのかはよく分かりませんが、 突然の変化に驚くときもありました。 今回もまたどうなるか分からないですが、 父母に負担がかからない方法がないか調べたら世帯分離と言うのがありました。 このような場合、世帯分離はメリットがありますか？ 特に父が利用しているサービスの金額が変わると、 母に負担がかかります。 老老介護なのでなんとかしたいです。 私は遠方に住んでいるので介護を手伝う事ができません。 詳しい方教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
50歳 大卒 男子 です / 年収600万円はいかがですか？ / 前職では約二倍でした / 外資系でしたが・・/ この歳で外資戻れないですし/ どうしたらいいのか？/困ってます/妻子持ちです/
産休中の賞与支給について意見を頂きたく質問させて下さい。 引き継ぎ等の関係で34週から産休に入れる所、無理して35週まで働きました。（社長の仕事が遅かった為、引き継ぎの期間が取れなかったから） 7/1から産休入りして、通常でしたら 毎年7/11～7/14のどれかで賞与支給となってます。 査定の期間はしっかり働いてますので支給されるだろうと思ってたのですが今日になっても支給されませんので、もし産休が理由で対象外になっているのであれば会社に聞いたあとどこに相談に行けばいいのでしょうか？ 産休育休明けにパートとして戻る事になってますが、今はまだ正社員扱いです。 ご意見お願いします。
ずーっと前、とある買い物帰り、戸棚に財布の上に置くようにお金をくっつけて置いていました。 そして、半年たったある日買い物に行こうと戸棚を開けると、なんと財布にお金がくっついていました。 無理やりはがすと、財布の黒色がお金にぴったりとこびりついていました。 何度洗っても落ちずあきらめました。 ここで質問です。 お金を汚す（色を付ける）と犯罪になるんですか？ 解答お願いします。
不注意折れ曲がった一円玉を捨てると犯罪になるんですか。
御先祖様が個人から借りた正式な書類の残っている借金があったとして、 遺産を相続した人が、その借金を返さねばならないと思いますが、 明治時代の５０円という金額の借金は、現在の貨幣価値としても５０円の返済で良いのでしょうか？ それとも、その時代の大卒初任給など考慮の上、金額を決める必要があるのでしょうか？ 可能であれば法的根拠も添えてご回答頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
IDは「電子マネー」に該当すると思いますが 「後払い式電子マネー」ですか？
先日家に帰ると、留守の間に置き薬屋が来たみたいで、一人留守番していた祖父が何も解らす置き薬の他に栄養ドリンクを１ケース置いて帰られていました、ケースは上が開いており開けたケースの部分に値段が書いてありました、これは飲まなければ次回来たときに持って帰ってもらえるのでしょうか？それとも直ぐに電話した方がいいでしょうか？
もうすぐ受験を控えた高校3年です。私立大学への進学を志望していますが、親の経済力がなく、弟が高校生になるので私への仕送りがきっとありません。私の志望校は通うのは厳しいので1人暮らしになると思うのですが、奨学金とバイトだけで卒業することはできますか？また合格すれば入学金や入学時の納入金が90万くらいありますがこれも自分でなんとかできませんか？ 回答お願いします！
景気の悪かった時に借りたカードローンの返済が毎月あるのですが、このところ少しお金が残せる ようになったので、積立定期などにしようかと考えています。 ただ、利息のことを考えれば、ローンを返済していったほうがいいのでしょうか？ 車の車検などある程度まとまった出費のことを考えれば、手元に資金を残しておいたほうがいい ようにも思うのですが。
先日、裁断ミスと思われる１万円札を手に入れました。 いわゆる福耳ではなくて、左側上部と右上が斜めにカットされていて、 お札の右上の高さが、１ミリ程度通常のものより長くなっています。 ほんの少しの印刷ミスのような、ひっかいたような、伸びたようなものも表と裏にあります。 あまり価値はないと思うのですが、このお札の価値はどのくらいなのでしょうか？ また、通常と価値が変わらない場合は銀行で交換していただけるでしょうか？
付き合って6年目に妊娠発覚し、2ヵ月半という期間でバタバタ準備をして結婚式をあげました。 式に主人の仲の良い友達家族(夫婦＋幼児3人)を招待したのですがご祝儀が2万円でした。その友達が結婚したときは奥さんが妊娠7ヵ月でご主人に告知し急遽入籍だったため結婚式はなく、私も主人と付き合いだして数ヶ月で3回程しか会ったことはなかったので正直お祝いを思い付かず渡していませんでした。 それでお互い様かなと思っていたのですがだんだん相手に嫌われているんじゃないか、急な結婚式で迷惑だったんじゃないかと思い不安になってしまって。 そして主人の叔母夫婦のご祝儀が2人で5千円でした。ご祝儀の額に文句をつけるなんて最低だと思いますが、お祝いしたくない気持ちだったのか、嫁として受け入れてもらえていないのかと心配になってしまって会うのに顔色を伺ってしまいます。 やはりご祝儀を少なめに入れるということはそういう意味も含まれているということですか？ どういった付き合いをしていったらいいのでしょうか？
ダブルワークを考えています。 年収１４０万から１６０万の間だと税金を多く取られ、扶養も外れて損？なのでしょうか？
ゆうちょの通帳のページが無くなりそうなので、新しいものにしたいのですが、窓口ですぐに交換してくれるものなんでしょうか？ それとも、後日郵送されるのでしょうか？ あまり家にいないので、郵送だとすこし不安といいますか…。 ご存知の方、お教え下さい。
パート勤務の30代主婦です。 (主人は、サラリーマンで主人の会社の社保に扶養で入っています。) 今現在、いわゆる表記のボーダーラインと言われている 130万以内でお仕事をしています。 例えば、今後、パートの時給やシフト等の関係で収入が増える事がしばらく見込まれ、 一時的に社保を抜けて、国保に加入したと仮定します。 その後、なんらかの事情で月の収入が130万のボーダーである 108,333円を下回る事に当面変わった場合、収入減となった時点で、 国保から社保に切り替えの手続きをする… といった感じでタイミング的には合っているのでしょうか？ 例えば、今時期に7月(月末に給与支給として)の給与から、 しばらく月給が10万になります…となった場合、 その7月からの給与(10万)が入った時点で 市役所で手続きなのでしょうか？ それとも、7月の給与を頂く前(要は、これからの向こう1年で130万を 下回ると確実に分かった時点)で手続きが可能なのでしょうか？ ちなみに、国保から社保に変更手続きをする場合、 手順としては、 (1)主人の会社に社保への再加入を申し出る 　(その際何か資料の提出等は必要ですか？) (2)その後、市役所へ行き、国保の脱退手続きをする。 でよろしかったでしょうか？ 長々と質問ばかりで申し訳ございません。。。 ご面倒をおかけいたしますが、ご教授頂きますよう、 よろしくお願い申し上げます。
これまで、扶養に入らずパートで働いて、会社の保険や年金に入っていましたが、仕事が減り、収入も減ってきてしまったので、7月から夫の扶養に入ることにしました。 ここでお聞きしたいのですが、扶養に入ると年収103万までという話は、途中から扶養に入った場合でも、今年の1月から計算しないといけないのでしょうか？ それとも、半年間は会社で保険、年金等を払っていたので、変わってくるのでしょうか？ これからの仕事量を考えなければならないので、教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
とある友人の話です。。。 先般、私自身のパート収入が130万を超えてしまうかも…という相談を とある友人に致しました。 (彼女の収入は130万を超えていたのを知っていた為、 参考までに話を聞いてみたのです。) すると、驚く事に彼女は130万を超えた収入(おそらく130万～150万くらい) があるのにも関わらず、まだご主人の扶養に入ったままなのだそうです。 個人で確定申告はしているようなので、 虚偽(130万以内)の申告をしているのでしょうか。 (ちなみに、源泉徴収票的なものはないようで、 給与明細書的な書類を持参し、確定申告している…との事) 彼女の勤め先は、いわゆる任意団体的なところで、 お役所や税務署とは無縁なんだそうで、 いままでやってこれたようです。 ただ、今になり彼女も『やっぱり国保と年金入ろうかな』と 重い腰を上げ始めました。 彼女の心配としては、いままで(7年くらい？)社保の扶養のまま であった事が国保加入手続きの際にバレてしまうのか否か (加入時過去の収入を提示しなさい的な事や、 役所が過去の収入をチェックするetcはあるのか)…という事らしいです。 通常の会社勤めの場合は、簡単にバレるのでしょうが、 いわゆる“任意団体”でお仕事をされていらっしゃる場合には、 どうなんでしょうか？ (私もまったくの素人なので、わからずでして…) 全く持って、遺憾なご質問かとは存じますが、 お詳しい方にお教えいただきたくお願い致します。
送電再開って支払いを済ませたら連絡をしなくても再開されますか？ されない場合は電話・事業所以外での連絡方法があれば教えてください
現在、主人の扶養内でパートとしてお仕事をしています。 (いわゆる130万以内っていうやつです。。。) パートの時間給の都合で、130万を超えた場合、 (超えたとしても、140万前後の収入かと推測されます。) 主人の社保からは抜けて、 国保と年金を自分で収める格好かと思うのですが、 その場合、月々にそれぞれいくらの納付になるのでしょうか？ ちなみに、岩手県盛岡市在住です。 盛岡市のホームページに計算方法なるものの記載等があるのですが、 無知な私には、理解＆計算ができずでして。。。 大変お恥ずかしいお話なのですが、 どなたかお詳しい方に試算頂き、月の納付額を お教え頂けますと大変助かります。 事情があり、少し急ぎの質問です。 どなたかお答えいただける方、何卒よろしくお願い申し上げます！
地方公務員(教師)と結婚したのですが、謎のお金を口座から引かれており、気になっています。 摘要には(ケンソノタコウジョ)と書かれており、４月までは月７千円、５月からは月8千円引かれています。 公務員の控除項目は一般企業と違うので、給与明細の方は何とか自力で調べて意味がわかったのですが、これだけどうしても不明です。 そして何で天引きじゃなく引き落としなのでしょう。 夫は全くお金に無頓着だし、夫の職場の事務員さんに聞いて貰うのも何だか気が引けるので、もしご存知の方がいれば教えて下さい。
NTTファイナンスへの毎月の支払いは、口座振替にしています。 先月、残高が足りなくて振替不能になっていたみたいで、3週間くらいたったころ、封書で請求書がきたのですぐコンビニで支払いました。 年１４．５％の遅延利息を別途請求するとの注意書付で。 未納料金は約9,000円ですので、年１４．５％ということは9,000×14.5%×21/365=75円の遅延利息があとから請求されるってことでしょうか？ 遅延利息はたとえ少額であってもとられるのでしょうか？ 遅延利息を支払わなかった場合はどうなりますか？ 利息に利息がかかるのでしょうか？ また、口座振替不能となった場合NTTファイナンスは契約者にすぐメールなり電話でそのことを教えてもらえないのでしょうか？（私の不注意ではあるんですが） もし、すぐ知ることができれば、利息のかからないうちに支払いできたのに、なぜ3週間も放置されたのでしょうか？
平日は、Aという会社でバイトします。月収は約17万です。社会保険完備とのこと。入らなくてはいけないのでしょう。 そして、土日のみ、Bという会社でバイトします。ダブルワークです。 こちらは、月収5万円くらいです。でもなぜか社会保険完備とのことです。 この場合、社会保険料はどうなるのでしょうか？
昨日、ある支払いの引き落し日だったのですが 前日に入金するのを忘れてしまい、当日入金したのですが 引き落しされていませんでした。 北洋銀行の引き落し時間がわかる方がいらっしゃれば だいたいでもかまわないので教えていただけないでしょうか。 宜しくお願い致します。
車のメーター改ざんについて教えて下さい。 先日　車を買い換えようと思い買取査定を業者に依頼したところ、自動車オークションの履歴でメーターの改ざん履歴があるという事がわかりました。 購入時はそのような説明もなく、メーター改ざん履歴がある場合買い取り価格も大きく変わるということで購入元の会社に電話しました。 すると「申し訳ない、委託販売で売った車なので確認不足だった。前にいた従業員が書類も紛失してしまっており売買契約書もみあたらない。近いうちにお宅に伺います」との事でした。 しかし数日たっても連絡もなく来る気配もないので連絡すると大体の日にちをいってきたがまた連絡が途絶える。不信感がつのりまた数日たって連絡すると　「今日行きます」といきなり言われやってきました 買い取り価格については予想よりはるかに安い金額をいってきました。 そこで・メーター改ざん（走行距離不明）があったらまず購入していなかった　・購入時もそれなりの金額を払っている ・実際購入してからと言うもの　急にエンジンがかからなくなったりして車を何度か修理に出している とお話ししました 1週間　時間をくださいと言われ　1週間まってみても連絡も無し、会社の電話にもでなくなりました ようやくおりかえしがあり「結局僕の考えひとつなんですよね、売れ残ったら赤字になっちゃうし」と言われました 「委託販売なんでね、責任はどうなるんでしょうね」と他人事の様に話します 委託でも販売店の責任ではないですか？というと 「まあそうなんですけどね、うちが提案した金額じゃ納得できないなら裁判でもなんでもしちゃってください」 といわれました 正直なところ　こんなことになるとは思っていなかったので恥ずかしい話ですが当時の領収書等とってないです。 ただ、過去のネットの情報が見れるサイトで売り出し当時の走行距離表示や金額等のっているページは確認・印刷済みです こういった場合　どうしたらいいのでしょうか？ 客側としては走行距離のいった車をたかく買い、車を買い換えようとするとかなり安い金額でしか買い取ってもらえず納得がいきません。 また、車屋が契約書等を紛失したままで見当たらないというのもおかしいと思います アドバイスをお願い致します。
こんにちは。 250年以上の耐久性がある杉の漬物桶、味噌桶の底裏に、平成時代の物価を記録します。 100年後の日本人が興味深く感じる平成時代の物価を文字数少なく表現したいです。 例えば、次の通りです。 他に何か良さそうなものがあれば、是非お願いいたします。 郵便葉書伍拾弐圓・・・・52円 タクシー初乗柒陌參拾圓・・・・730円 理容調髪肆阡圓・・・・4,000円
長文失礼します。読みにくかったらすみません。 今年の2月中旬に2年住んだ賃貸マンションから引越しをしました。 契約人は私ではなく、同居人です。 契約時からエアコンがついていましたが、調子が良くなく稼働したりしたかったり…という状況でした。契約した年の夏、夜に電源が付いたので夜つけてそのまま就寝しましたが、朝起きたら部屋中に水が漏れていてカーペットが水浸しになっていました。また、フローリングだったため気付いた時に急いでカーペットをはがして拭きましたが、フローリングがふやけたようになっていて乾かすと変色している状況でした。 その時にもしかしたら、大家や管理人に相談すればよかったのかもしれませんが、連絡せずに時間は過ぎてそのままの状態で退去時を迎えました。（エアコンの取り付け会社に問い合わせしましたが、古いもので修理はできないため、買い替えになるとのことで仕方なくそのまま調子の悪いまま2年間過ごしました） 退去時には事前に知らされていましたが、クリーニング代行会社？のつなぎを来た、男の人が1人で訪ねてきて立会いをしました。 その人に、フローリングのことを聞かれたため、上記の通り説明しました（私たちのミスだったため、フローリング代は変色してしまった場所のみは覚悟してました）。すると変色した場所を張り替えすると、張り替えした場所だけが新しくなり張り替えしていない場合と差が出てしまうとの説明をされました。それに加えて、もう現在貼られている板がもう生産していないとまで言われました。私たちは無知だったためそこで頷いて納得しました。 その後も、家の中を周り見積もりを出されました。壁紙もざっと見て、汚れてますねー、張り替えかもしれないです。と一言。（各所の傷や汚れを、指摘して説明などはなかったです）浴室のコーキングも汚れてるので打ち直しですねー。と言われました。 一通り見て周り、見積もりを出されましたが、20万弱の高額な請求で驚きました。 とりあえずその場で、同居人がサインをしました。 何日かして請求書が送られてきたため、確認するとやはり20万弱の請求でした。 内容は、ルームクリーニング代4万、コーキング打ち1万5千、床フローリング張替8万1千、壁クロス張り替え4万8千 とのことでした。 あまりにも私たちには高額だったため同居人と相談し、消費者センターに相談もしましたが、自然消耗？というものもあるし、壁紙全てはおかしいと思う。詳細を出してもらうといい。納得していないなら支払いはしてはいけない。とのことでした。 同居人が詳細を出してほしいと連絡すると、後日詳細として写真付きの手紙が送られたきましたが、実際にその時に説明されていないので納得できません。 センターにアドバイスをもらい、現状回復について調べると、自然消耗にあたるものもいくつかあるのではないかと思います。 同居人が納得いかないので払えませんと伝えて時間が過ぎていました。 つい最近、保険会社？の方からの保証人に支払いの連絡がきたようです。 不動産が保険会社に変わりに支払いをさせたようで、保険会社からとのことでした。 長々と書いてしまいましたが、これからどのような対応をとるのが良いのでしょうか。 フローリング代（変色部分）と、ルームクリーニング代以外の支払いもしなくてはいけないでしょうか。 また、立会いの時に特に説明がなかった傷なども後日写真で送られてきたら、納得しなくてはいけない材料になるのでしょうか。 すみませんがお願いします。
ファミマのクレジットカードを持っているため、 [ファミマＴカード]　【重要】ご利用明細確定のお知らせ と言うメールが毎月来るのですが、 わざわざメールを送っておなくても自分で明細は確認できるので このメールは不要なので、配信停止にしたいのですが、 どうすれば配信停止にできますか？ メールには配信停止にする方法の記載はありません。
年金担保融資後に 等級が変更になり 障害年金が出なくなった場合は銀行に一括返済を請求されるんでしょうか？ 近々現状の診断書を出す時期なんですが、現在(3)級障害年金での担保融資なんですが(4)級降格となると年金が支給されないんです (3)級で融資された後に(4)級降格で支払い不能となった場合なんですが 自費で分割返済とか可能なんでしょうかね？ 保証協会加入してたんですが あの意味合いはわかりますか？
小企業の事務担当です。 　役場から突然 (1)ある従業員の給料支給額、社会保険料、銀行口座NO等 　　質問状が会社宛に来ました。 (2)法律によるもので回答せよというものです。 (3)個人情報だからと詳細は聞けません。 　回答しなければいけませんか？ またなぜなのかしら？ 　どういうことがあったのかもわかりません。 識者様！教えてくださいませ。 簡潔に解り易く 教えて頂けませんでしょうか？
一昨日、私の携帯に覚えのない着信履歴がありました、気になって検索したら東京の某司法書士事務所だったんですが。実は家族に内密で任意整理を行ってまして、その事務所（整理の依頼はしていない）には一度無料のメール相談（メールのみ）で私の任意整理が主人のカード更新に影響するのか問い合わせした覚えがあります。それも二年くらい前のことです。何故、そんなところから電話が入ったのか、単なる間違い電話か、ちょっとわかりません、着信はその一度だけで後はありません。ちょっと不安でお尋ねしました。 ちなみにその事務所からのメール回答はご主人のカード更新等には影響無しと回答をもらいました
貸し切りバス代金の領収で高速料金を含みますと５０，０００円を超えます。（バス代４８，０００円＋高速料金６，０００円＝５４，０００円） この場合２００円の収入印紙は必要でしょうか。よろしくお願いします。
薬学部薬学科に進学したいと思います。 つまり、将来薬剤師に成りたいと言う事です。 世評では薬剤師は院外ならば、冷暖房の効いた場所で、8時17時、土日、正月、ゴールデンウイーク、御盆、と休みなのに、其れ寄りもきつい仕事の看護師より給料が高いのがおかしいと良く言われる様に成りました。 市販の薬もネット販売が解禁に成り、楽天の三木谷氏は、次の狙いは医師の処方箋だ、と断言して居ります。 僕も薬剤師に成りたいのは、看護師寄りも楽して銭が稼げるからです。 将来的には、医療費削減を日本は目指すと思いますが、やっぱり薬剤師は美味しい仕事なのでしょうか？
母の日に、ネットで花を購入した。商品は母の元に。支払いを自分の所に請求を代引き手数料で注文しました。 本日6/16日にメールで代引き手数料の込みの値段を銀行振り込みして欲しいと案内が来た。この支払い方法は初めてで代引き手数料の商品を銀行振り込みって・・こんな支払い方法が有るのでしょうか？
お金を欲しがってる家族が「銀行口座への振込」を拒否する理由は、どのようなことが考えられますか？ 口座振込ではなく、人を介してお金の受け渡しをしたがる家族を不思議がる家族。。。 どんな理由があってそのような形をとるのでしょうか？
今、4LDKマンションに母と、二人住んでいます、お母さんが、死んで一人になった 場合、今のマンション買い取って貰い2LDkマンションに住んでもいいかなと考えています、 税金安くなるし、4LDK固定資産税92000円持って行かれます、買い取って貰うには、どこに、連絡するばいいでしょうか、出来るだけ具体的、教えて下さい
こんにちは。28歳女です。 父68歳、母62歳です。 １ヶ月程前、母が精神的な病気(主に被害妄想)にかかり、母と一緒住む父も様子がおかしかったので、二人とも精神科を受診させました。 結果、父は認知症の初期と診断(進行を遅らせる薬をもらう)、母は色々あって精神科に入院しました。 ところが、母は2週間足らずで退院し、間もなく元の状態に戻りました。 両親の様子を見て、二人一緒にいると、お互いがお互いに傷つけあって、お互いに病気を悪化させているようにしか見えません。家の中、生活もひどいものです。 そこで、父と母を引き離したいと考えています。 ちなみに、私は実家の近くとはいえ、嫁いで幼い子供もいますし、正直、父と母には育ててもらった恩はあるものの、好きにはなれません。よって、私が介護や看護を行うのはちょっと…。 ここからが相談なのですが、 ・物忘れなど、軽い認知症の父が入れる施設はありますか ・母を長い期間(又は一生)入院させる・施設に入所させることは可能ですか ・父と母が入院・入所する費用はいくらくらいでしょうか(二人の年金は2ヶ月で約45万円、預金は多くないと思います) どうぞお知恵をお貸しください。
当方は母子家庭で現在18歳の子供と二人暮らしです。 子供は大学生（9月迄）でアルバイトをしており 今のペースですと年間100万円近くの収入になります。 子供でも103万円超えれば扶養からはずれるのでしょうか？ 余談ですが 大学を辞めて違う専門学校へ行きたいと言い出しました。 息子からなぜそうしたいかという思いも聞きましたし 行く事に対して反対する気持ちはありませんが 金銭的に厳しいのが現実です。 アルバイトを掛け持ちしてでもいくらかお金を貯めてほしいと言ったものの それで息子が扶養からはずれる事で 私の住民税や社会保険料等が増え 息子自身が健康保険料を払わなくてはならないとなれば あまり意味ないのかなと考えております。 どうなのでしょうか？ ちなみに現在一ヶ月分の 社会保険料、厚生年金で2.2万円、住民税600円です。
マネールックで、ログインしてすぐの冒頭のページに、 横向きに長い、銀行と銀行の口座残高を表示させたいのですが、 設定方法など、どのようにしますか。 もしくは、出来ませんか。 宜しくお願いします。
三菱のマネメモ、楽天のマネーサービス、 gooワンビリング のような、口座管理サイト、サービス探しています。 私がしたいのは、複数の口座残高を、(入出金明細ではない) パソンのメモにコピペでメモしたいので、それが出来る 口座管理サイト・サービスを探しています。 また、パソコンのメモにコピペした際に、 銀行と銀行の間に空間や、残高以外の情報まで、コピペされてしまうのは、 消すのが面倒なので、そういった情報までコピーしなくて済む、 口座管理サイト・サービスを探しています。 上記、3つのサービスは、いずれも出来ましたが、 全て近日中にサービス終了となつています。 細かいですが、宜しくお願いします。
クレジットカードと電子マネーの違いを教えてください。 また、電子マネーなんてなぜできたのですか？
ジャパンネット銀行VISAカードデビットカードでは、支払いはできませんか
今日、バイト先で給料明細を受け取り、雨の中を自転車で帰宅したところ、ポケットに入れていたはずの給料明細がなくなっていました。 どこかで落としたと思い、通勤ルートを徒歩と自転車で２往復ほどしましたが見つかりませんでした。 給料明細は氏名と住所が書かれた茶封筒に入っており、口座番号等の個人情報の記載はされていません。 このような場合、金融機関等に悪用するために使われる可能性はあるのでしょうか？ また、近くの交番に相談したら何か動いてくれるでしょうか？ 個人的な見解では、氏名と住所しか個人情報の書かれていない数万円程度の給料明細だけではお金なんて借りられないとは考えているのですが… ちなみに県外に出て一人暮らしの学生で住民票を移していないため、封筒に記載されている住所は住民票の住所ではありません。 こういった事情に詳しい方、似たような経験のある方などの回答を希望します。よろしくお願いします。
ざっくりとした回答で構わない為、ご教示願います。 電気代の第3段階料金について、 第3段階料金に突入すると、乾燥機1回1時間あたりの単価はどの程度 上がるのでしょうか？
娘が離婚する事になりました。 協議離婚しなりましたが、4年前にマンション購入時少しでも役に立てれ ばと、娘が僅かですが頭金を支払いました。 マンションの契約者は夫になっていますので、支払いはこのままで良い のですが、登記の方が二人の名義になっているので、変更手続きが要る と言われました。 離婚は初めて聞いた事なので困っています。 名義変更するのはどの様な書類を、どこに届ければ良いのでしょうか？ これは何の為の変更手続きなのでしょうか？ また大体の費用や、費用の負担はどの様に分配するのもなのでしょうか？ 初めての事で何も解らず困っています。 どうぞよろしくお願いします。
子供のお付き合いから始まり、家族ぐるみで10年以上親交のあるお宅のご主人が亡くなりました。 夫婦でお通夜に参列しようと思うのですが、香典額はどのくらいが良いのでしょうか？ 夫は40代後半、私は30代後半、友人夫婦も同じくらいです。 夫と私は別姓なので連名にしようと思うのですが、それもマナー的にはどうなのか。 お詳しい方宜しくお願いします。
何年か前なんですが、彼女にふられ、金がないのに、デリヘルを頼んでしまいました。金がなくデリヘルの運転手に、3万円を借りました。その時、借用書の知識もなく、言われるままに、運転手の名前と、住所、自分の名前、住所を書いたと、おもいます。それ以外は、書かなかったと思います。ハンコウではなく、拇印でした。 実は、精神障害者で、気が動転していました。借金は、次の日に3万円返したのですか、借用書は、返したときに、運転手が、暗闇のなかで、破り捨てたのですが、 心配なのは、後日に、法外な借金の返済を、求められないかと不安です。返済の証明書みたいなのは、貰ってません。 借金返済の請求は、一度もありません。何年か前に携帯に、電話したら、「どちらにおかけですか？」と、言われました。 ドライバの携帯電話番号しか知りません。 不安で、寝れません。両親は、健在です。 借金は、丸井に30万円くらい、あります。生活は障害年金で暮らしてます。
可能な限り囲い込みをされたくないのですが、どうしたらいいですか。 なんとなく、もう非現実的に思うのですが。 なんでこんなひどい目にあいつづけなければいけないのでしょうか。
新しい会社に入るにあたり、年老いた年金暮らしの母を扶養に入れたいと考えています。父も同居しているのですが、趣味で在宅の仕事を細々と続けており月々１５万円ほどの収入があるようです。 その場合、母だけ私の扶養に入れる事は可能でしょうか？ また、未婚なのですが、扶養家族がいるということで企業はそういった人間（それなりの技能をもっているつもりですが）を敬遠するものでしょうか？
40代以降、一括で中古の一戸建てかマンションを買うとしたら、 デフレの時に買うのがお得でしょうか？ 現在30代前半です。
生活保護について質問します 収入を申告しないで、保護費を不正受給していたら、会社は国に税金？を申告するので、1年のうちに一回は調べられてバレる、とよく聞きますが、どこからバレるのですか？ 理屈としては、就職して1、2ヶ月程度の不正受給位なら、バレないのですか？
先日、５月３日（祭日）、Ｆ銀行で１３万円引出、近くのスーパーの、ＮＳ銀行のＡＴＭで、まず、電気代等の経費引去り口座に３万円預入、続いて、住宅ローン返済口座に１０万円預入ましたが、後日、住宅金融支援機構から「口座引去不能」の知らせが届き、通帳を確認すると、入金されておりませんでした。私はハッキリ覚えているのです。当日、最初の、経費の預入時、３万円入金し、読取ボタンを押しましたが、２万円しか入金されず、エラーメッセージが出たので、残りの１万円を入れ直し、読取ボタンを押し、やっと計３万円預入できました。次いで、別の、住宅ローン返済口座の通帳を入れ、１０万円をセット、読取ボタンを押したところ、今度は全部読み取られ、画面上に”１００，０００円”が表示されましたので、確認ボタンを押し、通帳が返却されましたので受取、帰りました、残念ながら、その時、後ろでお待ちの方がおられたので、通帳の中までは確認しませんでした。何より、それが悔まれます。いつもは「住宅ローン返済は７万円ですが、今月は「火災保険料」もありましたので、今月のみ１０万円入金で、他の月と間違うこともありません。ＮＳ銀行に電話、上記の内容を申しましたところ、電話に出られた方が申されるには「そのようなことは絶対にない。あなたの勘違いでしょう。」とのことでしたが、ＡＴＭで、このようなことが起こることは絶対に有り得ないことでしょうか？
6月末に東京から新大阪に行くので新幹線のチケットを購入予定です。 ぎりぎり一ヶ月前きってないのでまだトクだ値きっぷは出ておらずどのくらい割引されるのかわからないのですが、6月末～7月頭ですとトクだ値きっぷと、学生なので学割を使うのとどちらがお得なのでしょうか？ 乗らなくてはいけない時間が決まっており、のぞみに乗らなくてはいけないのでこだまきっぷなどは使えないのですが、なるべく安く買いたいと思っているのでアドバイスをお願い致します。
とあるホームレス状態にある人がいたとします。 この人が「健康で文化的」な生活に復帰をするためには、いくら程度の費用が必要なのでしょうか。 また、もしその費用を入手したとすると、どのような手続きを踏んで、ホームレスを脱出することになるのでしょうか。 時々このような想像をするのですが、私の無知さのせいで、踏むべき段取りと費用が全く分からずスッキリしない気分でいます。 あくまでも想像での話なので、実際の問題に即した質問ではない点にご留意ください。 また、「健康で文化的」という定義も曖昧なものなので、回答をいただける際は、どの程度の生活に復帰する事を念頭においてシミュレーションされたのかを記入して頂けると幸いです。 重大さのかけらも無い質問で申し訳ないのですが、現実的な考察を取り入れた回答を頂戴できればと願っています。 よろしくお願い致します。
ビザなどのデビットカードは、自己破産しても作れるのでしょうか。 自己破産一年です。借りるわけではないのですから作れるのかと思うのですが認識甘いのでしょうか。
質問です。 私は「阪神高速　上鳥羽」から入って第二京阪を使用し、最終「近畿道　東大阪北」間を利用しています。 最安値でいこうと思い、ネットで調べてみると日・祝が50％ｏｆｆと書いてあったので日曜日に先ほど申し上げた区間を利用しました。 しかし、ＥＴＣでゲートを通ってみると料金表を見るとどうも割引されているようには思えません。 果たして高速道路は日曜日に利用すると50％ｏｆｆされているのでしょうか？もしかすろと通常料金なのでしょうか？ 高速道路を利用するにあたりどの日でどの時間帯が安いのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。 よろしくお願い致します。
こんにちわ。40代主婦です。今は年収130万以下で ゆるゆるとパートしていますが主人の収入が低いし 今後も期待できないのでロングでフルタイムにしようか考え中。主人の会社は一応月給ですが出た日数分しか出ないので収入の差が激しく社会保険にも入ってくれないので国民保険です。しかも給料を上乗せされてるので税金や保険が高くて…とりあえず主人は転職もできないので今は節約と私の収入を上げようと思っています。主人の会社は家族手当が月15000円出てるだけで、それは私と子供2人で家族3人だからかな~と。 だからもし130万以上働いたら5千円なくなるかも…あと子供2人も成人なのでついでに全部なくなるかもしれないけど。ブラック会社なので… その家族手当はなくなったとしても、主人の収入からこれ以上減るものはないのでしょうか？あと増やすなら来年からのがいいでしょうか？中途から増やしたら130万は超えるだろうし、でも超えても少ししか超えないからかえって損かな？丸々1年間ロングにすればかまわないだろうけど一年の半分から変えるのは税金保険面で損ですかね？ できたら早く毎月の現金を増やしたいのですが。よろしくお願いします。
上記 3っつの概念を小中学生にも判る様に説明するを想定して、何方か御回答御願いします。
似たような質問がありましたが、 気になったので教えてください… まず掲題のとおり、楽天カード審査に落ちました。 現在35歳 女 最近離婚し、母子家庭子供2人 会社員勤め、勤続七年 年収300 居住年数1年未満 固定電話無し 上記の情報で申込みました。 現在は35歳ですが、10数年程前に 破産はしてませんが、何件か借入があり 入金がかなり遅れたりその他、色々ネガティブと言える情報があったかと気掛かりがありましたので、CIC.JICC.全銀情の3社に開示を依頼しました。上記以外に開示する所あれば、教えてください。 CIC.全銀情には何も載ってませんでした。 JICCには、携帯の分割払い完了したもの2件途中なもの2件が記載されていました。 順調に毎月払っており💲マークでした。 過去のものは何一つ無かったです。 何で該当なし？とも思い 何で落とされたのかなと、疑問に思いながら質問集など閲覧してますが、、、 誰にわかるわけでも無いですが、 何かこれじゃないかな？みたいな些細な事でも良いので聞かせていただけないでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
とにかく貴重なもの。 絵画でもいいし新種の生物でもいいですね。 自分の手には余るのでどっか大学や博物館に提供？ お金欲しさに、ヤフオクやe-bayや鑑定団に売る？ 結局、どうするのが最適でしょうか。
昨日サイフをなくしてしまいました。今朝になってないことに気づいて、昨日なくしたと思われる場所を探しましたが見つかりませんでした。交番にいきサイフなくしたことを伝えたのですが、誰かに悪用されたらどうしようと不安になっています。自分がなくしたのがわるいのですが、こういう時自分でできることって何がありますでしょうか？ もし見つからなかったら買うしかないですよね？ 免許証や学生証など大切なものが入っているので、かなり不安です。どなたか回答お願いします。
OLです。 毎日お昼は、コンビニで買うかスーパーの総菜を買うかなのですが お弁当に変えれば食費は抑えられるのですか？ 朝ごはんと夜ご飯は自炊していますが 会社にお弁当を持っていくのは面倒なので持っていきません。 でも食費の節約になるなら持っていこうかなと思うのですが 弁当を持っていったって食費はかかるわけだから、 大して節約にはならないんじゃないかなーと思います。（光熱費もかかるし） 今は、お弁当代は一日500円程度です。
子育て世帯に「1万円」 支給される「特例給付金」ですが、申請は大変でしょうか？ 実際に申請された方教えてください。 なお、支給対象条件である下記の2つとも満たしている世帯です。 1.基準日（2014年1月1日）に、児童手当の対象となる子どもがいる 2.2013年の所得が、児童手当の所得制限額に満たない 『児童手当の所得制限額』の目安は、子ども1人の場合、給与額が875.6万円 よろしくお願いします。
妻が仕事に復帰して、現在はパートで働いています。 妻は、月の手取りが約12万（通勤手当込）で、年収にすると144万程度になります。 そのため、130万未満に当てはまらず、国民健康保険と年金は別途支払いをしています。 国保が月々7,200円、年金が15,040円なので、実際の手取りとしては10万円以下となります。 それであれば、パートの収入を130万未満（月108,000円）に抑えるように働いた方が、国保と年金の負担もなくなり、さらに扶養手当も配偶者は13,000円支給されるため、今よりも収入は増えるように思われます。 そこで質問ですが、妻は12月途中から仕事復帰し、その月の給料は6万円台で、1月も休みが多く10万以下、2～4月は約12万というところです。 5月も大体12万程度らしいのですが、6月からは108,000円になるように時間を減らして働いて貰ったとして、扶養加入手続きとしては問題ないのでしょうか？ ちなみに妻の職場では、特に今は重要な仕事を任されている訳ではないため、パートの時間を減らす事は問題ないと言われたそうです。 もちろん当方の職場に確認をしなければならないですが、今休暇を取っていて休みのため、まずはこちらで質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。
お世話になります。 父が知人に1600万円を貸しており、毎月毎月言い訳ばかり言って 約束した金利すら返してくれません。 父は重病で「治療費にあてたいから すぐに返してくれ」と訴えていましたが 毎回上手に逃げられます。 今月に入り、調子を崩し、入院し、 余命1カ月と医師に言われました。 父より 「もし、このまま死んでしまった時は 自分の代わりに借金を必ず回収してほしい」と言われました。 病気の身の上に借金回収のストレスは相当負担になっていましたし、 予定していた、保険外の免疫治療も、返済してくれないので受けることが できませんでした。 損害賠償を請求したいくらい悔しいです。 借用書はあり、連帯保証人もいます。 まずは弁護士さんに相談するのが一番でしょうか？ 相談する前に何か自分でしておいた方が良いことなど あれば、なんでも良いので教えてください。 父は意識ははっきりしており、文字も書けます。 なんとか、父が生きている間に少しでも 回収して安心させてあげたいです。
idで決済できるコンビニを教えてください。 セブンイレブン、ローソン、ファミマ、サンクス、ニューデイズ、すべてできますか？
先月、入社2週間で会社を辞めました。 先月末が給料日で、明細書も送られてきました。 しかし未だ振り込みがありません。 一週間前に問い合わせたときは、 「担当のほうから電話する」という旨を伝えられましたが、 その後何のアクションもなく、本日再び電話したら同様の返答でした。 給与明細が送付されてきたのに 振り込みができていない、あるいは 会社に給与を払うつもりがない、などということはあるのでしょうか？ 税金関連の対策なのでしょうか？ 2週間で辞めたのは私なので、向こうが払いたくないと言うのならば、 まあ仕方ないか、という気にもなります。 ただ、明細が来ているため、いただけるようなら頂きたいですし、 振り込みに際して何らかの問題があったのかなとも考えてしまいます。 今後連絡がなければあきらめたほうがいいのでしょうか。 このようなことは初めてで戸惑っております。 お知恵、アドバイスを頂けるとありがたいです。 宜しくお願い致します。
私はドリームジャンボとか、ああいう感じのはやめて、今はtotoを買っています。（BIGではなく予想する方） 応援しているJチームもあり、結構サッカーには詳しい方だと思っています。 でも自分の応援するチームは必ず勝ちにして、負けて欲しいチーム（順位が近いチームなど）を負けにしてしまうので、（心理的にどうしてもそうなってしまう）当たったことがありません。 でもこれだけ見てるんだし、情報もある程度収集しているんだから、当たらないはずがないと思って買っています。 mini-totoは当たったことがあるのですが、5試合全部当たっても2500円くらいでした～まあそんなもんなんでしょうね・・・ なんかこれは絶対当たる！と思って買ったら当たったくじなどがあったら教えてください。 （金額や場所などは伏せていただいてOKです。）
読んでいただきありがとうございます。年収１６０万円の場合の所得額はどのくらいですか？ 因みに社会保険は雇用保険のみしかありません。 妻と２才の子供一人がいます。宜しくお願いします。
お恥ずかしながら電気料滞納しています。(３月分)今日で送電ストップするとハガキが来ましたが今日、支払いに行けそうです。何時までに行けば電気が止まりませんか？ちなみに東北電力です。
ふるさと納税を検討中ですが、住宅ローン控除があると個人住民税の寄付金控除の適用を受けられませんか？
「米国の宝くじで大金を手にした人の10年後を追跡調査した結果がある。ほとんどの人が当選前と変わらぬ生活に戻っていた……。」 との報道を見たことはあります、 更に、当たる前よりも、不幸になった者も多い… これって、一度天国を味わってしまったら、 普段の生活に戻ると、地獄にしか思わなくなってしまうような感覚でしょうか？ でも、あの金額なら、家も買えるでしょうし、何故不幸にまでたどりついてしまうのか、不思議です（´・ω・`） （もちろん、使い方が相当荒かったりすると、直ぐにはなくなってしまいますが…） 少しでも一般人の感覚が残っているのなら、 あ、この残高ではもう浪費しちゃいけないな、 などの警戒心はあるはずでしょう？…とつい思ってしまいます。 みなさん、どう思いますか？
四月五日に引っ越した。 賃貸を借りる時に、初期費用として四月の日割り分を初期費用と一緒に支払ったから四月末に家賃わ振込しとかなくて良いと思い混んでいたのですが保証会社から連絡が昨日あり家賃未入金になってるとの事で 至急、保証会社の口座に四月末に引き落とし出来なかった金額➕手数料を振り込んでくださいとの事でしたが… 相手の口調とか態度がなっとく出来ず本当に指定された口座に明日振り込んでも大丈夫なのか不安になりました。 フリーダイヤルやWILLCOMからも連絡が来ておりWILLCOMからの電話も保証会社の人が掛けて来たみたいです。 わざわざWILLCOMからも電話してくるのか？とか色々疑問なんですが 未入金の家賃の請求や向こう指定の口座に未入金分を支払うって言うのは正当な対応になるんでしょうか？ また、四月分の家賃わ支払いしてるのに5月分を四月末にまた家賃入金ってなったら出て行く時の月の末にも来月分の家賃を払うと言う感じになるのですか(・_・;？ だとしたら一ヶ月余分に取られた気分がしますが… 説明下手で伝わらないかも知れませんが分かる方教えて下さい。よろしくお願い申し上げます。
父から500円、母から500円を借りる。 970円の物を買って 残った30円で 父に10円 母に10円 自分に10円返した。 これで両親からは490円ずつ借りたことになり 足したら980円 自分の持ってる10円を足しても990円、 残り10円どこいったの？ っていう記事を見つけたのですが 答えが全然わかりません、、 わかる方いらっしゃいましたら教えてください。。
友達が一人暮らしをしていて 家計簿をつけてると言ってるのですが 一緒に行動（買い物）していても、レシートをもらっていません。 それなのに「今月は食費が５０００円で済んだ！すごいでしょ！」 と言ってるのですが 「レシートがないものは計上しないから少なく済むに決まってる」 と思うのですが、 意外とこういう人って多んじゃないでしょうか？ レシートがない＝お金を使ってない で家計簿をつけてる人多いですか？
離婚時のマンションの財産分与について教えてください。 4000万のローンの内、相手の親が1500万円だしてくれて今、残債が2400万ぐらいです。 このマンションを売却、または査定した時に同じ4000万で売却できるとすると、私は財産分与でいくらもらえるのでしょうか？ 自分自身でも調べましたが、よくわかりません。弁護士に相談する前におおよそを知りたいので教えてくださると助かります。よろしくお願いします。 (今、マンションを購入してから約1年で私は3ヶ月前から9時半から19時半の正社員で働いています。主人は私が専業主婦だったときも、働きだしてからも家事や子育てはまったくしてくれないので私がやっています)
お金がないからって節約の為に子供に習い事をさせない親って多いのでしょうか？ 今は何かしらの習い事をしている子がほとんどですか？
クラブオンカードはどちらも使えますか？
パチンコって勝ったら現金に換えられるんですか？それとも景品のみですか？
わけありで実家に一度戻って、1年ちょっと経ちますが引越し時はバタバタしており手続きをせずにカード明細もそこまで見ないので先日まだNHK料金が引き落とされていることに気付きました。 これは普通にNHKに電話で問合せて引っ越した旨、伝えればいいのでしょうか。 すんなり停止されるものか、少し気になりましたので質問させていただきました。 同じような方いらっしゃいましたら教えてください
日経などの経済ニュースを読んでも、さっぱり意味がわからない自分が嫌で・・・小学生でもわかるくらい初歩から学びたいです！おすすめのWEBサイトや本、勉強方法を教えてください。
買取価格の変動について質問します。 4月に入ってから、JCB、VJA、UCなどいわゆる信販系の買取価格が大幅に下落しました。 例えば2月ごろに買取依頼したときは98％で買い取ってくれました。（都心店舗） そして最近、また同じお店に買取依頼すると95％と言われました。 理由を聞くと「在庫が大量にある」とのことでした。それ以上は聞いていません。 他のお店も何軒か見ましたが96％前後が買取相場でした。 販売ではVJA1000円券が976円でした。以前は985円前後だったかと思います。 「消費税増税で買い控えが起きたからかな」と思いましたが、どうなんでしょうか？ ちなみに「全国百貨店共通商品券」は今でも「買取」は980円～と高値であり、 販売価格も990円前後です。 (1)「信販系ギフト券」と➁「全国百貨店共通商品券」の商品の特性を比較しました。 (1)は百貨店に限らず、全国の加盟店（ホテル、洋品店、旅行代理店、スーパー、百貨店、レストラン、家電量販店等）で使える。但しつり銭は原則でない。 ➁は百貨店とその関連施設店舗のみ使える。お釣りももらえる。百貨店のポイントカード提示でもポイント付与してもらえるし、株主優待券など割引券との併用もしやすい。 という具合でしょうか。高値で金券ショップが買い取るほど➁は需要があるのでしょうか。逆に(1)はなぜ在庫が有り余るほど需要が乏しいのでしょうか？ ご回答よろしくお願い申し上げます。
郵便局にあるゆうちょ銀行のATMで、1円単位で引き出すことは可能ですか？ 例えば6,348円を引き出すことは可能でしょうか？
こんにちは、結婚式支払の件ですが。こちらは新郎母です。花嫁の衣装代が70万円で新郎が１０万円です。新婦側家から６対4でお願いします。と言われたのですが、最終見積もりまで内訳は知りませんでした。いろいろ聞くと、衣装代は各自で残額を６対4とするのが、多数の意見でした。結納をした場合の負担は最近の常識ではどうなのでしょうか？それぞれと言われてしまえば、それまでなのですが。 あと、こちらの考え（衣装は各自で残り６対４）という考えを相手家に私から、電話するのは非常識でしょうか？一説には最終見積もりの段階で話し合うのは、よくあることだと聞きました。よろしくお願いいたします。
父が、叔父の借金の連帯保証人になっています。 父：80歳　　　　年金生活 叔父：75歳　　年金生活 借金：銀行からの借り入れ　残高3,000万円 　　　　現在、返済は滞っていない。 父の家族構成：息子（私から見て兄）　50歳　会社員　年収(税込）900万 　　　　　　　　　　娘(私）　48歳　会社員　年収(税込）　420万 　　　　　　　　　　配偶者（母）は鬼籍 叔父の家族構成：配偶者　無職 　　　　　　　　　　娘(私から見て従妹）　公務員　 　　　　　　　　　　息子(私から見て従弟）　知的障碍者のため無職 　叔父は以前、自営業を営んでおり（現在は廃業）、銀行から借り入れをする際、頼まれて父が連帯保証人になりました。 父が高齢になったため、保証人から外してもらうよう、叔父に話をしましたが、全く聞き耳を持たないどころか、罵倒されました。 （興奮して、口汚い言葉で罵られました。残念ながら、この時の様子は録音してありません） その際、銀行に言えっ！！と言われたため、銀行に相談に行きました。 　最初、銀行も父の年齢を考え、代わりの保証人を立てずに「保証人解除」という手続きができるかどうか、本部に聞いてみると言っていましたが、先日、電話が来て「やっぱり、現状では保証人から外すことはできない」と言われてしまいました。 (常識で考えるとそうでしょうね) 　叔父の現状から考えて、完済は無理と思われます。 万が一の時(叔父の破産や逝去）、父に借金が来るのは、父が可哀想です。 （もちろん、連帯保証人になった父にも責任があるのは重々承知しています。） 父に相続が発生した場合、私達のところに借金が来るのも困ります。 その際、相続放棄も一つの選択肢ではありますが、父と母の思い出の詰まった家なので、手放したくありません。 　今できることとして、以下のことを考えていますので、アドバイスをお願いします。 　　　(1)従妹を説得して、父の代わりに保証人になってもらう。 　　　　この方法が、一番いいと思っていますが、当然すんなりとはいかないと思います。 　　　　もし、話し合いでもめた場合（従妹が納得しても、叔父がいいとは言わない可能性が大）、 　　　　 弁護士に間に入ってもらうことはできますか？ 　　　(2)父名義の不動産を、生前贈与で兄の名義に変える。 　　　　名義変更をしても、叔父が破産した場合、名義変更の取り消しを裁判所が出せると 　　　　 聞きました。 　　　　この場合、名義変更してから何年たてば、取り消し命令（時効みたいなもの？） 　　　　 が出されなくなりますか？ 　10年ほど前、返済が苦しくなり、叔父・父・銀行で話し合いをしたことがあります。 その時、銀行から、叔父の生命保険を担保に入れるよう話があったそうですが、 叔父は頑として、首を縦に振らなかったそうです。 叔父の言動を見ていると、自分の家族だけ、守ろうとしているように感じるのです。 　（従弟に障害があるので、無理もないのですが・・・・） 　父はこの件で、参っており、絶縁も視野に入れています。 　わかりにくい文章で、大変申し訳ありません。 上記の件以外にも、出来ることが有ったら、教えてください。
今後のライフプラン設計、保険の見直しの最中です。 公的保障について、調べる（データを集める）ときに便利なサイトやホームページがあれば教えてください。 宜しくお願いします。
表題の通りですが、私はアラサー（30代）になりましたが、月の手取が19万円しかありません。 結婚して退職した姉にこの話をしたら（以前は中小企業の事務員をしていました）、『私より少ないね』と言われてしまいました。 ちなみに、勤務先は従業員数3,000人規模の地方銀行です。 就職人気企業ランキングに載ったこともある、割りと有名な会社だと思います。 ただ、残業代はつかないし（月40時間以上サービス残業）、年功序列で給料が上がっていくかと思いきや、2年連続で昇給を見送られ、一向に上がる気配がありません… ちなみに、年金生活者の親を扶養しているため、1万円ちょっとの家族手当が支給されてまして、それがなければ、手取り17万円台になります。 そろそろ結婚したい歳ですが、この収入だと彼女にも結婚を言い出せずにいます。 話が脱線してしまいましたが、これって普通なんですかね？ あまりにも仕事がハードな割りに給料が少ないと思うので、思い切って転職も視野に入れようかと思っています。 我慢するべきか、転職するべきかの参考にさせていただきたいので、みなさんの収入を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
家賃の契約は1日から月末までの一月代 として請求ゆえに4月から8％で請求。 　一方、 家賃の付帯共益費用は 　(1)共用部分の電灯代 　(2)エレヴェータの使用料金 　(3)トイレ等の水道料 　　　　　　　　　　　　　　等です。 これらをひっくるめて請求しているわけですが 実際公共料金は４月の払いは３月からの変動費に当たるため 消費税は5％で支払います。 　従って移住者にも 4/1　以降の請求とはいえ変動費等の変形型の費用（共益費）と考えると 5％が妥当であるといえます。8％の請求は 支払いが8％になる次回５月からが妥当であると考えられます。 　いかがでしょうか？ 識者様！教えてくださいませ。
よろしくお願いします。 北海道の某市立病院を3月末日で退職しました。2月の末日で実際の勤務は終わって3月中はすべて有給扱いとしていただきました。 その病院では給料の締め日が月末で給与の支払い日が21日でした。 3月分の給料が本日4月21日に入金になると思っていたのですが入金されておらず、事務に確認したところ、事務の一番偉い人が出て「3月は全て有給で、勤務実績がないので4月分の給料は支払う必要はない」と言われました。 3月の有給の分が3月の給料に含まれているのかとも思いましたが、事務の人の言い方だとそういうわけではなさそうなんです。 給料の支払い日が21日ということもあり締め日との関係がよくわからない状態です。 事務の人の言うとおりなら21日まで勤務してやめても基本給は満額でるということになりますよね？ 質問がうまくできなく、恐縮ですが給与関係に詳しい方などおりましたらご教授願います。
レシートを撮影してデータ化してくれる家計簿アプリを使いたいのですが、スマホを持っていません。 「ｚaim」というアプリはパソコンでもデータ編集できるようですが、レシート撮影してデータ投入の部分はスマホがなければできないのでしょうか？ 現在カメラ付き携帯は持っているのですが、スマホではありません。 たとえば、この携帯のカメラで撮影したレシートをデータ化してパソコンで編集することは可能ですか？ もしくは　「ｚaim」　ではなくて他にこのような方法で使えるソフトがあれば教えてください。
家賃や公共料金の引き落としの為銀行に振替の登録の依頼をすると一カ月や二カ月も待たされますが なぜそんなに時間がかかるのでしょうか？ 必要書類はすべて揃っていて何も不備はなくても２カ月近く待たされます。 登録する人が多くて混んでるからこんなに時間がかかるのでしょうか？ それとも銀行の処理が遅いのですか？
ゆうちょ銀行口座から、送金する際の名義について質問です。 例えば山田太郎の口座から送金する場合、 ご依頼人名の欄に「山田花子」と入力すれば、 相手の口座には山田花子からの振込みと表示されるのでしょうか？ 山田太郎とは表示されませんか？
ソフマップのプレミアムクラブサービスで違約金3万いくらかを請求されています。 去年の夏、秋葉原のソフマップで中古のパソコンを購入したのですが、その際にヤフーBBの契約もして端末も購入しました。その後、その端末は必要なくなりましたが、毎月4100円がカードから引き落とされ続けています。 解約をしたいと電話をしたところ、2年契約なので、違約金3万いくらがかかる、と言われました。違約金で3万もするものでしょうか？ お詳しい方がいらっしゃいましたらお願い致します。
今、両親と兄弟一人と一緒に実家住まいです。 毎月4万＋ネット代で5万を家に入れているのですが、時折 「もっと欲しい」「今だってそんなにたくさん貰ってるわけじゃないよね」的なことを言われます・・・ 確かに家にお金を入れるのは居候としては当然のことだと思うし、一人暮らしをすれば当然もっとかかるのはわかっていますが、少ない金額ではないと思うしなんだかそんな言い方をされると、むなしくなります。 月収は保険等引かれて1５万程度で、車の免許がないので免許をとるための貯金と、 ゆくゆくは一人暮らしをと考えて居るのでその貯金もしているし、 これ以上は増やせないのですが、5万て少ない方なんでしょうか・・・？
今、九州で他人名義のキャッシングカードを使って現金を引き出した事件が報道されていますよね。何故、こんな事が起きるんでしょう？クレジット会社か消費者金融かはわかりませんが、会社側は返済さえきちんと行われていれば、さほどチェックはしていないのでしょうか？何故、この事件は発覚したのでしょうか？
ちょっと知人に相談されて、わからなかったので質問させてください。 知人は業者からあるものを買うのに、リースでの契約を勧められています。 別にリースでなくても良いのですが、リースにすることで、 きちんと毎月支払をしているということになり、銀行が 融資をしてくれやすくなるというのです。信用ができるということですね。 ちなみにそのリースと銀行は何の関係もありません。 よろしくお願いします。
私が「なんとか生きているよ」と口にした翌週、 母が私に30万円くれました。 こんなに簡単にお金が手に入ると、 何だかダラケテしまいそうで怖いのです… どうしたら良いのでしょうか？
私の、甥が大学卒業して、今年法務局に就職しました、（一般職です） ボーナスが、年間２．６か月とか、私も公務員でしたが、年間４.５か月程度以上はありましたが、？ 最近そんなに少ないでしょうか、私今から１０年前に定年で退職しました。 国家公務員の、年間ボーナス支給の何か月かよろしかったら教えてください。
スナックで働いていたときのお客さまと意気投合し、仲良く飲みにいったりしていました。 少ししてから私が一人で営んでいる小さなサロンへ援助をしてくれるようになり、家賃、光熱費、生活費などを好意で頂くことが何度かありました。 また、お店のホームページを作ってくださったりDMなどの印刷物も作ってくださいました。 メールで、何度も 好きだよとか、いつまでも守ってあげるなど、ひつこかったので、そういうメールはやめて欲しいと言ったら少し距離が出来ました。 暫くして、お金を貸して欲しいと言ったら今までいくら貸してると思っている？ 借用書と返済計画書をいままでの分全て書くなら貸してもいいと言われました。 とにかく急な出費でお金が必要でしたので わかったからお願いと返信したのですが結局かりることはありませんでした、 しばらくして書類が届きました。 返信計画書と借用書でした。 ３通りあり、そのなかから回数を選んで良いとのことでした。 返信せずにいると読んでいるか分からないので読めるようにホームページ上に書類を優しくした感じのものを載せるか店に直接行くとメールが来ました。 ホームページは、数少ないですがお客さまも見ています。 それがいやなら返信をということだと思いますが、貰ったお金だと思っていたものが借りたものにされそうで一人では会いたくなく、返信はしたくないです。 ホームページ上に公開するのは正当なのでしょうか？ 取り立てではないので仕事先にアポなして書類を届けにくるのは問題外なようで恐いです。 どうか教えてください。
日本の銀行からの、日本円での支払いしか受け付けない会社に対して、 外国人が外国から支払いをしたい場合、 転送してくれるサービスなどはありますでしょうか？
98キュッパ多いよね小売店 ８％で少なくなる？
私の住んでいる地域では、ガソリンは150円前後で推移していますが、W増税でガソリンの値段はどれくらい上がるのでしょうか? 知っている方、回答お願いします!
先月の家賃を入れ忘れてました。毎月25日位に振り込んでます。 ちなみに1月は払い2月払ってない、3月は払いました。 こういった場合どうなりますか？大家から連絡来ますか？
私ではありませんが、保証協会から催告書が届きました。 連帯保証人なのですが、催告書はこれまで記憶に無いぐらい家に届いていないそうです。 ポストに投函するだけの手紙なので誤ってチラシと一緒に捨てられたか、違う家のポストに投函されていた可能性もあります。 このような場合でも、直ぐに対応したほうがよろしいのでしょうか？ 平成１０年となっていますので、かなり以前に保証人になっているようです。 時効はないのでしょうか？ 金額も損害金が凄いので、支払いにしても弁護士などに相談するべきでしょうか？ よろしくお願いします。
こんばんは。初めてこちらを利用させていただきます。 アルバイトの給料について相談させてください。 私は某コーヒーショップで2/22からアルバイトをしている大学生です。 昨日初めてのお給料が振り込まれたのですが、それが19000円でショックを受けています。もしかしたら7000円の交通費も含んでこの金額かもしれません。 研修時の時給900円で51時間勤務(9日間/週2)しました。 〆日は10日で支払いは同月25日。 タイムカードはなく、勤怠時間は全てパソコンで付けています。自分でつけるよう指導はされていません。常に店長が付けています。 いくら計算しても上記の金額が弾き出されず焦ってます。 (一応3/11~3/24の計算もしました。20時間勤務でした。最終勤務日は23日。〆日・支払日を考慮した計算はこれで合ってますか？) 周囲からは初めての給料なんて少ないもんだよ～と言われましたが、いくらなんでも少なすぎでは…？と困惑しています。 正直新しい環境に飛び込んで周りについて行けず、辛くて何回か泣いてしまったりして頑張ったのに、この金額か…と沈んでます。 一人だけ左利きでみんなと違うから邪魔だと言われたりしたのに……。 私の給料計算が誤っているのでしょうか？ それともお店側の計算・お金の扱いが適当なのでしょうか？ もし後者ならまだ一ヶ月しかバイトしてませんが、金銭トラブルだけは本当に勘弁なので辞めることも視野に入れたいと思ってます。 そもそも"研修時は時給が低い"ということも、説明会でもお店でも聞かされていないというのも気に食わないのです。 説明会では『あなたの場合は通常時と変わらない』とまでハッキリ言われたのに。そこでも金銭の扱いの曖昧さを感じました。(でもこんなの辞める理由になりますかね) どうか、皆さんのご意見をお聞かせください。
1/29に決済したデータが お支払日 2014年04月04日 の、4月分引き落としになってるのですが、 他の1月利用分は3月引き落としなのに、なぜ1/29は4月引き落としなのでしょうか？
車のバッテリー（電池） はどのくらいもつのかしら？ 　携帯でも電池が3年ぐらいで だめになりますから 車検のたびに何十万円か かかるとしたら・・・・ 　有識者様！教えてくださいませ。
太陽光発電(全量買取方式)による収入が４５万円/年になる予定です。 サラリーマンで妻は専業主婦です。指定口座(夫名義)に電力から振り込まれるままにしておいていいのでしょうか。申告とかの手続きが必要ですか。
3つ教えてください。 (1)奥さんが年収１０３万以内であれは、配偶者控除が受けられますが、この控除の意味合いがよくわかりません。 ３８万円にかかる分の所得税が控除されるのか、３８万円丸々税が返ってくるのかピンときません。返ってくるとしたらどういう形で帰ってくるのですか？説明書を読んでもよく理解できません。 (2)これは会社によると思いますが、一般論で扶養手当というのは、奥さんが１０３万以内の年収の場合対象になるのですか？ (3)これも会社によると思いますが、一般論で健康保険については、奥さんが年収１３０万以上になった場合、奥さんは健康保険から抜けて、自分で保険料を払うということでよろしいでしょうか？ ざっくりでよろしいので教えてください。
1年ほど前ケーブルテレビから、フレッツ光回線に変更しました。 友達数人に聞いてみたのですが、皆さん5千円台のようです。 我が家は毎月7千円前後支払っています。少し高いように感じます。 今月の請求案内です。 フレッツ光ネクスト　Ｆ　単利用料　　　　　　　　　５４００ 光ぐっと割引　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－１１９０ セキュリティ・ライセンスプラス利用料　　　　　　　３８０ リモートサポートサービス料金　　　　　　　　　　　５００ フレッツあんしんパック割引　　　　　　　　　　　－２８０ ひかり電話　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　５００ ひかり電話対応機器使用料　　　　　　　　　　　　１００ ひかり電話（通話料　）　　　　　　　　　　　　　　　　１６０ ユニバーサルサービス料　　　　　　　　　　　　　　　　３ 消費税等相当額　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２７８ 　　　　　　　　　　　　　　☆ＮＴＴ西日本分（小計）５８５１円　 ＯＣＮ光witフレッツ利用料　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　☆ＮＴＴファイナンスご利用分　１１５５円 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　合計金額　７００６円です。 質問なのですが、最後の「ＯＣＮ光witフレッツ利用料」って何でしょうか？ それから上記の項目で,何か不必要なものはありますか？
クレジットカードの請求についてです。 ＧＵＲＬＭＥＤＩＡ　という項目で、4316円の請求がありました。 利用内容に、1-877-7470　とあり、現地通貨で40.65　ＵＳＤ　とありました。　 調べてみると、海外のゲームサイトのようなものらしいのですが、登録した覚えがまったくありません。 例えば、ＸｂｏｘとかＭｉｃｒｏｓｏｆｔ　などのサイトから、無料のゲームをダウンロードする際、メンバー登録をしますよね。 そのときに、このＧＵＲＬＭＥＤＩＡというところに合せて登録されるような、そんなルートがあるのでしょうか？ 今保有しているＰＣは、acerのwindows8なのですが、Ｘｂｏｘやその他の無料・有料ゲームのタブがあり、無料ゲームだけ２つダウンロードしました。 そのダウンロード先はMicrosoft系なので、このGURLMEDIAとうものに覚えがないのです。 クレジットカード会社に問い合わせ中なのですが、仮に何らかの手違いで登録していたとしても、退会・取消の方法が分からず困っています。 手違いで登録していたとするならば、よく見なかった私の落ち度ですので、踏み倒す気はありません。 どなたかお知恵をお貸しください。
伊勢丹のアイカードのクレジットカードを持ってるのですが 明細はネットで確認できるので神の郵送の明細は不要なので止めたいのですが どうやって郵送の明細の送付を止められますか？ 電話ではなくインターネットで手続きしたいです。
デビットカードは銀行の普通預金口座を持っていれば、誰でも使えるものですか？ それとも銀行へ何か手続きをしないと使えないのでしょうか？
教えてください。債務整理等で銀行ローンも整理対象にした場合、当然銀行側は、口座凍結して 預貯金があれば引出が出来なくなると思いますが、その場合は口座凍結というのは、 (1)どの程度の期間口座が使用出来なくなるのでしょうか? 銀行側と債務整理で和解とか個人再生の場合は、裁判所から「計画の承認」が下りるまで なのか? (2)それとも一生、口座凍結された口座は使用出来ないのでしょうか? あとその銀行に新規口座開設は出来ますか? 御存じの方よろしくお願い致します。
来月になっても、レジが消費税5％のままだとなにかまずいですか？
私は、34歳の都心に割かし近いところに住んでるサラリーマンです。 現在２歳半の子供がいるのですが、10月くらいに子供がもう一人生まれる予定です。 そこで、悩むのが、二年後あたりには、移動が大変になるので、車は必要かな？と思ってしまいます。 ただ、私の家の現在の貯蓄は、現金で200万円、貯蓄型保険で200万円、家に関しては、家賃12万円で、10年後にローンが終わります。 年収は、夫婦共働きで、1000万円くらいだと思います。（育休中は750万円くらいになります。） よく、年収分くらいは貯金しておいた方が良いと聞きますし、生活する分には近くにスーパーや病院などもありまので貯金すべきかと思ってしまいます。 しかし、車があると想像すると、移動が楽になるだけでなく、子供といろいろなところに遊びに行けると思います。ちなみに、車を買うとしたら、200万円クラスのもの以上はほしいと思います。 この状態だと、2年後も貯蓄した方が良いのか、それとも車を購入した方が断然いいのか、アドバイスをください。
家賃が36000円で、収入が200,000円なのですが 36000÷200,000＝0.18になり、 収入に対する家賃の割合が2割弱と言うことになりますか？
前略 　ＶＩＳＡのデビットカードを持っています。 20万円程度あるのですが。このまま増えていったとして。 仮に、交通事故とかで、死んだら。どうなるのでしょうか。 銀行のように死んだら相続人全員の承諾と必要になりますが。 ＶＩＳＡに、知らせなけば、誰かが引き出せる。 暗証番号の問題はありますが。 ＶＩＳＡに知られてしまうと。 どうなるのでしょう。　そして子どもとか、このＶＩＳＡカードの 存在を知らなかったら。ＶＩＳＡにも通知されない。 まあ、カード更新の時期には分かるかなあ。 こういうの詳しい方お願いします。
アルバイトをしています。 タイトル通り22時からの時給が100円アップなのですが、 こちらのサイトにて違う質問をしたときに「違法」と指摘を受けました。 そのあと、調べてみると普通は25%あげなければならないと書いてありました。 もしかしたらうちのバイトが例外とかに入っているのでしょうか？
昨日貴金属の買取（お店）でメイプルリーフのコインを買い取ってもらいました。 しかし、その夜父にすごく叱られてしまいました。 理由は省略しますが、一刻も早く取り戻したい、というか、返金するのでコインを返してもらいたいのですが、最後に書面にサインをした際に、確か≪返品はできません≫みたいなことが書いてあったような記憶があります。 こういった場合返品はもう不可能なのでしょうか？ よろしくお願いします。
中学を卒業したばかりの者ですが 今後の高校生活の為に少しでも お金を稼ぎたいのですが 何か今の時期でもできるバイト ありませんか？ 四月まで出来ないのはわかってますが 新聞配達などのようなので構いません。 親の許可があれば出来ると言うもので 何かありませんか？ 春休み中だけの短期でです。 少しでも知っているのがあれば ぜひおしえてください。 そしてそのバイトについても 詳しく教えて欲しいです。 どうかお願いします。
別の銀行でカードローンを申し込む際の借入件数が分かりません。 同じ銀行で、フリーローンとカードローンを利用してる場合、２件と書くべきか、統一して１件と書いて良いのか迷います。 分かる方、教えて頂けないでしょうか？
現在飲食店でバイトをして3年経ちました。 850円が時給で、深夜は100円アップです。 主に5時間くらいはいるのですが、時給を計算してみたところ885円でした。 3年で35円しかあがらないのですが妥当でしょうか？もちろん、一概に言えないのはわかります。 同じように3年でいくらあがったとか体験がありましたら参考に教えてください。
こんばんは。閲覧ありがとうございます。小為替の記入について質問させて頂きます。 郵便局で普通為替を購入しました。受取人様に送付するため、必要事項は記入せねばならない、と思った私は、「おなまえ」と書かれた欄に自分の名前を記入しました。が、その直後に受取人様ご本人が書かなければいけないことに気が付きました。慌てて書類などで使用する訂正(定規で線を引き、その上に印鑑を押す)をしましたが、これで受取人様は受け取れるのでしょうか？ 個人でのやり取りですので、指定受取人の欄には受取人様の氏名を書かせて頂きました。 もし訂正をした上で、受取人様が受け取れない、というのであれば、どうすれば受け取れるようになるのでしょうか。新しく買い直しをしなければいけないでしょうか。 為替を使用するのも、購入したのも、今回が初めてになります。 どなたか、知恵をお貸しください。よろしくお願いします。
某組合系のガソリンスタンドが勝手に口座引き落としをかけてきて困っています。 以前はそこのカードを使っていましたが、現金払いに変更し精算は終わっているので、許しがたいと感じています。 この犯罪まがいの行為をやめさせたいのですが、何かいい方法はありますか? それとも口座を解約するしかないのでしょうか?
先日、身内が他界しました。 携帯電話の未払いがあったのですが、その料金は誰が支払えばいいですか？ 一番近い身内は私になりますが、支払う権利は私にあるんでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
２台分の駐車場を借りています（１台４０００円　２台分で８０００円）。 通帳から毎月引かれるのですが、駐車場代８０００円のほかに 毎回２５円引かれているのですがこれはなんの料金なんでしょうか？ 通帳には （○○不動産）｜住宅　８０００ 料金　　　　　　｜　　　　　　２５ となっています。
　質問というより皆様のご意見をお聞かせください。 　配偶者控除の縮小が検討されているそうですが，専業主婦はいらない。共稼ぎをしなさい。ということでしょうか。優秀な女性がどんどん社会進出すると，経済成長や便利な世の中という面では良くなると思いますが，就職に苦しんでいる男性はますます就職難になりかねないのではないでしょうか。また，各家庭の貧富の差はますます広がるのではないのでしょうか。（少し語弊がありますがご勘弁を） 　なにより，子育て世代の子供のことが心配です。子供は次のように育つのが一番だと思っています。幼少の子供は，両親からのたくさんの愛情受けながらマンツーマンで育てるべきだ。最初は大人の目がよく届く環境で兄弟程度の少人数で対人関係を学ぶ。そして，家庭には安心があり，いつでも家庭に帰れるという安心の下で，小学校・中学校で対人関係等の学習をして欲しい。保育所・幼稚園は手一杯で待機児童がたくさんいるような状況では，無理だと思う。どうしても仕方がない人以外は，家庭に一人は残って，子育てをすべきだと思う。 　最近，児童生徒の不登校やＡＤＨＤ等の子供や不良と呼ばれる子供が多くなっていると聞きます。これらは，幼少の頃に愛情をしっかり注ぎ，細かい所まで見守っていくことで軽減されるものではないかと考えます。そうすることによって，将来の有望な子供がたくさん育つと思います。 だから，家庭に残る人をけしからんと言わんばかりの配偶者控除の縮小は，日本の未来にとって良くないのではないかと思います。
してもらえますか？お金を子どもがびりびりに破いてしまいました。 ２０枚くらいにばらばらになってしまったのでセロハンテ－プで張り合わせました。 銀行で交換していただけるでしょうか?
皆さんいつも私の下らない疑問にお答えを下さってありがとうございます。 今日も数年間疑問であったことを質問させてください。郵便局で何か支払わなくてはいけない場合・・ 例えば今回は娘の高校の教科書代を配られた払込用紙で支払いを終えました。この際住所、氏名、学年、クラス、出席番号、保護者氏名を記入しました。 学校への学年費などは、この、口座番号？、受取人（学校名）、金額があらかじめ印字された郵便局の払込用紙を配られますが、こちらの学年や生徒名はボールペンで自分で記入します。 銀行ATMでは、カタカナの氏名の前に様々な会員番号を打ち込みますが、直筆で氏名などを記入して払い込んで、先方には一体どのように確認されるのでしょうか？ 払込用紙のコピー等が送られるのですか？それとも郵便局の方が払い込まれたデーターを手作業で処理しているのでしょうか（・・；？
モバイルポンタの決済後の明細画面のサンプルが知りたいのですが いつどこで何円使ったなどの情報は分かるのでしょうか？
雑貨屋で働いてるんですが,レジ金見ると500円玉が残り少なくなってました. 500円玉増やすにはいくらの硬化をどう両替すればいいですか? あと,1万円札を5000円札に両替する場合も教えてください.
主人が一昨年病気になって、現在、身体障害者手帳2級を持っています。まだ働いていませんが、私のパートで何とか生活をしています。 近々、パートの契約更新で、１日に５時間から８時間勤務への変更があります。「旦那を扶養に入れますか？」と聞かれ、まだ返事はしていませんが、入れたらどういうメリットとデメリットがあるのか、わかる方に教えていただきたいです。 ついでに、勤務時間が長くなるにつれ、所得税や社会保険などいろいろ引かれますが、その金額はどれくらいか、どう計算したらいいのかも教えていただきたいです。 宜しくお願いいたします。
みずほ銀行のダイレクトで預金残高50万以上という条件で振込手数料が月3回まで無料という理由で、みずほ銀行を利用しておりましたが、みずほのルールが変わり月一回となりました。 私は今大阪に住んでいて、自由に動かせる預金は300万円くらいあります。 この条件で月3回くらい振込手数料が無料となる銀行はありますでしょうか。 ネット上で古い情報等はありますが最新の情報を教えて頂きたく宜しくお願いします。
先日、卒業旅行でハワイに行った際マジックスカートを3着300ドルで購入しました。 jovani designsというインターナショナルマーケットプレイ近くの屋台で購入したのですが、帰国後インターネットで調べると同じものが約10ドルで売られていました。 売り方が強引で当初は、700ドルと言われ購入できないと言うと最終的に300ドルとなりました。 強引な売り方に不信感を抱きつつも、シルクと言われたことや、旅行で浮かれていたこともあり購入してしまいました。 柄は気に入っているのですが、あまりの差額に買ったことを後悔しています。 質問なのですが ・これはぼったくりにあったと考えていのでしょうか？ ・お金が返ってくる方法はありますか？ ・返ってくる方法がある場合、どのようにしたらよいのでしょうか？ ちなみに支払いはデビットカード（VISA）を使いました。 海外旅行保険は三井住友海上に加入していました。 購入時は値段に納得してサインしており返金が困難なことは分かっています。 少し高い人生勉強だったと考えていますが、もしかしたらお金が戻ってくる方法があるのではないかと思い質問しました。 よろしくお願いいたします。
友人Ａが、２０年前、会社から２０万円を借りました。今でも毎月利息分として７０００円給料から引かれているそうです。 もっと詳しく聞いてみると、社長に言われて、友人Ａがサラ金で３０万円借り、社長に３０万円渡しました。社長が１０万円、友人Ａが２０万円で分けました。 友人Ａの名前でサラ金から借りているのに、一度社長に渡したからなのか“会社から借りた”ことになっているようです。 会社から借りているのか、社長から借りているのかもあやふやで、いえいえ、名義貸し状態だと思うんです。でもこの出来事を友人Ａは「会社から借りた」と言い張ります。 社長さんの言い分は、「１０万円はすぐに返済した。２０万円に対する利息を給料から引いているだけだ。」で２０年だそうです。 友人Ａと社長さんとの間に契約書は無く、口約束だけ。２０年前のサラ金が終わっているのかすら本人は分かっていません。(サラ金の契約書はどうしたのか、社長に渡したのかを聞きそびれました) どう考えても毎月７０００円払っていればとっくに終わっていると思います。弁護士に相談して解決したらと提案するとあまり乗り気でない様子。６０歳近いのでクビになるのは覚悟しないと。 利息計算よく分かりませんが、どのくらい損している(払いすぎている)のでしょうか？きっと当時は高金利だと思うのです。 終わっていて当たり前の７０００円、友人Ａに勇気を持って社長と交渉するためにどのように進めたらいいでしょうか？
セブンイレブンのATMでみずほ銀行のお金を引き落とす際に、 1万円引き落とすときに１０００円札に両替して引き落とすことは出来ないのでしょうか？ みずほ銀行のＡＴＭで引き落とすときは、両替して引き落とすことができました。
婚姻中に協力して得た物は共有財産ですよね？ 婚姻前に持っていた物は特有財産ですよね？ 質問ですが、 婚姻前に購入したけど、ローンがあり婚姻中に共通の通帳から払っていた物はどうなるんです？使用は個人だけど、家計から一部払われている物の扱い。 また結婚祝い金はどうなのでしょうか？結婚することによって得た物は共有？お互いへの贈与って形で特有？それが全部家計に使われていたら残っていません。 お互いが納得してれば問題なく解決かもですが、法律的にはどうなのでしょうか？ かりに特有財産も家計に使ってしまえば消えてしまい、残りが共有財産で半々になるんですか？
彼氏から急ぎでお金を20万円ほど貸してほしいと言われています。 貸すことはできるのですが「お金が必要な理由を教えてほしい」と聞いたところ 「あとで事情は話すが、いまは教えられない」と言われてしまいました。 人に言えない、緊急でお金が必要な状況って一体何なのでしょうか？ 理由を話せないと言われてすごく不信感でいっぱいです。 でも彼のことは好きなので、何も言わず信じて貸すべきかどうか…迷っています。 ちなみに彼氏も私も正社員として働いていますので 普通に稼ぎはあります。 皆さんの意見を聞かせてください。
こんにちは。 東京ガスの管内で暮らしております。 家庭用ハイカロリーガスコンロで13.5lの湯を強火で沸かした後、弱火にしてコトコト4時間～5時間焚いた場合、ガス代はいくらくらいでしょう？ 大体の金額で結構ですので、教えてくださいませ。 よろしくお願いいたします。
ATMの非常ボタンって押したらどうなるのでしょうか？ サイレンが鳴り響き警察が来るのでしょうか？
旦那さん(３１歳)の手取り４２万円程度(プラスで手当がつく時もあり) 私(２１歳)パートで約８万程度です。 子供はいません。 (1)私が家計に、お金を入れないのは、おかしいでしょうか？(旦那さんはコレで良いと言ってくれています) 私は、自分のお給料で、携帯代や交際費などをまかなっています。(使うのは約２万円程度) 残りは、私名義で貯金しています。 家事の分担は、ほとんど無く旦那さんがするのは、ゴミ出しと、週に一度程度の、お風呂掃除です。(私は、コレで満足しています。) (2)夫婦２人で毎月貯金が２１万円程度では、少ないでしょうか？ プラスでボーナス１６０万円程度(８０万円程度×年２回)のうち１３０万円を貯金。 残り３０万円の内、１０万円(５万円x２回)を旦那さんへのボーナス。 残りで、旅行など家庭に必要な物を買ったりします。 (3)旦那さんのお小遣い６万円は、多いですか？ (旦那さんは多いと自分で言います。笑 仕事が終われば基本的に直帰し無趣味です。笑) 内訳 煙草代(１万円) 飲み会代(月２回程度で８千円) 食費(８千円程度) (朝ご飯もお家で食べて行き、お昼のお弁当は週に３回程作ったのを持って行き、水筒も持って行ってくれています。 旦那さんは、週に１度泊まりの勤務があり、その時は朝ご飯代と、急遽職場に泊まりになったり土曜日や日曜日がお仕事になった時のお昼ご飯代。) 娯楽?(１万円) (月に２.３度仕事帰りに甘いものを買って来てくれるのと、外食に行った時によくご馳走してくれます。) 残った分は旦那さん名義で貯金です。 (4)更に削る必要がある支出はありますか？ 月々の支出 家賃 ２万円(社宅) 食品 ５万円(外食費含む) 光熱費 ２万円(ガス、電気、水道代) 保険 １万円 通信 １万円(旦那さんの携帯代+インターネット) 旦那さんのお小遣い ６万円 車 ２万円(ガソリン代+車検の為に積み立て) 雑費 ２万円
私はフリーでライター業をしているのですが、毎月振込の際に手数料525円が引かれています。 今まで気が付かなかったのですが、ずっと引かれていたそうです……。 何件かクライアントがあり、忙しい時はあまり気にしていなかったのですが、今回いつもより額が少ないと思い、問い合わせたところ、以前から手数料525円と高額？3万円を超えると210円プラスで735円も引かれていたことがわかりました。 最初に私がその会社の銀行を調べなかったのが悪いのですが、もし振込口座をその会社と同じ銀行にすれば手数料は減るのでしょうか？ 消費税も上がりますし、1月に525円～735円×12か月損をしていたと考えると悔しいです。 労働法では労働者側が手数料を取られるのは違反との情報も見ましたが、会社委託のライターなので、そのあたりは誓約書に書かれていたのかもしれません。 たぶん訴えてもあまり勝ち目はないので、そうゆうことはしたくないのですが、手数料を少しでもおさえることは可能なのでしょうか？
集金した会費を会長さんのJAの口座に現金振込みをしなければなりません。 以前、会計を担当した時に窓口で出金、入金はしたことがあるのですが、現金振込みはしたことがありません。 出金、入金の用紙は窓口のそばに置いてありますが、現金振込み用紙も置いてあるものですか？それとも、まず窓口でもらわないといけないのでしょうか？ 普段からATMばかりで、窓口をあまり使ったことがないもので......よろしくお願いいたします。
社会人一年目のときに何の気無しに実印を作って以降、銀行取引や不動産売買等々ほとんどの手続きではその印鑑を使っています。（宅急便受取り等は別の安い印鑑） おかげで、「印鑑が違う～」という場面もなく、管理しやすくてよかったと思います。 また、実印と銀行印を分けるほどでもないので共通で良いと思います。 その点、妻は３つも４つも安ものの印鑑を使っていていつも迷っています。「あ～まとめておけばよかった」と。 そこで御相談なんですが。 学生の娘にも今のうちに一生ものの印鑑を作っておこうという話になりました。 娘もその方がよいという意見です。 【質問１】　 正式印として実印・銀行印共有なので、「15mm」くらいの大きなにしようと思いますがいかがでしょうか。それ以上大きすぎると、いろいろ不便だし訂正印を押すにも大きすぎるので。 女性の印鑑の大きさはこれが正解、というのはないでしょうが、大まかな目安があればご教示ください。 【質問２】 娘が将来結婚することも考えて「名前のみ」も考えましたが・・・、 就職活動の履歴書や入社書類等でいまだに「名前のみのふざけた印鑑」と考えてしまう古い考え方の人もいるようなので、今の苗字で作ろうと思います。一生もの・・・と言いながら、さすがに結婚で名前が変わる場合は印鑑も替えるしかないと思うのですが、いかがでしょうか。 【質問３】 一生ものの印鑑の材質でおすすめってありますか？黒水牛あたりでいいでしょうか。
皆さま、いつも大変お世話になり誠にありがとうございます。 本日（2月11日：祝日）【ゆうちょ銀行ATMでゆうちょ銀行口座宛てに現金での振込は可能でしょうか？】 【ゆうちょ銀行】のサイトを見ても理解出来ません。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/atm/kj_tk_atm_index.html 誠に申し訳ございませんが、ご教授の程よろしくお願い申し上げます。
先日義母から連絡があり義父が肝臓癌で今入院していることがわかりました。 主人は３人兄弟の長男です。主人の実家は山口ですが私たちは大分に住んでいます。 次男は結婚していますがお金がないので夫婦共々実家で居候しています。 （嫁が全くなにもしない人で旦那の弁当すら作らず家事の手伝い一切しない人なので私は大嫌いです。まぁ今はその話はおいといて・・・） 三男は結婚しておらず実家暮らしです。 うちには１歳の娘がいて最近マンションを買おうと貯金をコツコツ貯めている状態です。 先日も中古マンションを見に行って契約しようか考えていたところでした。 主人は結婚前から貯金もなく消費者金融での借金がありました。 ↑借金がありましたが昔の話なのでお陰さまで住宅ローンは組めました。問題ありません。 その借金というのも、義母が主人名義でお金を借りさせて（私たちが付き合う以前の昔）義母も借金があり弟名義でもいくらか借金があるみたいでした。 私はそういうところでお金を借りることを極端に嫌うので結婚前に主人名義のお金は私の結婚前の貯金で返済しました。主人の使った借金じゃないけど。 今ある貯金も私の結婚前に貯めたお金です。 １年前も借金の返済にお金を貸して欲しいと言われ渋々全額負担して毎月一万ずつ返してもらっていました。（金額が１０万だったので） 最悪、うちの母にまで借金しています。 主人の実家は持ち家でしたが、ローンの返済が滞ったせいで追い出され今は借家で暮らしています。 今日、義父の入院で返済を待ってくれと言われ、尚且つ保険に入っておらず入院費を貸して欲しいと電話がありました。 まだいくら貸して欲しいと明確な金額は言っていませんが、今まで散々お金を私も私の親にも借りて更に入院費を。。。とまでは流石に私たちも出せません。 今まで育ててもらった恩返し・・・というのもわかりますが主人は今まで総額８００万ほど義母に仕送りしていました。 これで結構してるほうだと思います。 今後またお金のことで電話が義母からあると思いますが、なんと言えばいいでしょうか・・・ 少しはお金を出すべきでしょうか・・・ ご返答をよろしくお願いします。 文章を打ち込みながら色々今までの怒りが込み上げてきて読みにくい質問文になってしまいました、すみません。。。
よんでいただき有難うございます。年収総額が160万円です。妻はパートで年収100万ほどです。 子供は一人です。この場合私の所得はいくらになりますか。お願いします。
今度ヨーロッパに行くのですが、主たる支払いはカードを使うとして ある程度の現金も持ってゆこうと思います。 そこで質問です。 円をユーロに替えるには、どこで替えるのが最も有利ですか？ 大阪在住・関空出発です。 都銀？地銀？町の両替屋さん？空港？
自宅マンションの売却を検討中です。 その際、できれば「口座振込」以外の方法で売却金を受け取りたいのですが、 そのようなことは可能なのでしょうか？
友人からアムウェイに誘われました。 まず電話で、いろいろ製品の良さを言われ、「自分では上手く説明できないから、上の人に話してもらう。」と誘われました。その上の人、も知人であったので一応断らずに話だけ聞きに行きました。 さて質問は、アムウェイの「権利収入」について。アムウェイから直に→「友人」→「私」であり、この２人が購入した金額によるポイントでバックがある(バックは２人で分けたらよい)。という説明でした。アムウェイはマルチ的なシステムと思っていたので、「その友人の「上の人」にはポイントは発生しないのですか？」と質問しましたが無いとの返答でした。 実際のところは、どうなのでしょうか？ご存知の方教えて下さい。 ちなみに、私はアムウェイで収入を得るつもりは全くありません。 友人は収入を得たいようなので、今後の付き合いは距離を置くつもりです。
愚問ですみません。 お手柔らかなアドバイス願います。 学校の先生による過失で、子供（小１）が手を切断という怪我をしたことに対して、約1700万円の賠償金を要求したニュースの件について、 子供を育てるのに、1000万以上かかること 子供が手を切断してしまったことによる精神的サポートや、進路サポートが必要だと思います。 賠償金の金額が少なすぎると思ったのですが、みなそんなものなのでしょうか…。 また、賠償金額を高く設定して、勝訴でも賠償金金額が低かったりよく見かけます。 賠償金の金額を低く設定して勝訴で、賠償金の金額が上がる事を聞いたことないのですが そんなことはあるのでしょうか。
夫の借金・不貞により離婚することになりました。 持家マンションの清算方法について質問させてください。 ３０００万のマンションを私の両親が現金で購入しました。 その際、１５００万を私への贈与、１５００万を夫への貸付という形にし、マンションの名義を私と夫で半分ずつにしました。 夫への貸し付けは公正証書を作成し、毎月両親に返済していました。 現在、夫は半分の７５０万円を返済済みです。 マンションを売りに出し、仮に２０００万円で売れたとします。 名義が半々なので、私１０００万、夫１０００万ですが、夫の１０００万のうちの半分は財産分与で私がもらうとし、結果私が１５００万、夫が５００万受け取ることになるかと思います。 そこで疑問なのですが、夫は私の両親にまだ残り７５０万円の借金があります。 その返済を求めてもいいのでしょうか？ 要は、 ・私→マンション売却により１５００万を手にする ・夫→マンション売却により５００万を手にするも、両親に残金７５０万を支払う必要があり、－２５０万になる ・私の両親→今まで返してもらった７５０万、そして残り７５０万を返してもらうことができ、当初の予定通り夫への貸付１５００万全額を受け取ることができる この考えであっていますか？ どのカテに当てはまるか分からず、カテ違いでしたら申し訳ありません。
Ｔカードってありますよね。 ヤフオクで５００ポイント何かのキャンペーンで貰ったのですが、 そもそもＴカードを持っていないので意味がありません。 ファミマでＴカードはもっているか？と聴かれてる程度で、 まったく感心がありませんでした。 Ｔカードって持っててどんなメリットがありますか？ 普通に買い物はクレカ派です。 クレカのポイントを貯めて有効活用していると思いますし、 カードって持ちすぎると邪魔になりますし、一極に集中した方がポイントも貯まりやすいと 思いますが、どうなんでしょうか。
現在、うつ病により精神科クリニックに通院しておりますが、このたび専門のカウンセラーとカウンセリングをする事になりました。カウンセリング自体は問題ないのですがカウンセリングの料金が保険が適用されず実費となり一回のカウンセリングで８０００円かかってしまいます。月に二回のカウンセリング予定です。領収証で後日医療費補助等を受けられるのでしょうか？ クリニックではよくわからない説明だったので・・・金額による？みたいな。 今回質問をさせていただきました。 年間で１９万２千円と高額なので・・・。 よろしくお願いいたします。
本日、ゆうちょ銀行から他行宛に１０万振り込み手続きをしました。 振り込み予定日は２／３なので明日振り込まれる予定です。 この振込みを取り消したいのですが、「組戻し」と呼ばれる取り消し手続きは貯金窓口でしかやっていない様で、今日中に取り消したいのに休日な為、窓口が開いていません。 取り消しするのは無理なのでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
旦那（夫）の小遣いについて、世間一般の考えを聞かせて下さい。 私（30代後半、手取り35万程度、既婚、子供二人、嫁はパート）は、以前は小遣いを4万円/月もらっていました。 最近になり、子供に金が掛かるとの事で、コツコツ貯めた小遣いからまとまった金を家計に入れました。 そのとたん、嫁が「これからは毎月決まった金額を渡さない。食器棚に数万円の現金を置いて置くからここから持っていけば良い。無くなる前に言えば補充しておく。」と言い出しました。 私は「自分に欲しい物があれば毎月少しずつ貯めて買ったり、たまには小遣いから家族へのプレゼントとかも買いたいから今まで通りにして欲しい。世の中のお父さん方はみんなそうしてる。小遣いとはそう言う物だ」と言いました。 しかし嫁は「欲しい物が有るなら言えばいい。高価な物ならそのために別に貯金を始めればいい。でも、私が不要と思う物は買わさない」と言います。 会社の同僚と話していても「小遣いで趣味の道具を買った。車のパーツを買った。」とかの話をよく聞きます。 その話を嫁にして「例えば俺が新しいゴルフクラブが欲しくなったらどうする？世の中のお父さんは毎月コツコツ小遣いを貯めて買うんだ。今のやり方だと不可能じゃないか⁈俺は、すべてお前にお伺いしないと欲しい物も買えないし、ゴルフにも行けないのか？」と言ったところ、「例え小遣いを貯めたお金であっても高価な物を勝手に買う事は許さない！」との反論が返って来ました。 食器棚の金が無くなり、追加をお願いしても必ず「もう無くなったの？」とか「忙しくて銀行に行けない。もっと早く言え」とか必ず一言があり、上から目線での態度に毎回嫌な思いをしています。 もちろん子供達に対しても同じ対応で、決まった小遣いは渡していません。 小遣いに対する考え方があまりにも違うので困っています。 その上、自分の考えが全て正しい。自分と違う意見には耳を貸さない姿勢なため、話し合いになりません。 最近、何のために一生懸命働いているのか？と考える事が多くなりました。 この様な考え方の奥様をお持ちの方はいらっしゃいますか？ こんな妻の考え方を変えるにはどうすればいいのでしょうか？
友人から漫画数冊を10年程前に借りて、お互い引越しや就職のバタバタで返すのが遅くなってしまいました。 つい最近、連絡をとり本を返すことになったのですがその際、お詫びの品も一緒に渡したいと思っています。 値段の相場はいくらぐらいなのでしょうか？
知人にお金を貸す際に借用書を書いてもらおうと思いますが、 ・貸し付ける日時 ・貸し付ける金額 ・貸し付ける期間 ・年利 ・遅延損害金 ・保証人 を決める際の悩み事です。 例えば下記の借用書を書いてもらった場合 貸付日：平成26年2月1日 貸付金額：100万円 貸付期間：1年間 年利：5％ 遅延損害金：5万円 保証人：○○○○ 平成27年2月1日時点で返して貰えていなかったら 質問１ 請求額は元本100万、利息5万、遅延損害金5万の合わせて110万になりますが、平成27年2月1日以降の利息100万円に対しての５％の日割りですか？ それとも110万円に対しての５％の日割りですか？ 質問２ 遅延損害金が再度発生することはありますか？ あるとすれば平成28年2月1日ということになるのですか？ その際元本がいくらか返ってきていても一律５万円請求できますか？ 質問３ 相手に返す意思が見られず、返してもらえそうにない場合、その借用書はどこかの消費者金融で買い取ってもらう事はできますか？ 質問４ 知人が返済に訪れたときに私が留守だった場合、利息はどのようになりますか？ その日一日分の利息が発生しなくなるのですか？ 知人がその日一日のみ訪問でき翌日から（仕事等の理由で）一週間返済の訪問が出来なかった場合その一週間分の利息の請求も出来ませんか？ お暇なときに回答宜しくお願いします。 あと、よろしければこんなことにも気をつけた方がいい等のアドバイスもいただけたら幸いです。
こんにちは。 以前、親からお金を借りることは、精神的にも経済的にも自立していない証拠だと反省したばかりですが、もし、本当にお金が必要な事態になったらどこから借りるのがベストなのでしょうか。 以前、友人が学生キャッシング（名前は忘れましたが・・・）から10万円程度を借りている話を聞き、その友人はアルバイトも学業も頑張っていて、親兄弟思いのいい子だと思っていたので少しショックでした。ただ、友人がお金を借りた目的や経緯、借してくれた会社の話を聞いたところ、私が思っていたような怖い事は無さそうで、理不尽な返済を要求してくるような悪徳業者でもなさそうでした。。 ただ、私は親から「消費者金融は恐ろしいところだからお金が必要な時でも絶対に借りてはいけない！」と聞かされた事もあるので、友人の事が心配です。 実際に私の両親も消費者金融からお金を借りた事は無さそうですし、私に注意してくれた時も中学生くらいの時で何年も昔です。なので、友人が実際借入れた時の話や返済方法の話を聞くと、キャッシングサービスがごく一般の普通のサービスな様な気もします。 もし本当にお金が必要な時は、友人知人、家族から借りるよりは、こういったキャッシングサービスから借りた方がいいのでしょうか？ 皆さんお金が本当に必要な時は誰から借りるのがベストなのしょうか！？
申し訳ありません 計算をしていたら頭がこんがらがってしまい 教えて頂きたいのですが 車の燃費とリッターあたりの走行距離等 車の燃費：リッターあたり　（１３キロ） ガソリン料金：リッターあたり　（１６０円） 通勤距離往復：２０キロ 上記の条件で一日あたりの往復金額を 計算していただけないでしょうか よろしくお願いいたします。
わけがあって外にでて仕事をすることが難しいです、 PCを使ったお金稼ぐ方法や、 在宅でできる仕事などあれば教えていただきたいです？ できるだけ具体的にお願いします。
ETC年会費無料につられ　NICOSカードの申込みを進めていた。 いつも読まない会員規則を読んでいたら、３条に年会費を請求すると書いていました。 日本の企業と思うのに、詐欺紛いのこんなやり方は無いだろうと思いましたが これって私の読み間違いなのでしょうか。
在宅でできる仕事についてですが、 最近Excelを覚えました。 在宅Excelの仕事はお金になりますか？ あと、他に覚えた方が良いwebスキルはありますか？
お金を貸してくれという家族（兄）を追い返す方法を教えて下さい。 相手はニートです。 「こんなに頼んでるのになんでお金貸してくれないんだ！」と逆恨みされました。 無視しても私の家に上がり込んでくるので困ります。
メガバンクに限りませんが、銀行の窓口は、奥の行員の執務室が 丸見えにしてます。 あれは理由があるのでしょうか。 あえて、バックオフィスをお客さまに見せる意味があるのか・・・・ 不思議でなりません。 教えてくださいますでしょうか
親にお金を借りるということは非常識なのでしょうか？ 私は社会人ですが、旅行等で一時的に多くの出費が必要になったとき 比較的気軽に両親からお金を借りていました。 返済については、目処がたったら随時・・・という感じで返しています。 それに対して、両親から何も言われたことはありませんし、 毎回気軽に貸してくれています。 我が家では家族だから当然といった考え方でした。 しかし、それについて現在付き合っている彼氏から「社会人なのに非常識だ」と 言われてしまい、戸惑いました。 皆さんはどう思われますか？
クレジットカードが持てないのでデビットカードをクレジットカードの代わりに使おうと思いますが、オススメのデビットカードは何があるでしょうか？
ホンコンの飲食店の社員さんって月給平均いくらくらいですか？
大和ネクスト銀行の口座を持ってるのですが、半年くらいログインしてなかったのに、さっきログインして、ログイン履歴をみたら、5回前のログインが、全部今年中でした。 誰かに不正ログインされたのかもしれないのですが、 残高は減ってないし、送金履歴もありません。 不正ログインされておいて、何も被害がない場合もあるのでしょうか？ 残高は２００万あります。
一人暮らしですが 月の飲み物代が７０００円位なのですが、高い方ですか？ 主に仕事中飲む飲み物代です。 週１回くらい、スタバなどの高い飲み物を買いますが 普段はコンビニで１００円位のジュースやコーヒーを買っています。 その金額を集計したら、月７０００円なのですが これは一人暮らしにしては高い方ですか？
私のお給料は基本給218000円で 今年の時間外（残業）の合計が335,757円だったのですが この場合、私の年収は2,951,757円と言うことになりますか？ 派遣の為ボーナスやその手当はありません。
１円単位まで、きっちり家計簿付けてる方に質問です。 私も完璧に家計簿をつけたいのですが、どうしても記載漏れが出てきてしまいます。 記載漏れに気づける方法が知りたいのですが、何か良い方法はありますか？ 簿記のように貸方借方で付けるしかないのでしょうか？
妻の成人式でスタジオで妻のみで記念写真を撮る予定ですがその費用はだれが払うべきですか？ちなみに、妻方の母が撮りたいといいだしました。
今年４月から消費税が８％になる時に、収入が２５５万以下の人には１万円支給されるって聞きました。私と妻で約２３０万の年金暮らしですが、該当しますか？ また、もしも頂ける場合、いつから頂けるのでしょうか。
通帳を見ていたら、振込先が不明のところがあり、どうしても知りたい場合、その金融機関の窓口に聞けば、詳しい振込先を教えてくれるのでしょうか？
こんにちは。クレジットカードの楽Payについての質問です。 楽Pay2万円を利用しています。 なるべく2万を超えないように利用していたのですが先月15万程の出費があり、カードで支払いしてしまいました。 請求書を見ると22000円の請求がきました。以前3万ほど使ってしまった時は20000の請求しか来なかったのですが、1回目は手数料はかからないという事だったのでしょうか？ また、手数料は15％とありました。後残りの支払いが14万くらい残ってるのですがこれを毎月2万＋手数料ずつ支払っていたら2万くらい損をするという事になるのでしょうか？14万のはずが16万支払う・・・という事ですか？ また、今は月々2万ずつで設定していますがこれを3万、5万などにあげたらそのぶん手数料も高くなって損(？)する額が増えてしまうのでしょうか？？ 去年学生の時にカードを作ったばかりで、月2万と決めておく事で無駄遣いをしないように気を付けられる！と思って楽Payを申し込んだのですが・・・汗 今後気を付けなければと思い知らされました。 どなたかアドバイスお願いします
年末ジャンボで５万円当選しました。 宝くじ売り場で換金出来るのは通常は１万円までですが、「５万円換金出来る」と表示のある売り場があるそうです。 その売り場が京都市内でどこにあるかご存知の方教えて下さい。 平日は仕事で銀行には行けないのです。 妻に頼むと没収されてしまいます。
私の親戚の話しなんですが、結婚して子供が生まれたのですが、実は旦那さんの子供ではありませんでした。 その親戚は結婚前から既婚男性と交際していたそうです。 私からすれば、不倫中とはいえ、なぜ結婚したかと理解に苦しみます。 本当に盛大な結婚式だったので、本当に信じられませんでした。 どういういきさつで不倫がばれたのかはわかりません。 ただ親子鑑定で旦那さんの子供ではなく、結婚前から交際していた男性の子供だったということ、それがもとで子供が除籍され、親戚が離婚したことが事実です。 元旦那さんは慰謝料は請求してこなかったらしいのですが、不倫していた既婚男性の奥さんが慰謝料を請求してきているらしいです。 不倫した本人には支払い義務はあるのは当然ですが、親族のどこまでが支払い義務がありますか？ ちなみに私は従姉妹にあたります。 不倫した本人は我が家には全然来ませんが、叔父や本人の姉が時々来ます。 我が家は市の再開発で家を立て替え、私が一人っ子のため、実家と土地は私が相続することが決まっています。 新築してから2年も経って家を見に来たり、なんだか行動が不審です。 不倫した本人から、年賀状が届き、今年は遊びに行きたいとか書いてありました。 こんなことは思いたくないのですが、既婚男性の奥さんから莫大な慰謝料を請求され、お金の相談をしてくるのではないのかと。 私は実家で娘と私の両親と暮らしています。 以前も不倫した本人の姉が私の通帳を貸してほしいとか言ってきたことがあり、信用できません。 不倫した本人と親族のどこまでが支払い義務がありますか？ 従姉妹である私には支払い義務はないですよね。 どなたか教えてください。
専業主婦で子供幼児2人います。 主に旦那がお金の管理をしてます。 毎月旦那から生活費だけをもらい光熱費や家賃は旦那の通帳から引き落としされています。 具体的に毎月の収入や旦那が自由に使うお金がいくらあるかわかりません。 そんな状況で手渡されたお金だけで家計簿をつけようと思ってますが、どのようなやり方がいいでしょう？ 大抵固定費などの項目があったりしますよね？でもそこは不要で、私がやりくりしなければならない食品、雑費、交通費、医療費、被服費などだけで家計簿ってあまり意味が無いのでしょうか？ 何かオススメの家計簿とか書き方があればアドバイスお願いします。
埼玉県に住むサラリーマンです。 最近、別のアパートに引っ越したところ、予期せぬトラブルに巻き込まれそうになっています。 近所の中年（40～50歳くらい）の無職の男が金を貸してほしいとアパートを一件一件回っていたそうです。 貸した人は全く返されることがないので諦めているみたいです。 その男がついに私のところにも来ました。 金を貸してほしいというと思ったら、借金をするので連帯保証人になってくれという内容でした。即座に断りましたが、『万が一のことがあっても、君の年収なら代わりに返していけるだろう。だから、保証人になってくれ』と言ってきました。 『なぜ、知らない他人のために犠牲になる必要がある。お断りだ』 と言うと 『ワシは埼玉のカイジだ。ワシの博打に投資してこそ幸せの直道がある』 と訳の分からないことを言って、その後も連日のようにしつこく来ます。 警察に通報しようと思いますが、恐喝罪で訴えればいいでしょうか？
私はコンビニで勤務しておりますが、先日、右端を１割程度破けた千円札をお客様が出されました。 破れた箇所は半分番号がかけておりましたので、一緒に働いていた従業員と相談し、千円の価値があるかどうか確認できないため、受け取りを拒否し、銀行にて交換された方が良いことをお伝え致しました。 しかしながら、お客様は、ほかの店で使用できたら訴えるとおっしゃり、帰られました。 翌日、レジ内にその千円札があったため、そのお客様が使用したものと思いましたが、この場合、受け取り拒否した側の従業員は訴訟を起こされるのでしょうか？また受け取り拒否は間違いだったのでしょうか？
２００万円ほどかけて、自宅をリフォームする予定です。 金利はいかほどで借りれますか？
請負契約書で、金額の記載と開始日があっても、 契約期間の終わりがなければ印紙額は、７号文書の４０００円になりますか？
口座を作るに当たり分からないので教えてください。 例えばA金融機関で口座を作り、同じ名前で B金融機関でも、口座を作ったら２重口座ということですか？ それともA金融機関で口座を持っているのに またA金融機関では口座を作れない。 ということでしょうか？ ２重口座は違法なんですか？
すみません。 解決済みを見たのですが、同じような質問が見つけられなかったので質問させてください。 住宅ローン　金利１．８％　　ローン残高　２８００万円　　毎月返済額１４１０００円（ボーナス払いなし） 　　繰り上げ返済をすると、支払い月数が減るという払い方です。現在あと１８年の支払期間です。 　（いまのところ、１４１０００のうち、９５０００円ぐらいが元金で、残りが利息です） カーローン　金利２，９％　ローン残高　２００万円　６０回払い　毎月２４０００円　ボーナス月１０万円 というローンを組んでいます。　こちらも繰り上げると支払月数が減ります。 ボーナスと、年末調整で　１００万円ほどの金額が用意できたのですが、どちらに返済するほうが お得でしょうか。 お金の計算に疎くて、自信をもって決断できないので、教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
私は短大生で、バイトはできるのですが、 毎日忙しく、特に今月は土日とずっと学校でした。 そのため、派遣のアルバイトもできず、金欠です。 生活費以外にお小遣いはないので、クリスマスパーティーなどが立て続けてあると、 カツカツです。 年末年始地元に帰りますが、せっかく帰るのに、 生活費が余らず、地元の人たちと遊ぶお金がなくピンチです。 郵便局などの短期アルバイトも考えましたが、私が帰る頃には 締め切られています。 お年玉は年始にならないと入らないし、 こういう時に限って友達の約束は年末ばかりでやばいです。 親に言えばくれそうですが、申し訳なく言えません。 フリルというアプリで服を出品しましたが、 いいねはついても、購入者がなかなか現れず（笑） 今から怪しいやり方以外でお金が貯まる方法何かありませんか？
縮小が決定されました。これにより日米の金利差が拡大し、益々円安に働くとの記事を読みました。この理屈に関して、易しくご説明願います。
はじめまして。 最近収入や手取りを聞かれる事が増えてきました。 今までアバウトに答えていたのですが、気になったので調べて計算してみました。 下記の給与明細から「月収」と「手取り」を計算した結果があっているかどうかが知りたいです。 間違っている場合はご指摘ください。 (数字は多少いじってあるため税額等の整合性が合わないかもしれませんが気にしないでください) =========================== * 支給項目 A. 基礎給 | 59,000 B. 職能給 | 206,000 C. 残業手当 | 42,000 D. 通勤手当 | 10,000 E. 家賃補助 | 20,000 X. (支給額計) | 337,000 --------------------------- * 引去項目 F. 所得税 | 8,000 G. 住民税 | 18,000 H. 健康保険料 | 11,000 I. 厚生年金保険料 | 25,000 J. 雇用保険料 | 1,800 K. 企業年金掛金 | 2,000 L. 労働組合費 | 3,000 M. 団体生命保険 | 200 N. 持株会 | 5,000 O. 積立年金 | 3,000 P. 財形貯蓄(一般) | 10,000 Y. (引去額計) | 87,000 --------------------------- * 振込額 Z. (振込額計) | 250,000 =========================== XはAからEの総和、YはFからPまでの総和、ZはX-Yです。 * 月収 X - D = 327,000 通勤手当は月収には含まないと載っていたので引きました。 * 手取り Z - D + M + N + O + P = 258,200 生命保険、持株会、積立年金、財形貯蓄は自身で申し込んで始めた制度なので手取りに含めるのが妥当かなと思いました。 交通費を引いたのは月収と同様です。 合っているでしょうか？ よろしくお願いします。
夫は介護の仕事に就いていますが、必ずと言っていいほど会社の印刷物を自宅のプリンターで刷っています。 最初は２～３枚ぐらいだったので私も何も言わなかったですが、１２月に入ってから利用者さんの使用する年賀状を束のように持ってきて、それを刷ると夫は言っていました。 インクは私が購入しているので、それはやめるように言いましたが、夫は会社の管理者が使用している パソコン機器なので利用したくない、残業代がでないと何かと理由につけて反論されました。 問い詰めたら、会社のパソコン機器は一応共有のもので社員は使用できるようです。 今、自宅で使っているプリンターだとインク代が毎回１万超えているので本当にやめてほしいです。 このインクは子供の写真や親族への手紙に使用するために大事にとっておいたものです。 何とかやめさせるうまい言い方はありますでしょうか。長文失礼しました。
現金での住宅取得のために７００万親から借りる予定です。 掛けている保険が満期になるのが住宅取得の１０ヶ月後で、それが降りたら全額返済できます。 銀行から提示を求められた時のため金銭貸借契約書のようなものを作成するつもりですが、 上記のような短期間の親からの借り入れの場合、利息ゼロで作成しても問題ないでしょうか？
今フリーターです。 再来年から学校に行こうかと思ってます。まだ考え中で決定ではありませんが、来年いろんな学校を見ながら検討しようと思ってます。 そして今親の扶養に入っているのですが、来年からどうしようか悩んでます。 外れても学生になったら、どのくらい稼げるのか分からないし、そうなると自分では払えなくなってしまうと困るので… 学校に行くとしたら扶養に入ったままの方がいいのでしょうか。 学生は免除になるとかはありませんよね？ どうするべきかアドバイス頂けたら嬉しいです。
新婚です(^_^;) 来月、お祖父様の５回忌がありますが、私たちは、いくら包むべき？ 再来月は戌の日もあり神社に参りますが、いくら包むべき？ 地域によって違うとは思いますが、参考までに教えてください。 また、それぞれ他に用意するものはありますか？
主人がハイパー家計簿 5 を使っており、私にも勧めてきます。 15年ほどこのシリーズを使っており、愛着があるようです。 ハイパー家計簿 5 を使っておられる方、使い勝手はいかがでしょうか。 一品一品クリックする所や、日程が変わる度にクリックするところ、コピーアンドペーストがやりにくいところが、使い勝手が悪いように思います。 ハイパー家計簿の良い点と、悪い点を教えて頂けると助かります。 個人的には、自分でエクセルで表を使って書き込みをする方が早いような気がするのですが・・・
パート先で明日から朝礼をするからいつもより10分前に出勤してくださいと言われました。 8時からなのですが、この時間の出勤は私だけです。その他の人はもっと早い時間に出勤しています。 だけど、なぜか私に早く来るように言われました。 うちの会社時給の区切りが30分で、10分早く出ても意味がありません。契約は8時から12時なので、契約時間外は社員の許可なしではいくら働いてもお金になりません。 10分ぐらいと思われるでしょうが、朝の10分はすごく大きいです。 子供を登校させる時間も変わってきます。 これを言われたのはパートのリーダーみたいの人なんですが、社員ではありません。 やはり10分ぐらいと思って諦めて出勤しないといけないでしょうか？
50歳、寡婦です。 現在、パート勤務で、国民健康保険に加入しています。 収入は、これまでは　年間１０３万を少し超えていましたが、 体調を考慮し、勤務時間を減らそうと思っているのですが、 同居している息子の扶養に入ることは　可能でしょうか？ 現在、遺族年金を年間１５４万受給しています。
日本人はなぜ、「金儲け」 という語からマイナスイメージを抱くことが多いのでしょうか。 追伸：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、こういう現象をどう理解したらいいでしょうか。 ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして優秀な日本語教師を目指して、日本文化を正しくお伝えいたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対する方々なりのご返答は私の日本語授業の読解文に活かさせていただきたいので、よろしければ「ですます体」のご説明をお願いいたします。 ちなみに以上の私の質問文におかしい日本語の使い方がありましたら、ご訂正をお願いいたします。
妻がパート先を変えて今年の年収が110万円見込みとなりました。 パート先からは年収が130万円未満だと扶養は外れない、と言われた ようで、私の年末調整で配偶者の収入見込みを110万円と記載して 提出しました。 すると私の会社から扶養条件を外れているので（年収103万円以上） 扶養家族から外すように指示が来ました。 ネットで調べると ・厚生年金の扶養 ・健康保険の扶養 については年収が130万円未満だと月の勤務日が社員の3/4以下又は 1日の勤務時間が3/4以下なら入れる、とありました。 これから私がやらなければならないことは、 ・私の会社の扶養家族から妻を外す ・厚生年金の然るべき窓口に厚生年金の扶養に入る手続きをする ・健康保険の然るべき窓口に健康保険の扶養に入る手続きをする という事でしょうか。 またそうであれば厚生年金と健康保険の窓口はどこになるのでしょうか。 その他理解が間違っているところの指摘や、今後の手続き等でアドバイスを いただきたく、お願いいたします。
数日前にNHKの方が来ました。 私は４月から一人暮らしを始めていて、テレビを購入したのは９月です。 なのでタイミング的にてっきり、テレビを購入するとNHKに連絡がいくものかと思い、丁寧に話を聞いて素直に契約をしました。 ですが友人に聞いたところ「契約しなくても良いのに。」と言うのです。 ネットで調べてみたらNHKの契約で困ってる方が沢山いることを知りました。 あまりに無知で恥ずかしいのですが、「日本放送協会」なんて言われてしまったのでテレビで放送されているものはNHKが管理してるのかと思ってしまいました。 だから当然受信料は払うものだと思ったのです。 私は５ヶ月間テレビがなくても平気だったように、ほとんどテレビを見ません。 テレビを購入した１番の理由はDVD鑑賞であり、NHKは１秒たりとも見ないです。 正直、見ない番組のためにお金を払うのに納得がいきません。 どうにかして解約は出来ないでしょうか？ それと、NHKの方はテレビのある家が分かるのでしょうか？ どなたかご回答お願いします。
今日、テレビで郵便局員のノルマについてやっていました。 年賀はがきを自腹で買って金券ショップへ持って行きかなり大変だと。 私は大手スーパーに勤めていましたが、うなぎの日にはうなぎを数万円かわされ、おせちも数万円、クリスマスも、母の日のプレゼントだのなんだのと１年中あれこれノルマを達成させられていました。 年賀はがきなんか金券ショップやネットオークションで売れるだけいいと思うくらいです。 そこで質問ですがみなさんはどんな会社でどんなノルマに苦しめられましたか？ そしてこの郵便局のノルマについては同情出来ますか？
自由に使えるお金が500万円あったら、どのように使いますか？ 今後の目標の参考にしたいので。 皆さんの将来設計で良いので教えてください。
　 　一年ほど前に３００万円ほどで購入したハイエース（仕事用）のローンが終わりました。 　ローンが終わってから何年か使うつもりだったのですが、先日の車検の際に車屋さんから、 また排気の規定が変わるから（？）一年後ぐらいに買い換えなければいけないこと、 今なら頭金無しで月４万円ほどの５０回払いでいいとのこと、などなどを言われました。 　買い換えない場合は何かを４０万円ぐらいでエンジンに取り付ければ良いそうなのですが、 それをつけると荷台にでっぱりができて、仕事用の荷物を置くのに邪魔になるそうなのです。 　以上のことは全て主人が聞き込んできたことなのですが、私がわからないのは、一年後 だと下取りが下がるから頭金を払わなければいけない、今なら頭金がいらないからお得、 と言われたことです。 　 　ローンが終わった車を早く売って新しいのを買うほうがお得なんてことがあるのでしょうか？？ どこが変だと思うのかうまく説明できないのですが、なにか腑に落ちない感じです。 　もう一点の疑問は、何かをエンジンにつけた場合、どのくらいの出っ張りができてしまうものなのか ということです。そんなに荷物を置くのに邪魔になるほどのでっぱりができるんだったら、みんな 買い換えるしかないんじゃないかと思うんですが？ 　買い替えのこと、エンジンに取り付ける何かのこと、どちらか一方でも良いので、どうぞ 皆様のお知恵をお貸しください。
質問です。 先日、身内が自動販売機で１０円硬貨のみで500ｍｌのペットボトルを何本か購入したのですが、その後周囲（おそらくお店の人）に怪しまれることがありました。 その話を聞いた後、調べてみると使う際には限度枚数があるということが判明しました。 自分も知らないことでしたのでびっくりです。 そこで質問なのですが自動販売機周辺にも監視カメラなどは設けているのでしょうか？ これを機にブラックリスト顧客に見られたりすることはあるのでしょうか？ 詳しい方回答の方よろしくお願いいたします。
２０１４年３月から教えてgoo（okwave)は有料になりますよね。 今から有料に切り替えようとしたら、クレジット決済とちょコム決済の選択がありますが、ちょコム決済とはどんな決済方法ですか？ コンビニで支払いが出来るそうですが、なんだかよくわかりません。 細かい事、教えてください、 お願いします。
お金を使うことに罪悪感があります。 毎月一定の額は貯金に回しています。 収入は毎月10万程度で一人暮らしです。 なにかひとつ買うにもものすごく考えます。考えた末に買ったものでも、買ってしまった…と後悔します。たとえ必需品であったとしても。 お金が入ってきても今月はこれだけで大丈夫かなとか、こんなもの買ってしまって大丈夫かなとか。無駄遣いしているわけではないのですが、お金の使い方が下手だと思います。 ケチケチしてるようで、自分のことながら嫌です。 家計簿もつけていますが、今月は先月より抑えられたけどダメだなとネガティブにしかとらえられません。 このままでは将来不安ですし、不健康だと思います。 なにかアドバイスをいただけると嬉しいです。
現在アメリカに住んでいるものです。 このたび急な日本帰国が決まりまして（約十日後）、引っ越しの準備に追われています。 そこで今現在ある数千ドルを日本円に換金したいと考えているのですが、手数料が気になります。 インターネットで少し調べてみたのですが空港は論外としても大手銀行などでも少々暴利な手数料を取られることを初めて知りました。 そこで質問なのですが、手数料を抑えるためにはどうすればいいのでしょうか？ ネットにはFXのサイトを使用するなどと書いてあったのですが、安全なのでしょうか？ 状況としては時間がないうえにBank of Americaに口座を持っているのですが、日本には口座を持ち合わせておりません。 よろしくお願いいたします
年末調整　地震保険の控除に変更ですか？ (1)従来の損害保険控除が 　地震保険だけになったのかしら？ (2)復興税は102.1　ですが 　　今後何年までかしら？ (3)控除額は 　だいたい5～10％が 　　戻るって事ですよね？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
お世話になります。 男です。 今現在ブランドの長い財布を持っています。 （あきらかに中に入っている金額より立派な財布です） いつもは、お尻のポケットに入れているのですが、座った時などはどうしていますか？ うっかり椅子に落ちたりしませんか？ 飲んだ時などどうしていますか？ 素朴に気になりました。 ご回答お願いします。
近くに住む両親を扶養家族にする場合、扶養家族にできるのでしょうか？ また、メリット・デメリットを教えてください。 私共は寝たきりの父の世話と、毎月　両親の家賃￥88.000を支払っています。 *************************************** 父　（74歳）　障害者手帳１級　（半月をショートステイ利用　￥80.000/月）　　 厚生年金 \472,398 + 国民年金\1,831,560 母　（78歳）　 国民年金\405,055 +企業年金\12.898 *************************************** そもそも、この金額の年金を受けとっている両親を扶養家族にできるのか？ 両親を扶養することで、両親にデメリットになるのかもしれないと思い悩んでおります。 恥ずかしながら無知ですので、詳しい方がおられましたら、お教えください。 ※内容に関係ない事はご遠慮ください。
ゆうちょの簡保や定期預金の満期後それをそのままほったらかしにしてもいいのか、それとも預金の方に移さなければいけないのか気になります。預金のようにほったらかしにすると無効になったりか来年が満期ですので少し知識が欲しいです。出来たら他の銀行のことも知りたいです。どなたか詳しい方教えて下さい。よろしくお願いします。
クレジットの引き落とし先に三井住友銀行を設定していますが、うっかりお金を入れ忘れてしまいました。 引き落とし日は10日(日曜日)の為、実際に引き落とされるのは11日(月曜日)です。当日の預け入れでも間に合うでしょうか。 ネットで調べたところ『日付変更と同時に引き落とし、残高がなければ夜に再度引き落とし』と情報がありましたが、『システムは変更される可能性がある』ともありました。最新の情報が見つけられなかったので質問させて頂きます。詳しい方よろしくお願いします。
質問お願いします。妹の彼のお父さんが急に亡くなりました。妹と彼の親とは面識無く交流もありませんが自分たちの家族と彼は家族のような付き合いをしています。この場合お香典はいくら程包めばよろしいでしょうか？またお通夜、お葬式両方伺う場合どちらでお香典を渡せば良いでしょうか？
来年内に、今の会社の退職を考えています 有給消化の件もあるとのことで、社内では今頃の時期に退職を伝えるのが慣例になっているので、近いうちに上司にその件を伝えようかと考えています 退職後は、やりたいことがあるので、しばらくそちらの専念するつもりなのですが・・・ そうなると、しばらくは収入がわずか・・・もしくは全くないかもしれないので、できるだけ給与を貰えるかたちでの退職が望ましいと考えているのですが、そうなると何月退職がよいのでしょうか？ やはり、ボーナスが出る6月でしょうか？ 皆さん、一般的な3月末の退職でしょうか？ そもそも、退職金が増えるのも4月からなんでしょうか？そうなると4月末がよいのでしょうか？ おかしい時期に退職すると給与だけでなく、税金でも手間や経費が増えるのかな？ まだ会社にもキチンと言い出していない手前、退職金について経理に聞きづらい・・・ まったく、よく分かってなくて申し訳ないのですが、ただ、真剣に悩んでいます 退職、転職したことのある方から経験談を聞きたいです、よろしくお願いします！
諸事情あって自宅を任意売却し、住宅ローンの残債が払えないので、弁護士に相談したところ自己破産を勧められました。 失業中でもあり、また収入が障害年金のみなので、弁護士に自己破産手続きを依頼しました。 そこで質問なのですが、自己破産すると、免責がおりるまで年金担保融資も借りられないのでしょうか。自己破産にかかる弁護士費用は法テラスから借りられましたので、その支払いの心配はしなくていいのですが、自己破産手続きが済むまでの間、生活費の確保が必要で借り入れをしたいのですが。無理でしょうか。
私は20歳の女性です。 私が中学校の時に母親が遠距離の 母の妹と長電話を(22時～朝7時) 毎日していて、3ヶ月で30万を超えて しまって延滞、強制解約、から今まで というか今もそのお金を払っていません。 (キャリアは私がau、母妹がdocomo) これは私が払う義務があるのでしょうか。 それに加えて、母親は私の知り合いから お金を借金したりしています。 それもまだ返済されておらず (母とその知り合いは会った事も話した事もありません。 私に借りてきてもらえないかと言い、借りました。) 私の母親は常識人なのか 毒親なのか、普通なのかわかりません。 皆さんの意見やアドバイスを お願いします。
何年かぶりにお財布を購入しました。金運、開運で検索してみると縁起のよいお守りを 財布に付けるストラップや財布の中に入れるとありますが…カエル、招き猫、蛇等など その年の干支のお守りと自分の干支との両方持ってもよいのでしょうか。 久々の購入で縁起かつぎに検索すると沢山あり分からなくなりました。 ご利益のあった方教えて下さい。
夜分に申し訳ありません。 カテゴリーが分からなかったので こちらから失礼します。 色々とこちらのサイトで相談させてもらっています。 分かりづらくて申し訳ありませんが、教えて下さい。 真剣なので、冷やかし等はやめてください。 今回は、私の友人についての ご意見をお聞かせ下さい。 近くに住んでいる、友人がいます。 彼女は、27才で３人の子どものシングルマザーです。 数年前から、彼女の体調が中々治らなく 入院→通院を繰り返していました。 その間、子ども達は施設に。 体調不良の理由は、旦那さんと上手くいっておらず 言葉の暴力や性的暴力を受けていました。 市役所の方や、私などに、子どもにも彼女にも 良い事はないと、説得して離婚しました。 彼女は、旦那さんを愛していたので暴力を 受けていても離婚に見切りをつけられずに 旦那さんが変わるのを待っていたのですが、 旦那さんが酒に酔うと平気で夜中でも子どもを、 起こして無理矢理お酒を呑ませたり、 根性焼きをさせたり、タバコの煙を吸わせたりと 最悪の環境の中で生活をしていました。 そんなこんなで、何度も私達宅に逃げてきては、 何度も、私の夫が立ち会って喧嘩にもなり何度も 警察を呼んでいました。 なので私が児童相談所に電話をしたのが始まりでした。 そして、離婚が成立して、新居と仕事が見つかるまで引き続き子ども達は施設に 預けて彼女だけ、生活保護を受ける事になり、 今年の5月から、受給しています。 そして、住宅扶助…？で新居が決まり引っ越しをし たのですが、彼女(友人)は、子どもを側におきながら 仕事探しがしたい。子どもがいないと辛い。と 市役所で相談して、6月から4人で住む事が出来ました。ここ２年間は、月1位で施設から外泊を繰り返していました。 ですが、約２年ぶりに親の元に帰ってきて 保育園に通っているので、体力が追い付かずで 保育園を休み休みになっていて、喘息持ちなので １週間丸々家にいる事があります。 また、児童手当てと扶養手当てを貰っているので 分割で毎月規定の保護費より引かれるので、 手元は、約9万円位だそうです。 養育費は貰っていません。 市役所さんの調査不足(彼女と、担当ワーカーとの行き違いなので不正受給とかではありません。)で、後々返還分がでたりと 家賃、光熱費を払っていっぱい、いっぱいに なっているそうです。 ハローワークにも何度も出向いては職探しを していて、先週、私の勤める会社に求人が出たので 彼女を紹介しようと彼女に話したら、夜勤だし 日中子どもに何かあっても大丈夫。と是非とも！ となって、面接してこの度今週の木曜日から 働く事になりました。 ※普通の製造業です。 相当、乱文で長くなり申し訳ありません。 ・今回の会社は、20日〆の翌1日支払いです。 └11/7～11/20までの収入は、12/3の保護支給日 の時に、返還対象になるのでしょうか？ ※少なくても、8万円は入ります。 ・それとも、収入はそのまま12月の生活費として 12/3の保護費は、切られてしまうのでしょうか？ ・生活が本当に苦しくやりくり出来ないのは 今月だけなのですが、光熱費も家賃も滞納中。 ・12月分の給料は、少なくても25万円はあります。 ※初めの月は、トライアル期間なので安自給です。 ・初給料+保護費でなら、やっていけるそうです。 └説得して、初給料も生活費として使う事も可能 でしょうか？ 上記の事は、勿論すべて申告します。 担当のワーカーさんは、気難しい（厳しい）人 みたいなので、彼女本人からは聞きづらいそうです。 最後に、ややこしいんですけど、 給料を、月末〆の翌月末支払いだと申告したら 後々バレた時に、不正受給対象になりますよね？ ※11月末〆の、12月末に初給料予定などと。。 ↑やろうなんて、考えていません。 ふと思っただけです。 どなたか、教えて下さい。
転職しようと思ってるのですが その仕事を紹介してくれる人からお給料の情報として 「額面２０万」と言われたのですが 額面って銀行に振り込まれる額ですか？ それとも所得税や社会保険料を引く前の額で その額から税金が抜かれるのでしょうか？
佐川急便さんは全く悪くないのですが、 楽天のあるストアさんのお品物を注文しましたら、 品切れとのことで、日数がかかるとのことでしたので、 キャンセルをお願いした途端、送りつけてきました。 しかも、諸経費を頂戴するとのことで、受け取り拒否したら、 送料×２の1,500円弱を請求されました。 キャンセルをお願いしたよりも後に発送されて、 諸経費を頂戴するということでしたが、 今まで、送料×２の請求というのは、聞いたことがないのですが、 そういうことも割とあるのですか？
転職しようとしている会社が、「20日締めの翌月15日支払」でした。 例えば、11月1日から働きはじめたら、11月20日で締めとなり、 この11月1～20日分の給料は、12月15日に支払われるということでしょうか？ それとも1月15日？
少し質問なのですが家族間での借金についての返済をしてもらえなく親や兄弟が警察に被害届を提出したらどうなりますか?警察側は動くことができるのですか?
23区内で金の高価買取をしているお店を探しています。 グラム数は少ないのですが、K18の6面W喜平ネックレスです。 調べてみると手数料が掛かる店も多いようですね。 こちらの希望は、 6面Wという人気の形状も加味してくれる店ですが、単に買取価格が高い店なら構いません。 もしステマの場合は、現在(本日)の買取価格も併せて記載していただけると嬉しいです。 また、現在のK18の買取相場はいくら位なのでしょうか？
主人の姉が障害者です。親と障害者の姉を扶養しようと会社に頼んだ所、親はいいけど姉は入れないと言われました。どうしても入れる場合は住民票を移して同居してる事にするしかないとの事です。同居もしてないのに同居してることにするのは可能なのでしょうか？元に戻す場合は又会社にいはないといけないのでしょうか？ 駐車違反指定除外の申請や車の税金などの申請に姉だけをこちらの住所思っています。どなたか詳しい方教えて下さい。
信用情報の照会の申請をすることによって、何かに影響する事はあるのでしょうか？これから特にローンを組む予定等はないのですが。
以前勤めていた会社の元上司（今は自営業をやっています）から今年5月に電話があり、仕事でどうしても必要なお金があと60万円足りないので貸して欲しいと言われ貸しました。 うちも子供の学費などで余裕がないという事情を話し、できるだけ早く返済して欲しい旨伝えたところ、8月には返済するとの返事でした。 その後7月に一度電話があり、返済が少し遅れそうなので申し訳ないがもう少し待って欲しいとのことでしたが、それ以来一向に連絡がなかったため先日電話をしてみたところ、お金が入ったけどすぐ別の用途に回してしまったと言うのです。 謝ってはいましたけど、そのことにより自分の中でかなり不信感を持ってしまいました。 その人には今までかなり世話になってきました。 営業成績が振るわず会社からペナルティを課せられそうになったときは自分の成績を分け与えてくれたり、何度も食事に誘ってくれたり、今の私の仕事においても売り上げに貢献してくれたりと、私の人生の中で最も力になってくれた恩人でもあります。 ただ、今はその頃のその人とはどこか違います。 この際縁を切る覚悟で容赦なく取り立てるか、株で損したと思って諦めるか、今ものすごく迷っています。 一応借用書は取り付けていますが、独り身なので死なれてしまったらお手上げです。 皆さんならこの場合、どういうスタンスを取るでしょうか。 アドバイスよろしくお願いいたします。
よくテレビとかで女性が 『男は年収600無いと、結婚は無理～』とか言っているのを見ます。 なんて女だ！と思いながらテレビを見ていたのですが、ふと思いました。 当然地方と都心では物価が違いますし、東京の600万は、地方のどれくらいの収入に値するのか、興味がわきました。 自動車税とかガソリン代は大差が無いと思うので、置いておいて、 私の住む地方では、 ・土地の坪単価　12万 ・駐車場　　1台、月に4000円 ・男一人生活で　電気　5000円、水道　2000円（基本料金の使用量を超えない）、ガス　4000円 他にどんな情報が必要なのか分かりませんが、男の年収が重視されるのは、家の購入や自動車の駐車料金くらいですよね？？ これを東京の600万で当てはめると、私の地方ではいくらくらいと同じくらいなのか、知りたいのです。 よろしくお願いします
ネットで借用証書について調べていたら、未成年には借用証書は通用しないと分かりました。 しかし未成年でも結婚していても通用しないのでしょうか？
