おとなの自動車保険とか40代だけにターゲットを絞った損保のような ネット損保が出ています。30代もはいれるけど極端に高くなっています。 こういうのばかりでてきたら既存の大手損保は、すべての層を対象にしないといけないのに、 自動車事故の少ない壮年層とか、健康な人だけがはいれるネット生保に流れていって 成り立たないのではないかとおもうのですが、既存の覆って生保損保も合併とかを繰り返してはいますが、つぶれてはいません。新聞でかつて、そういうターゲットを絞ったネット損保や生保が出てきて苦しいと大手の人のインタビューが載っていたのを見た記憶があるのですが、実際のところどうなのでしょうか？今後大手はつぶれてしまうのでしょうか？それともこうした流れにストップをかけられるなにかがあるのでしょうか？勿論自由競争だといえばそれまでなんですが、何の知識もなく、いろいろネットで見ても素朴な疑問がわいたのですが結局わかりませんでした。専門的な知識はないのでわかりやすくおしえてくださるとうれしいです。よろしくお願いします。
通院は車ですがキロあたりいくらもらえるのですか？ もらえるのは往復分の交通費ですか？
もうじき結婚するかもしれない、31歳男です。 各種保険料ってだいたい月収の3～10%が目安であり、生涯年収2億円の者ならば、月収の5%としても、1,000万円程度が必要とのことですね。 正直、保険には入りたくありません。 僕の実家が割と裕福で、7000万円程度の貯蓄があるようなので、もし何事かあった場合には、実家に助けてもらいたいと思っています。 （もちろん、最初から実家頼みというわけではなく、あくまでピンチになったら…という話です） そういう状況の中で、生命保険、地震保険、損害保険、火災保険、医療保険などで、入らなくても良いものはあるでしょうか？
延長保証システムを提供しております プロダクト・ワランティ・ジャパン・・・ 保証修理をお申し付けいただきました＜ASUS/ME400-BK64DX＞の件ですが、 メーカーより連絡がございます。 液晶パネルの交換が必要と診断いたしましたが、交換用部品の入荷目途が立たない状況とのことで、 一部販売金額を返金する形での買取対応の提案がございます。 つきましては、メーカーの修理コールセンターよりお客様へお電話をさせていただき、 内容をご案内させていただきたいと存じます。 その後　asus担当者より 低額の提示金額がありました 向こうの指示で　修理するために　送料までもを支払ったものでありましたが 単に　物の購入金額の1/4に近い内容でありました 一定期間　修理対応部品を　ストックするのはメーカーの義務 メーカー都合による　修理返品不可能の場合 同レベル　代替品交換は妥当であると考えているのですが・・・ ・適当である期間内による修理返品 ・同レベル代替品交換 ・買取対応なら　購入金額の７０％＋送料（修理） 上記を　妥当と考え希望しておりますが　・・・ また　違った交渉もあるでしょうか？ アドバイスお願いいたします
1棟マンションを経営しています。 地震保険に入っていて、建物は地震保険で修理します。 ただその修理の間、入居ができなくて、よって賃料がなくなり収入がなくなった場合どうしようか悩んでいます。 どうすればいいでしょうか? この修理期間中など、収入の保障がある保険とかありますか?
転職後、初めての給料が支給されました。 金額を見てビックリ。 試用期間中なので手取りは 低いだろうと予想はしてましたが、保険料がやたら高いと思います。 なぜこんなに高いのでしょうか？ 無知ですみませんが、教えてください。 額面→16万円(交通費含まない) 社会保険料→53,502円 ・健康保険→17,860円 ・厚生年金保険→33,872円 ・所得税→1,130円 手取り106,498円でした。 ちなみに交通費は1ヶ月21,300円です。 保険料は4万ちょいかなーと予想してたのに、、、
自賠責保険や任意保険が切れている自動車で会社に出勤中に自動車事故を起こした場合、 会社が損害を補償してくれるのでしょうか？
今年の秋から大きく変わるというのは本当ですか？
＞「（協会加盟の）生保全（４１）社で免責条項を適用せずに、保険金を支払うことを確認した」と明らかにした。 生保各社は一般的に、地震などで「保険計算の基礎に重大な影響がある」場合には、保険金を削減するか、全く払わないことがあるとする免責条項を設けている。 とニュースで見たのですが、 基本的に地震で死んでも全額払われない決まりになっているのですか？
【保険会社の社長の心理状態を教えてください】某保険会社の経営者が「保険業の営業は完全な出来高制で、ノルマに達していないと月13、14万円。ただ上の営業マンになると豊かな暮らしが出来ている。その数は大体全体の10%くらいだ。全ての営業マンが底給料ではないのでやれば出来るってことだ。10%の人が豊かな暮らしが出来るのだからこの完全な出来高制のフルコミッションという保険業独自の給料体系は良いと思う。月13、14万円の最低賃金だと家族を養えないので出来ない営業マンは辞めて行く。必然的に残るのは出来る営業マンだけ」 この10%の営業マンが豊かな生活が出来るので完全な出来高制のフルコミッションの仕組みは素晴らしいとCEOは言っていたが、逆に10%の人間の給料を年功序列の平均的なサラリーマンの給料体系にすると残りの9割の並の社員の生活が安泰するのになあと思いました。 なぜ1割の人間が豊かな生活を送れるこのフルコミッションが良い仕組みなのでしょうか？ 9割が路頭に迷う仕組みなんですけど。 1割の人間は想像を絶する豊かな暮らしが出来たとしても、数年で消えていく9割の社員の生活は保険会社の経営者は気にしていないというところが面白いと思いませんか？ 人の人生を守るのが使命の保険会社が自社の9割の社員の生活を保障していない雇用システムを採用している。 私は保険会社の社長のこの考えが嫌いです。 1割の優秀な社員の給料を下げてでも皆の社員の生活を保障すべきだと思います。 違いますか？ 月に1000万円を超える給料を貰って幸せですか？ 他の社員と共存共栄するという意識はないのでしょうか。 自分の給料を月100万円にすれば、他者の営業マンは路頭に迷うこともない。 月13、14万円の社員にちょっと回そうという気がないのでしょうか。 保険会社の社長は月に6000万円くらい貰っているのでしょうか。 月収6000万円というのはアパホテルの名物女社長の給料が月4000万円から6000万円だったと思います。 アパホテルの名物女社長並の給料は必要なんでしょうか。 自社の13、14万円の社員にちょっと分けようという気がなぜ保険会社の社長にはないのでしょう。 不思議でなりません。 完全な出来高制のフルコミッションという仕組みがOKなこの今の雇用システムは間違っていると思います。規制すべきだと思います。
法人用の生命保険、がん保険、年金保険を専門に取り扱う保険会社はあるでしょうか。 個人で入る場合とどちらが税制などで有利かなどは相談できるでしょうか。
自分の子供が高卒で就職するのなら 学資保険をかけている意味はないのでしょうか？
ある会社の自動車保険に加入しており更新の時期 が来たのでその方にお任せし、継続しようと思って ます。ある日家族の者が別の人と契約してきたそうです。 まだ口約束の段階でお金は支払ってません。こちらとしては 以前の方と契約したいのでその契約は出来ない。と家族に言う と同じ会社だから問題無いと私はどの様に対処すれば良いのでしょうか。
学資保険を検討していますが、 今は超低金利で十数年預けても、定期よりはいいですが、数年前の金利には及びません。 ということは、今後金利が上がることを想定すれば、金利固定の学資保険に入るのは、 返戻率はよくないのかなと思います。 金利変動の学資保険などはあるのでしょうか？
私はｄカードを持っているのですが ｄカード フリーアクシデント無料特典　25万円を2年間 と言う案内が来たのですが 公式ページ、サイトはありますか？ ネットでググってもｄサイトのページは見当たりません。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%EF%BD%84%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89+%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%87%E3%83%B3%E3%83%88%E7%84%A1%E6%96%99%E7%89%B9%E5%85%B8%E3%80%8025%E4%B8%87%E5%86%86%E3%82%922%E5%B9%B4%E9%96%93+&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&x=wrt で見てもブログや他のカードの情報が出てきてしまいます。
学資保険をかけていたのに、子供が大学に進学しなかった場合 掛け金は無駄になるのですか？
過去の不祥事を調べてみると、保険会社不払い問題がとりだたされていますが、 その数が多く、不祥事を起こしていない会社があるのか？と思いたくなるくらいです。 しかし保険をかけないわけにはいかず、必要なのですが、 不払いの対策として、複数の保険会社と契約する方法くらいしかないのでしょうか？
今回クルマの保険を契約しょうとしているのですが… 一つ気になることがありまして、質問します。 損保会社と生命保険会社は、同じなんですかね？？ 確かに第○生命や日○生命などは、生命保険やクルマの保険を取り扱っていたのは知ってましたけど… そうなると損保会社と生命保険会社は同じならいらないですよね？？
老後の資金についてお伺い致します。いよいよ還暦が近づいてきて、あれこれ考えているのですが、ある経済評論家曰わく、老後の資金は個人年金などにせず、現金で持っておけ、とのこと。私は現金で持っておくと、使ってしまったり、ろくなことがないと思うので、色々と調べているのですが、考えれば 、数十年先の資金を保険会社に渡して大丈夫かな、とも思うようになりました。というのは、ここのところの東アジア情勢が不透明であり、いつどのような事態にならないとも限らないからです。もし、仮に日本が戦争に巻き込まれた場合、支払った個人年金は、どうなるのでしょうか？
退職後の傷病手当金について 退職後も、傷病手当金の受給資格を満たしていれば、傷病手当金を受給できるようですが、 その場合、厚生年金や雇用保険、健康保険の支払いはどうなりますか？ 退職後のため、支払いは無くなるのでしょうか？
私はよくカフェに行くのですが 保険の勧誘をやってるお客さんを多々見かけます。 私は保険にはいるときは保険の窓口などで行ったのですが なぜカフェで保険の契約をしたり勧誘をする人たちは、自分のお店でやらないのでしょうか？ 個人情報等も私みたいな回りのお客さんに筒抜けですが 何が目的で公共の場で保険の話をするのでしょうか？
客に色々保険を進める保険会社の営業マンが実際に入ってる保険について知りたいのですが そのような情報が載ってるサイトはありますか？
自動車共済保険年齢条件変更の件で質問です。知り合いが一昨年５月に２０歳で自動車共済保険に加入しました。1ヵ月後の６月に２１歳になりました。1年半後の今年１月に事故を起こした時に年齢条件変更手続きをしていたら保険料が安くなっていた事、1年半で８万円の保険料過払いだったとＪＡ担当者から聞き、今年1月に年齢条件21歳以上に変更手続きをしました。そこで質問ですが、21歳誕生日以降の1年半分の払い戻しの請求は可能でしょうか？ＪＡ担当者は本人が更新手続きをしていなかったから出来ないと言っています。知り合いはＪＡ担当者から説明がなかったと話しています。おとなの自動車保険は年齢条件変更は誕生日が来ると自動的に更新するようですが、ＪＡ等他の保険会社このような場合はどうなのでしょうか。よろしくお願いします。
仕事中の事故で身体に障害が残り、 厚生年金・国民年金の障害年金と、労災の障害年金をもらっています。 事故や障害に関係のない病気やケガでも病院に掛かる費用の自己負担はありません。 その負担していただける範囲を知りたいのですが、 ガンで放射線治療や抗がん剤等が必要になった場合や、その他の大きな病気になった場合でも全て負担していただけるのですか？ よろしくお願いいたします。
自分の親戚に病気での死因を調べることで 自分がはいるべき保険、とるべき病気の対策が少しでもわかりますか？
アフラック生命保険会社が販売する個人年金について アフラック生命保険会社が販売する個人年金についてで、 たぶんこの商品は、普通の国民年金みたいに60までお金を積み立てて、60からいくらかもらえるもでしょうが、当然２０年以上とか生きていればより多く、積み立てたお金よりもらえることで、パンフレットとかで、書いてあると思われますが、 普通の公的な国民年金に上乗せする国民年金基金なら多少信頼できると、思いますが、 通常の会社がやる積み立て個人年金なんかは、信用できるのでしょうかね・・・？ たとえばアフラックが途中でつぶれれば、お金パーとか、当然あずけてアフラックの社員の人が、何かしらで、そのお金を運用、株とかするとみて、最悪マイナスで、お金パーとか、公的でない会社がする積み立て個人年金は、信用できるのでしょうかね・・・・・？６０から全然しはらってきた金額より安い支払いになったとか、最悪つぶれてパーとか、普通の会社だとそうなることなどあるのでしょうかね・・？ 普通の国民年金みたいに最悪税金で、カバーするとかならよさそうですが、普通の会社のだと税金でカバーは無理だと思いますし、どうなんでしょうかね・・？仮に信頼して積み立てるとすると、どんな注意点が必要なのでしょうかね・・・・？ 税金ではカバーは無理だと思いますし。 信頼できれば積み立てもありだと思い。購入で http://kojin-nenkin.best-contents.com/376_1.html ここのサイトにも比較が書いてあるのですがどうなんでしょうかね・・・？ 個人的に現在かけている保険は、たかが公的な国民年金と国保ぐらいに、はらッているくらいでしょうか。生命保険とかなしで
アフラック生命保険会社が販売する個人年金についてで、 たぶんこの商品は、普通の国民年金みたいに60までお金を積み立てて、60からいくらかもらえるもでしょうが、当然２０年以上とか生きていればより多く、積み立てたお金よりもらえることで、パンフレットとかで、書いてあると思われますが、 普通の公的な国民年金に上乗せする国民年金基金なら多少信頼できると、思いますが、 通常の会社がやる積み立て個人年金なんかは、信用できるのでしょうかね・・・？ たとえばアフラックが途中でつぶれれば、お金パーとか、当然あずけてアフラックの社員の人が、何かしらで、そのお金を運用、株とかするとみて、最悪マイナスで、お金パーとか、公的でない会社がする積み立て個人年金は、信用できるのでしょうかね・・・・・？６０から全然しはらってきた金額より安い支払いになったとか、最悪つぶれてパーとか、普通の会社だとそうなることなどあるのでしょうかね・・？ 普通の国民年金みたいに最悪税金で、カバーするとかならよさそうですが、普通の会社のだと税金でカバーは無理だと思いますし、どうなんでしょうかね・・？仮に信頼して積み立てるとすると、どんな注意点が必要なのでしょうかね・・・・？ 税金ではカバーは無理だと思いますし。 信頼できれば積み立てもありだと思い。購入で
たとえば大手東証1部の東芝株式会社の社員正社員で入社した場合ですが、法律的に見て厚生年金に加入したくないと個人的に見ても、強制的に法律的に加入させられてしまうのでしょうかね・・・？ あくまで仮の過程でみて、入りたくないとみても、厚生年金に加入してもらわないと、まず勤務できない働けないと過疎のような感じになってしまいますかね・・・？
自動車保険の更新ですが、車を扱う仕事の方から外資系の会社よりも国内の保険会社の方が安心、外資系はCMで言っているほど内容はよくないし、サービスも良くないと聞きましたが、本当でしょうか。 CMに有名タレントを起用して謳い文句もいいのでついついいいなと思ってしまうのですが。
自動車保険の更新時期が来ました。 長年同じ会社でかけていましたが、会社の何らかの理由で更新の度に料金が上がることが多くその割にサービス内容が限られていることがこの度分かりました。 テレビでいろいろの保険会社のCMを見ても今までは、なんとも思わず、同じ会社を続けてきましたが、今回7件の保険会社に見積もりを出したところ、かなり安い見積金額が出ました。 もちろん基本なので車両保険、弁護士等の付属が含まれていないのでその分は安いのですがそれにしてもどうしてこんなに幅があるのでしょう。 思い切って保険会社を変えようかなと考えますが、その場合デメリットはあるのでしょうか。 現在20等級で事故はありません。等級はこのまま持ち越されると思いますが、会社を変えることで変化があるのでしょうか。
ガンで長期入院になり 医療費が高額になっても 健康保険は３割しか負担してくれないのですか？ だから がん保険に入った方が良いのでしょうか？
たまにカフェで保険の勧誘をやってる人を見るのですが なぜそんな人前でやるのでしょうか？ 家にうかがったり、保険屋さんでやればいいのに、 なぜ人前で勧誘して申込書に判を押させているのでしょうか？
1：今まで妻の収入が年間180万円くらいあったため私の扶養家族には入れず 年金、国民健康保険は銀行引き落としで支払をしていましたが出産に伴い 10月16日付で産休に入ったため私の扶養に入れました。 それに伴い今までの銀行引き落としはなくなるのでしょうか。 2：11月28日 娘を出産しました。 それに伴い今まで私が引かれていた税金は安くなるのもでしょうか。 ざっとですが現在は額面34万8千円 手取り27万です 宜しくお願い致します。
共済と保険との比較 現在企業の共済に加入しています。 共済は一般の保険に比べたら安いですが、なにらかデメリットがあるのでしょうか？ 現時点では、現在勤めている企業を退職したら共済が解約させられてしまうということをりかいしているところです。 (そのことで一般保険に切り替えようと検討しているところです) どうぞ、よろしくお願いします。
国民年金にしろ、厚生年金しろ、いわゆる何年間いきればもといじょうがもらえるけいさんになるのでしょうかね・・・？ 10年以上とか、国民と厚生のさはたしょうあるのでしょうかね・・？ 受取額は当然違うが、支払額に対する、元をとれる年数の差で見て でいまは65さいからじゅきゅうできるのですかね・・？ 今後70にいくかのうせいはあるのでしょうかね・・・？ まあどこまでいきられるかのもんだいでみても
１００人超の医療業ですが労働保険事務組合から、 医療業はサービス業だから１００人を超えるので来年度の更新は出来ないとの連絡がありました。 サービス業であるとすれば１００人以下が加入要件なので理解はできますが、 医療業はサービス業に含まれるという事が納得いきません。 日本産業分類でも別の業種だと思います。 労働局にも問い合わせてみましたがソースを教えてくれること無く、 医療業はサービス業であると言われただけでした。 医療業はサービス業に含まれることがどこかに明記されたものはありますか。 また含まれない別の業種であることが明記されいてるものもあれば教えていただきたいです。
お世話になっております。 カード会社からフリーケアプログラムの案内が最近、頻繁に送られてきます。 無料ということなので試しに入ってみたらと思っていますが、 知人からは「まず無料で入会させてオプションでの他の保険に誘うための口実だろう」と言われて そうなのかなとも思ったりします。 一つ気になるのは、このフリーケアプログラムに入ることで 他に入っている（これから入るかもしれない）保険に影響が起こる場合も考えられるのかなと心配にも思えます。 ただのカード登録に対する優待サービスだと判断していいものなのか ただに潜む怖さをやはり警戒したほうがいいものなのかアドバイス頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
今年自動車保険の満期の年です。そこで見直そうかと思い知人に相談すると全労済を勧められました。調べてみると全労済は保険ではないので値段は安いが大手保険会社と争うと弱い。と書かれてました。値段は安いに越したことありませんがきちんと対応して保障などもしっかりしているところがいいです。 ソニー損保等のダイレク卜保険か全労済のマイカー共済どちらがいいのでしょうか？
今は車に乗っていないので保険を継続していません。 今まで無事故で一番安い等級だったのですが、転勤で車が不要になりうかつにもその等級を維持する処理（名前が分かりません）をしていなかったのです。 悔やまれます。 以前無事故でも、最初から始めるしかありませんでしょうか。 安く保険をかける方法はありますか？ 車が必要になり調べています。お願いいたします。
1ヶ月、勤務した会社で追加で3ヶ月、雇用延長になりました。 当然、最初の1ヶ月は社保未加入。 次の延長3ヶ月分は社保加入。 給料から引かれる社保料は、 最初の1ヶ月の雇用分も遡って差し引かれるのですか？ 常識的には、それはないなと思ってはいますが念のため教えていただけますと助かります。
結婚の予定はありません。 生命保険は不要かと思っています。 貯金は３００万あります。 この状態で入るとしたら、医療保険でしょうか？
会社で加入できる社会保険についてですが、入ると、厚生年金と会社の保険証ですか、市町村の国民健康保険証３割負担から、まあ切り替えると思いますが、 これだいたい月当たり収入が基礎基準額１７万とすると、厚生年金自己負担分大体１５万として、保険証の方で９３００円ぐらい給料から天引きしますが、 この１５０００円分９３００円分は、自己負担で、この分の金額をさらに会社負担支払うのでしょうかねこの計算だと２４３００円も会社が給料以外に支払う負担が大きくなりますが・・・・？
２０年程前に住宅金融公庫でローンを組み家を新築しました。 その後、A信用組合→B銀行とローンの借り換えを行い、 来春には完済予定です。 住宅金融公庫でローンを組んだ時に火災保険に入った記憶はあるのですが、 その後どうしたか記憶にありません。 １５年前にA信用組合に借り換えした時に火災保険は継続し地震保険は 外したような気がするのですが確信は全くありません。 現在我が家が火災保険に入っているかどうか調べるにはどうしたらいいでしょうか？
友人のお嬢さん（１９歳/高校卒業したばかり）が彼氏とデート中、事故をし、やっと意識はとりもどした ものの頭を強く打っており、半身不随となりました。 先方が運転していたので、彼女は同乗者として賠償を受けることができますが、障害者の等級が 決まらなければ、保険も出ず、入院保障に加入しておらず、先方が常識的には払ってくださるはずですが かれこれ一ケ月、ＩＣＵに入っていますと数百万単位でしょう。 友人は、「順番で行けば私達が早く逝くんだし、他の子に迷惑は掛けられないから、亡くなった方が 娘自身も良かったのかと」言うのです。 娘も高校を出てすぐ夜中にデートをしていたわけで教育が悪かったと近所でいわれることも解っている から、針のむしろよと泣くばかりです。 事故はいつ、誰にしも起こり、加害者・被害者、双方、大変な思いをします。 わたくしどもの息子も現在、免許を取得に教習所に行っています。 大学受験で行けていないので、家を出ているので乗る機会は少ないでしょうが、私の車の保険に加入 する予定ですが、若いので、びっくりするような金額ですが、すべて最大限の保障をつけています。 我が子が亡くなったり、事故により障害を負ったり、言葉もありません。 保険代金は、大学の諸費用や仕送り等家計から考えると厳しいです。 みなさんは、最大限の保険にご加入ですか。（家計で払える限りの金額という意味です）
一昨日レンタカーを家族が借りました。レンタカー会社の駐車場でレンタカーに結構大きいな傷をつけてしまい、人は誰もケガしませんでしたので、警察とレンタカー会社に連絡しませんでした。全額負担になりました。そこは自分が悪いと今は分かったので中傷はご遠慮願います。 レンタカー会社の保険はおりないけど、それでも自分のＪＡＦ保険は適用できるんでしょうか？ そのためにいまさらでも保険に必要な警察を呼び事故証明書発行してもらえるでしょうか？ レンタカー会社の保険システムだとダメですが、もしかしたらＪＡＦ保険だとまだ間に合うかと期待してしまいました。昨日金額聞いたら土日であるためまだ修理に出していないとレンタカー会社が話しました。（でもその車は昨日レンタカー会社にありませんでした）。 心配ですので、レンタカーであるため自分で修理しないけど無料でメールで見積もりしていただけるサービスサイトってありますか？写真はありますので。 色々自分で調べましたが、それでも分からなかったので質問してみました。 まとまらない質問ですが今からでもできるアドバイスあればよろしくお願いいたします。 ありがとうございます。
契約期間中に何度も保険を使用していると、保険料が上がるのは当然ですが、 契約自体を受けてくださらないことってあるのですか。 ディーラーに全て任せてあるのですが、私どもは複数年契約（3年）です。 ここで、満期なのですが保険会社が次回の契約の金額を提示してきませんでした。 （空白で書類が送られてきました） これは、保険の使い過ぎで契約を渋っているパターンだそうです。 ※使用は3年の間に、夫2回、わたくし2回（車両保険含めてです） 私の父なんて、もっと使っていますが、そんな話は聞いたことはありません。 ディーラーが別の最大手保険会社と交渉し、当然、金額は上がりますが、受けてくださることに なりました。また、プランの欄を全て空白で送付するのって失礼だと思いました。 みなさん、こういった、ご経験ありますか。
わたくしは運転歴30年以上で保険の等級は20等級です。 たとえば2台目（かみさん用）、3台目（息子用）を自分の名義で購入し、自分名義で自動車保険の契約をしたとします。 その場合、2台目、3台目の車の等級は0等級？要するに一番低い等級からのスタートなのでしょうか？ 2台目以降の等級の仕組みがよくわかりません。 よろしくお願いします。
昔からの仲が良い友人と3人でアジアに海外旅行に行く予定です。そのうちの1人がHIV陽性者で。海外旅行保険に入れなかったと言われました。初期感染みたいですが。海外旅行保険はHIV陽性者は加入不可なのでしょうか？？
前の職場で、週三日、8時間労働でアルバイトとして働いていました。（雇用保険未加入） 引っ越しをする事になり4月末で退職しましたが、その際店長から離職票を貰うかどうか聞かれたのですが、支給されるのも遅いし貰える金額もわずか、すぐに他で働く予定ならそこまで必要ないと言われ、離職票は貰いませんでした。 その後5月に引越し、すぐに仕事先を見つける予定でしたがなかなか決まらず、仕方なく単発派遣会社に登録しました。（単発の仕事も一回のみです） ６月後半になり、ようやくちゃんとした仕事が決まりました。 アルバイト入社ですが、７時間×週５日で働く予定です。 ただその間一度もハローワークには足を運んでいませんし、求職活動も自分で求人誌を見て探し、電話応募でした。 私のような場合、たとえ前の職場で離職票を貰ったとしても失業保険を貰うのは難しいでしょうか。 詳しい方、出来ればわかりやすく説明をお願いします。
障害者枠での就職をしようと思っていて、応募したい求人がありまして、 求人票には雇用保険、労災保険、健康保険、厚生年金加入と書かれていました。 主治医の意見書には1日5時間週3日程度と書かれていましたが、 希望としては1日5時間週4日働きたいと思っています。 そこでなんですが、前者だと週15時間なので、 雇用保険は付かないのはわかるのですが、 健康保険と厚生年金も付かないわけですよね？ 後者なら週20時間なので4種類付くということでしょうか？ 文章がおかしくて申し訳ないです。 よろしくお願いします。
H27.5.15 16:00 まで有効の車の保険を、4月末に更新しました。 等級が上がったので今までより、金額は安くなります。 4月末頃は、旧額をいつも通り引き落とされました。 しかし、5月末、いつもの日付になっても引き落としがされていません。 支払日は休日にも引っかかっていないので、どうしてかな？と思い投稿しました。 更新手続き後は、5月支払い分は、6月支払い分とまとめて2カ月分の引き落としになるのでしょうか？？ 去年初めて車を買い、今回初めての車の保険の更新なので、更新後の流れがイマイチわかりません。 代理店などによってシステムが異なるのでしょうか？ 後で保険屋には電話をしようと思いますが…
災害保険は何度申請しても良い(もらえるかもらえないかは別として) 申請し保険金が下りたとしても 自動車保険の用に保険リアがあかったりはしないみたいなのですが これをわかりやすくかつ詐欺っぽくなく説明しているサイトなどあったら教えてください
通勤中に事故に遭ったら 通勤労災が適用されるそうですが、 労災が適用されることによって どのようなメリットがあるのでしょうか？ 例えば、 治療費が１０万かかる場合、 いくら負担してくれるのでしょうか？
地震保険というものがありますが、南海地震と東海地震が同時に起きても支払は大丈夫なように設計されているのでしょうか？ 保険会社が破産とかはしないでしょうか？
産休も育休も、お金は今まで払ってきた「雇用保険」から出るのですか？ それとも健康保険ですか？
女性です。 医療保険や生命保険に今なにも入っていないのですが 将来どうせ入るなら、若いうちから入っていた方が得なのですか？
私は、人生のほとんどを国民年金で支払ってきました。当然、老後が心配なので、年金基金も最高のものに入り、郵貯の定期年金とあと民間の保険会社の月3万の年金に入り、これで合計何とか月23万位は75才までもらえるよう、設計しています。しかし、75才以上もし生きていたら、国民年金と基金の合計、13万位になってしまいます。個人年金で75から85までを月10万もらえるよう、設計するとなると、日生の個人年金のもので1000万弱必要になります(つくづく終身の厚生年金がうらやましいですが…)。来年あたりから、この1000万の貯蓄に邁進する予定です。ちなみに、現在58才です。国民年金と基金はあと1年で払い終わります。郵便の方は、あと3年位残っています。以上が私の老後設計なのですが、専門家の方から見て、このような設計はいかがなものでしょうか？　ご意見をいただければ、幸いです。よろしくお願い致します。
自動車を売却する場合、自賠責保険も解約しないと、新しい所有者が事故を起こした場合、 自賠責ではまかないきれない費用が元の所有者に請求されてしまいますか？
住んでる大阪で、先月の４月２９日の昼過ぎ。 地元の市の市営住宅にある、自宅の集合ポストを、覗いた所…。 「給付の対象者は、子供の私とする内容により、医療共済（医療保険）に、加入した」共済の証書が、加入した、大阪府民共済から、届いてたのを、私（４０歳男）は、確認しました。 私は、すぐに… 「今、違う市の病院に、入院してる、７２歳のお袋（母親）。 自身は、重度の級の身体障害者として、後遺症が、残る程、脳内出血で、倒れてしまった事あって、「患った、心の障害により、専門医から、実質的に受けた、ドクターストップにより、仕事してない為、障害基礎年金つまり、障害者年金しか、収入ない」私が、大病を、患った時の医療費で支払を、懸念して、別居してる、姉（４５歳）に、代理人の代理人として、私には、知らせずに、加入手続き、取らせたなぁ…？」と、思いました。 そこで、質問したいのは… 「健康保険では無い、生命保険（医療保険）や、損害保険（損保、交通傷害保険）にせよ、何かの保険に、世帯主つまり、親が、「自分の子供を、給付先とした」内容で、代わりに、加入手続きする。 その子供が、未成年者なら、理解出来る。 しかし、代わりに、加入手続きするのが、「大人になってる、子供」なら、加入した事、知らせないのは、あると言えば、あるか？」に、なります。
20、実家ぐらしです 一ヶ月ほど前、3年半パートとして務めていた会社から別の会社の正社員として転職が決まったのですが、試用期間中に精神的に参ってしまい過呼吸などパニックを起こしてしまい、原因となった人は毎日関わっていく人でこのままでは自分・会社側に迷惑がかかってしまうと思い、自分からやめさせてくださいとお願いしました。 今考えれば駄目元で部署替えなどをお願いすればよかったのではないか？と思っています。 現在無職、ハローワークの紹介で心療内科で検査を受けられることになったのですが予約がとれたのが7月、かなり遠いので蓄えは少しありますが毎月の支払い分ぐらいは稼がないと思い、ハローワークの勧めもあり色々な仕事ができる派遣会社に登録してきました。 前置きが長くなりましたが本題です。 登録する情報の中に『被保険者番号』というのがあったのですがその番号はどこにあるのでしょうか？ 1.国民保険証一番下の保険者番号　6桁 2.前職を退職した時に貰った離職届の被保険者番号　11桁 多分これだと思うのですが、辞めてしまったからもう使えないのでは？と考えています。 できるだけ早く働きたいのですぐに回答を！を選ばせた頂きました。 文章が変になっているかもしれませんがよろしくお願いします。
失業保険受給中に、２時間ほど仕事アルバイトしている最中にけがした場合ですが仮に労災申請して平日の規定日を１０日ほど休んだりした分ので労災とおれば１０日分休業補償できると思いますが、受給失業保険のは毎日４８００円はっせいしていますが、ようは同時に休業補償をもらうと不正受給になりますが、それだとこまるとみて、たとえば受給中に、労災で病院の通院費用は受給中でも労災から請求できたりして、通院費用は不正受給にならずにすんだりしないのでしょうかね・・・・？ しかし現在受給しながら訓練を受けているので訓練施設いきながら受給しているので、失業保険受給条件は、すぐにでも働ける人が、じゅきゅうできるという条件があると思いますが、要は労災申請して通院費ようもらうだけでも、すぐに働けないとみなされ、この時点で基本的に訓練も受給もできないできなくなるとみていいのでしょうかね・・？99
3月31日まで前の会社で働き、4月1日から今の会社に転職しました。質問ですが、 (1)保険料の算出は4～6月支給の給与で決まりますが、今の会社は末締翌15日支給なので、初給料は5月になります。4月の給与データがないので、基本給で算出されるのでしょうか？あるいは、2ヶ月のデータで算出されるのでしょうか？ (2)前職で、この時期は残業を多くしてしまったから、保険料の見直しをしてほしいと言ったら、基本給が変わらない場合は見直せないと言われたのですが、本当でしょうか？ (3)これらの算出基準は、国で明確に決められているのでしょうか？あるいは、ある程度は会社の裁量による部分もあるのでしょうか？ 残業をするかどうかで悩んでいます。基本給で算出されるならどんどんしたいのですが、残業代も考慮されると、一年間税金貧乏になるので避けたいです。
独身の３０代、一人暮らしの女性が入るべき保険は何ですか？ 生命保険は要らないですよね？ 医療保険でしょうか？ 乳がん等の女性の病気保険に入ればいいのでしょうか？
　少しでも保険料を安くしたいのです。 条件はどうなっていますでしょうか？ (1)同居なら親戚も良いのかしら？ (2)家族なのに 　　たまたま別居の場合・・・ (3)運転者を限定したら 　　保険料安くなるのでは？ (4)だれでも乗れるようにしたら 　　保険料高くなるのは理解できます。 　賢明な方法を 識者様！　教えてくださいませ。
65歳で障害後期高齢者医療保険に入る予定ですが、その場合、62歳の妻はどうなるのでしょうか？　　国民健康保険に1人分で入るのか、又は、後期高齢者医療保険に入るのか？
確定保険料算定基礎賃金集計表（労働保険）の「労災保険対象労働者数及び賃金」の書き方について質問です。 表に、(1)常用労働者と(3)臨時労働者の欄がありますが、下記社員はどちらの欄に記入するのでしょうか。 (a)出向で当社に来ている人（労災保険は当社で、雇用保険は親元で負担します。勿論フルタイム） (b)65歳を超えて新しく当社が採用した人（契約期間１年でフルタイム） (c)65歳を超えて新しく当社が採用した人（契約期間１年で週16時間勤務） (a)(b)(c)は、それぞれ(1)にでしょうか、それとも(3)に記入すべきでしょうか。 蛇足ながら、(b)(c)は雇用保険加入資格のない人です。 提出する必要のない書類でもあるし、どちらの欄に書こうが申告額に変わりはないので、各会社でちゃんと引き継いでいけばよいことなんでしょうが、一般的にどういう書き方をされているのかを知りたくて質問しました。
労災保険は、普通の会社で正社員の人は、あると思いますが、以下ねッとで調べた労災保険文面で労災保険とは、労働者災害補償保険法（以下「労災保険法」といいます。）に基づく制度で、業務上災害又は通勤災害により、労働者が負傷した場合、疾病にかかった場合ということで、 その会社の労働中に労働者が負傷した場合に保険料もらえると思いますが、たとえば労働中に負傷して病院に１か月以上通院した場合の治療費や会社に負傷して出れない日の給料保障はこの労災を会社に申請すれば病院費用、負傷で１か月会社いけないという給料保障金はこの労災保険でいけるのでしょうかね・・・？ ちなみに正社員の話をしていますが、アルバイトの人で、アルバイトは労災保険会社で適応できないと、自分いわれましたが法的にどうしようもないのでしょうかね・・・？負傷して病院代とかをみてのことですが。労災無理とアルバイト言われたので、この負傷打撲捻挫は自分で足を滑らしたもので、会社の他人から負傷されたものではなく、あくまで自分が足を滑らしての負傷で見てのことでですが。。。
傷病手当金不支給についての質問です。 昨年の10月から病院の先生から労務不能ということで申請書を書いてもらい、傷病手当金をいただいていました。 ところが、12月は通院していた 心療内科病院にいけず、先生に通院履歴が0回だった理由も記入していただいたのですが、一度コンタクトの件で近くの眼科に行きました。 このことが原因で傷病手当金が不支給となりました。。 通知書によると外出も困難ということだが、他医療機関にて受診が確認されるため不支給とされたみたいです。 ちなみにこの通知書は今年の3/31に届いております。 眼科へは、目の異常を感じたため行き、結局はコンタクトを貰いました。 心療内科病院へは場所が遠いこと、体調不良もあっていけなかったのですが、この件について再審査請求できるのでしょうか？ご回答お待ちしております。
一ヶ月ほど前、交通事故で追突され、車を修理しました。 昨日車が修理から戻ってきたんですが、事故前にはついていなかったであろう傷が二箇所、そして、修理前と後で車内の灰皿の蓋の開きがまるで違います。（修理前よりも蓋がスカスカで、修理直後は蓋が開かなくなっていた。事故箇所とは関係ないところに傷が二箇所。記憶が定かではないけどそこに傷は無かったはず） 事故前と同じ状態、元通りにするというのが前提であり、このままにしたら損なので、保険屋に問い合わせたところ、修理を請け負った外注の板金屋は灰皿は触っていない、また、外傷については最初からついていたとのこと。 傷の可能性としては、元々ついていた。事故の接触箇所ではないが何らかの形で事故の際に傷がついた。もしくは事故ではついていないが、修理までの工程で傷がついた。 保険屋が撮影した写真では、しょーもないコンデジでの撮影だったので解像度が足りずに、写真では何も判断できませんでした。 保険屋には元々ついていない傷だと言いましたが、事故とは直接的に関係無い箇所の傷ということと、写真で判断できないこと、板金屋ではやっていない、やったとしてもちゃんと直して納車するだろうということで何ともならないとのこと。 一応警察は一眼レフで車を撮影していたので、問い合わせたら、写真はあっても小さいし、見せることが難しいとのこと。 保険でなんとかうまくできないかと言いましたが、無理なようです。 ですが、傷は直したいですし、事故前と同じ状態になって納車するのが絶対だと思います。 そもそも、保険屋と板金屋との間で、この傷はどうだとか、事故に直接的に関係ないような箇所でも傷に関しては細かくやり取りするべきだと思いますし、こういった類の事は起こり得る話なので、コンデジじゃなく一眼レフで細部まで確認できるようなデータを残すことも保険屋の義務かと思います。 このままじゃあ面倒だからいいやで終わらせたくないので、質問しました。
1年目7等級で31,750円でした。無事故で保険も使わなかったので次回は安くなると思ったら、 32,570円と高くなってる。 当然次回は8等級になるのですが、、保険会社に聞いてもよくわからない説明です。 ネット保険なので別の会社も見積もりをとってみますが、出来れば同じ会社で行きたいのです 7等級とか8等級はそんなものなのでしょうか、自分では一年間保険を使わなかったのだから次年度は割安になると期待していたのですが、 自動車保険がそういうものだというなら各社同じ仕組みなので納得しますが、 どうなんでしょうか
失業保険受給、３か月の待機中で、５月から失業保険が給付予定です。８月から開始の仕事が決まりそうなのですが、決まってしまったら、実際に働くのは先ですが、給付はされないのでしょうか？ それとも、働くまではその間は給付されるのでしょうか？ 基本、仕事がしたいけど見つからない人が対象となっていますよね。決まったけど働くまで期間があるからそれまで貰えるものなのか、わかる方、教えてください！
私現在失業中ですが、失業保険に加入するにはどういう手続きをせねばならないのでしょうか？具体的に教えて下さい。
保険に入ると確率的にどれほど損するのか？です。 もちろん大手とネット保険では確率が異なると思います。 感覚的には、コストを最大限に落としたネット保険でも、加入者が勝てる確率は20％未満。つまり、保険料に相当する金額が自分の預金で払える範疇なら絶対に入ってはいけないと考えています。この20％の根拠はオプションの買い方と売り方の一般的な勝率から導いています。保険会社は人件費など多くの経費があるので、個人が勝てる確率はもっと低く15％、10％大手なら5％もないんじゃないかと思っています。どうでしょう？金の計算ができる人ばかりになれば、保険会社なんてほとんどなくなるんじゃないかと思っています。
自動車保険（ネット）選定につきまして 以下の4つでしたら、どこを選びますか？ 運転者：自分、妻 年間走行距離：5000kｍくらい 使用目的：普段買い物、レジャーなど 等級：20 (1)26.290円 対人・対物賠償：無制限 人身損害補償：3,000円 搭乗者傷害：1,000円 保険金額：160万円 種類：車対車プラス限定A 特約：家族内記名運転者限定特約、家族外運転者特約、車対車免ゼロ特約、証券省略割引 (2)27.970円 対人・対物賠償：無制限 人身損害補償：3,000円 搭乗者傷害：無し 保険金額：160万円 種類：車対車プラス限定A 特約：ゴールド免許割引、運転者限定特約、証券不要割引、ネット特約 (3)25.770円 対人・対物賠償：無制限 人身損害補償：3,000円 搭乗者傷害：1.000円 保険金額：165万円 種類：車対車プラス限定A 特約：ゴールド免許割引、車対車免ゼロ特約 (4)27.720円 対人・対物賠償：無制限 人身損害補償：3,000円 搭乗者傷害：無し 保険金額：165万円 種類：車対車プラス限定A 特約：エコカー割引 宜しくお願い致します。
(1)簡単にできますか？ (2)各子供に５００までは非課税と聞きましたが 　それは母親からも可能ですか？ 　 　つまり 　　子供が４人なら２０００＊２ 　　＝４千万までは非課税というここかしら？ 有識者様！　教えてくださいませ。
旦那の扶養に現在入っており3月からフルで働くことになりました。 そこで、健康保険・年金の手続きの仕方ついて教えて下さい。 この認識であったいるのかわからないことあり宜しくお願い致します。 健康保険においては、私の勤める会社に健康保険の手続きしてもらい保険取得日がわかる用紙を出来次第もらい旦那の会社の担当部へ保険の扶養を抜ける手続きをしてもらい完了でよりしいでしょうか？ 年金においては、私の勤める会社に年金手帳提出し、そこで私の勤める会社が年金の第３号から第1号へ切り替えしてくれるでよろしいでしょうか？ わからないため、詳しい方。ご存知の方教えてください。
PL保険に加入されている会社（A社）より一部商品を卸して販売を行うのですが、 PL保険を調べて不明な点が出てきてしまった為ご質問をさせてください。 １）PL保険はそもそも商品に対しての保険なのか、A社に対しての保険なのか？ ２）弊社経由で販売した商品が、PL保険の対象となる損害を被った場合は保険の対象となるのか？ ※第三者（弊社）を通した販売でも保険が適応されるものなのでしょうか。 ３）適応の対象がPL保険に加入されているA社の一存で適応可否を決定できるという事はあるのでしょうか？ （無いとは思いますが、あんた（弊社）が売ったんだからうち（A社）は責任を負わないよ！なんて言われてしまう可能性があるのかどうか心配です。） 幼稚な質問内容になってしまいお恥ずかしいですが、 詳しい方がいらっしゃいましたらお教えください。
義理の妹の旦那がS生命に転職しました。 転職するにあたり、家族の個人情報まで 提出する必要があるとかで、 義理の妹が私の勤め先を質問してきました。 生命保険会社に転職すると、 そんな遠い親戚まで個人情報を提出する必要が あるのですか？ S生命に限ったことですか？
個人賠償責任保険（賠償額１億円、保険料一年間２，９８０円）に加入しております。自分はもちろん生計を共にしている家族（妻や子供や両親）も保障対象です。今日新聞に載っておりましたが、子供（当時小学６年生）が校庭からサッカーボールを蹴ったところ道路に出てしまい、そのボールを避けようとしてバイクを運転していた男性（老人）が怪我をして、入院したところ認知症を発症し、死亡してしまったという記事を読みました。老人の家族が賠償をその少年の両親に求めているそうです。このような事は子供を持つ親としてはあり得ることであり、このような事態に備えて賠償責任保険に加入しておりますが、実際もし、裁判等で仮に３，０００万円支払えど判決が出た場合、私は保険会社に相談すれば、お金（保険）は支払われるのでしょうか？漠然とした不安、疑問です、保険会社さんや法律に詳しい方の回答お願いします。
お世話になります。 現在、勤務しております会社で扱っている自動車保険に加入してほしいと言われております。私自身は通販型ダイレクト保険に加入しております。 サービス内容も問題なく 値段も安くこのまま継続したいので困っております。 会社へは加入できない理由を伝えなくてはなりません。 なにか良い理由はありませんでしょうか。 お手数をお掛けいたしますがアドバイスを よろしくお願いいたします。
後藤けんじさんが1日10万円の誘拐保険に加入していたそうですが、保険会社は後藤けんじさんがISISに拘束されて何か行動をしているのでしょうか？ どこの保険会社ですか？ 日本政府ですら交渉に難航しているのに、保険会社は独自に身代金の200億円相当を用意出来るんでしょうか？ 無視して、死んだら、親族に保険金が支払われるだけなんですかね？ 誘拐保険は誘拐された場合、救出費用を出すらしいですが、日本政府はシリアとトルコの交渉役にお金を払った分を請求出来るのでしょうか？ 誘拐保険の保険会社って機能してますか？どこの保険会社ですか？ なぜ保険会社は何も表に出て来ないのでしょう？
宜しくお願いします。 去年の1月末に車対車の事故に遭いました。 （追い越し禁止の片側1車線道路で、私が大型店舗の駐車場に入ろうと、通常に減速、ウィンカー等操作して、右折しようとしたところ、後続車が追い越しをかけていて、対抗車線上で私の車の運転席ドア～前部に相手車が避けようとしながら衝突。） 私の車は15年目で、私の保険会社が手配した修理屋の人に、ザッと見で、修理費用は30万円くらいかかると言われました。 保険会社の無料ロードサービスで事故現場から当社指定の修理工場まで無料と書いてあったので、連絡したのですが、実際に来たのは上記修理屋で現場で、早くしないと待機料が発生するなど言われました。 右ウィンカーが使えない状態で公道を走れないので、仕方なくレッカー移動しました。 その後両保険会社間で責任割合で揉めていました（相手の方は本当に誠実な方で自分が悪い、と謝って下さっていたのですが、相手の保険会社が良識の欠落した対応で、当初は責任割合こちらの保険会社と真逆の9：1を主張してきました。） その間に修理屋から、突然保管料が発生すると言われ、保険会社にどうにかしてくれと言ったところ、その保険会社指定の別の修理工場がそこで修理か廃車にするなら、車の移動も保管もする、となり、そちらに移行しました。 自保険会社担当者から、どちらにしろ、保険を使うのであれば、3等級下がることに変わりはないのでと車両保険を使うことを勧められました。 全損なら8万9千円、廃車にするなら、10万円＋臨時費用保険金として1万円の合計11万円で、車の権利は保険会社のものになると言われ、色々な事情があって、散々悩んだのですが、修理工場の方が「古い車なのでパーツがなく、修理できない」とのこと、廃車にすることなりました。 その後、自保険会社と相手方保険会社の責任割合交渉が長引いていましたが、8月か9月に担当者から連絡があり、「責任割合は15（私）：85（相手）。相手保険会社の私の車の評価額が12万5千円で、そこから車両保険でおろした10万円を引いた2万5千円が私に入る」と言われました。 それまでは、そのような説明は一切なく、私は車両保険＋相手保険会社からの賠償を次の車の購入の足しにするつもりだったので、寝耳に水という感じで納得がいきません。 そういうものなのでしょうか。 もし、そうでないのであれば、対処の仕方を教えて頂けたら、本当に有難いです。
お世話になっております。私は給与所得者です。この度、妻（税、保険共に扶養）が2013年に譲渡所得（外国株売買ゆえ一般口座扱いで確定申告済）が基準を超えるということで今年2月から社会保険の扶養非認定の通知を受けました。詳細は週明け社会保険組合に確認しようと思いますが事前知識を得られれば幸いです。 ・社会保険の扶養認定基準は「向こう」一年間収入の「想定」が130万円以下いかんという認識ですが、なぜ「過去」の「一時的」な収入をベースに「将来」の扶養可否を決めるのでしょうか？　このルールは組合がきめられるようですので戦っても勝ち目はないとわかっていますが、今一度判定基準、交渉の可能性を確認したいと思っております。 次に今回は一般口座扱いゆえ確定申告しなければなりませんでしたが、同じ譲渡所得でも特定口座の源泉徴収ありですと130万円を超える収入でも扶養認定されるという認識です。 ・なぜ同じ収入金額でも源泉徴収ありだと扶養認定され、真面目に（当り前ですが）確定申告したのに非認定されるのでしょうか？ 源泉徴収だと国としてとりっぱぐれがないので、国民にインセンティブを与えているということであればそれも立派な理由かと思います。 ・最後に妻は昨年は収入がない（含む特定口座で源泉徴収済）ので社会保険扶養基準に合致するという認識ですが、昨年の収入は今年6月頃に課税証明書が作れるようになるまで昨年の収入を証明できないという認識でもあります。ゆえに6月以降でなければ再申請できず、6月以降は再度扶養基準に合致し再認定されるという認識でよいでしょうか？ 蛇足ですが、国がそれほど源泉徴収でとりっぱぐれをなくしたいのであれば、国が音頭をとって外国株なりFXなりも特定口座対応を証券会社等にリクエストしてほしいと思います。 以上、よろしくお願いいたします。
買い替える場合は自賠責保険の支払い方法は車とバイクで違いますか？ 前のものに期間が残っているときはどうしますか？ 次のものが車検付だと変わってきますか？
似たような案件はここでもいくつか読みましたが、ケースバイケースのことも多く、こちらに質問させてください。 2週間前に追突されました。年末の事故だったため、話し合があったのはここ一週間です。 怪我はなし。物損となっています（こんなに揉めるなら人身にしておけばよかったと思わなくもないのですが、今となっては遅いです） 過失ゼロのため、こちらの保険会社には動いてもらえません。 自分でなんとかするしかありません。 どうか、お力添えいただければ幸いです。 -------------------------------------------------------------------------- 以下、先方の保険会社の言い分です。 （経済的）全損で修理代100万以上（軽自動車のため、新車買った方が安いです） 時価60万（軽自動車3年目） 修理する場合、 対物超過特約？なるものを充てても時価60万＋50万＝計100万までしか出ない 足が出た分はこちらの実費になるとのこと ディーラーからは、治してもきっと不具合はでる、別の車に乗ることを考えたほうが良いといわれました。 修理しない場合は時価60万しか出ない。 代車（レンタカー代）は2週間しか出さない。修理か時価を受け取るか、早く選ばないと困るのはお前だぞと脅されています。（もちろんそのままの言葉ではないですが） -------------------------------------------------------------------------------- このままでは完全なやられ損です。 こちらは弁護士特約もありませんし、頼れる保険はありません。 希望は以下のどれかです １、原状回復の修理代全額補償（これはディーラーにはお勧めしないいと言われましたが。） ２、事故前の状態に最も近い中古車を用意してもらい、乗り出しまでにかかる諸費用含めて保証してもらう（中古車屋さんに見積もりとりました。大体85万はかかる） ３、２の金額を中古車ではなくお金で受け取る（そして自分で中古車屋さんで探して買う） １or2or3　プラス、それまでにかかる代車代金 これはそんなに無理難題なんでしょうか。 なにも新車をよこせとか、修理代プラス事故車扱いになった評価損まで出せとか言っているわけではありません（言ってやりたいけど） どのように交渉したらいいでしょうか。 自身での保険会社との交渉をあきらめて紛争処理センターなどに相談した方が良いのでしょうか。 そちらに相談する場合、必要書類等準備している間に代車も取り上げられてしまいそうです。。。 ディーラーからは、時価を上げる交渉を勧められましたが、 高級な車でもなかったですし、どこを切り口に交渉したらいいのかわかりません。 困り果てています。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。2011年の大地震で地震保険の会社は破綻しなかったのですか？あれだけの被害に対して保険金を払っていたら、とうてい会社のバランスシートは破綻するようにも思えるのですが？
皆さんいつも大変お世話になっております。シングルマザーで高２の娘がおります。私は４４歳です。これまでただただ育てるという事に必死でしたが、最近になり老後の事が気になり出しました。 身内はおらず、娘が嫁げば天涯孤独の身です。勿論娘にはできる限り迷惑をかけたくないので、介護保険のことを最近考え出しました。もっと早くに考えるべきでしたが、娘を食べさせていくことに意識が集中し、また自分が若かった事もあり今更ながら検討しております。 ただ、介護保険人気ランキングのようなものを見ますと一位の掛金が２５０００円程。２位は５０００円程度と差が大きいです。高ければ内容も充実しているというのはわかりますが、さすがに今は自分の先の為に２５０００円も払えないのが現状です。 せいぜい一万円までで『それなりのお守りがわり』になるような介護保険はありますでしょうか？是非お知恵をお貸しください。
通勤時の労災保険の対象になったが入院時の食事代はいくらか自腹になるのでしょうか
自動車（任意）保険についてお聞きします。 この度息子が初めて自動車を購入することになりました。 当然、自動車保険に入る予定なのですが、若者の自動車保険は高額なので少しでも安く保険に入る方法を探していると、親(私)の等級を引き継げる事がわかりました。 そこで質問ですが 私の自動車保険を息子に等級引き継ぎで変えた場合、保険期間はどうなるのでしょうか？ 私の自動車保険はまだ数ヶ月残っていますが、息子に引き継いだ場合引き継いだ時から１年間になるのでしょうか？
自動車保険の一括見積もりサイトで自動車保険の見積もりをしようと思ってるんですがお母さんの名前で保険契約して主にうんてんするのは私（娘）なんですが一度事故をしたのでお父さんの名前で保険契約しようと思ってるんですが等級は6Aなんですがお父さんの名前だとしばらく車なかったんですがその場合は前の保険契約無しでいいんですか？
恥ずかし乍ら、子供が車を入手して名義変更は済ませていますが、全く動かなくなり廃車にしようと思っています。自賠責が8ヶ月ほど残っていて返金してもらいたいのですが、証券がないため請求しようがありません。車を譲ってもらった相手に連絡するにも音信不通でどうしようもないのですが、どこかに問い合わせたら車台番号から自賠責保険証券を再発行してもらえるような気がしますが、1件1件保険会社に問い合わせするしか方法はないのでしょうか？教えてください。
職業訓練受講給付金のご案内についてで条件は現在２０１４年のでみると、 世帯全体の収入は事前審査において前年の収入が３００万円以下であることを確認します。 とかいてあるのですが、仮に２０１４年のうちに訓練のでこれを申請使用すると、いわゆる前の年の２０１３年の世帯全体の収入が、調べられる対象でみられて超えていれば基本ダメで、超えていなければOKとなるのでしょうかね・・？ これは自分の場合は父、母、と自分３人同居ですが、そうなると父の２０１３年分給料収入、母のも同じく、あと自分の２０１３年分を３つゴウサンして３００万以下が条件に単純になるのでしょうかね・・・？ あとこれは現在２０１４年のお話で、過去自分が１年以上失業仕事決まらないときがあッた２００８年リーマンブラザーズ倒産年のときの２００８年の時もこれと同じ条件だッたかおぼえているから詳しいかたいたらおしえてほしいのですが。これだと２００７年分のでみられるということでしょうが・・・。
9年ほどダイレクト自動車保険のZ社と契約しています。その間3回ほど事故をしまして、1回目が4年前に駐車場内で他社にぶつけ14万ほど請求しました。そして2回目は2年前、交差点で追突され10：0で相手が全部支払いました。3回目は3ヶ月前、1回目と同じく駐車場内で他社にぶつけました。この際、保険は使わず10万円ほど自腹で払いました。3回目の事故の際に保険会社からはなんの話しもなく、損得票が送付されまして、担当者からそれを元にどうしますか？と聞かれ保険を使わないことに決めました。次回の更新が来年の1月なのですが、11月の中旬に車両保険の更新は拒否させていただきます。と言う内容の封書が届きました。皆様に質問したいのは、(1)なぜ保険を使っていないのにも関わらず拒否されたのか？(2)このような案内はどこの保険会社でも更新間際になって送られてくるものなのか？(3)理由はお話しできないの一点張りでしたが、どの保険会社でも同様なのか？ お詳しい方よろしくお願い致します。
自動車保険で一括、クレジット払いじゃないところを教えてください。 月々払いがいいです
少々込み入っているので、質問したく思います。 この度、車の名義を変更する話が持ち上がりました。 姉名義の車を母親名義に変更予定です。 事情があり、母は車の名義を持つ事が出来ず、姉名義で購入した車を乗っていたのですが、この度その事情もなくなったので名義を変えようと言う話になりました。 当然ながら、任意保険も姉名義でありそれも一緒に変えようと言う話なのですが、この場合、今迄の契約をそのまま移行できるものなのでしょうか？ 母と姉は同じ市内ではありますが、別居しております。 また、名義は全部姉ですが実際使用しているのは母です。 良ければ、お知恵を拝借したく思います。 どうかお願いします。
保険会社から支払いの720万円が遅れてしまったので、720万円＋遅延利息をつけて、お支払いしますと連絡がありました。 一般的に利息は、1日で、いくらぐらい貰えるものなんでしょうか？
足関節の粉砕骨折をして手術をうけ金抜きも終わりました。 医者がMRIを見て脛骨関節内で骨の隙間ができて足関節を受けるところで圧迫痕が出ているとのことです。 このことにより将来、変形性関節症に成る可能性があるとのことで労災障害認定の申請をするとのことなのですがかのうなのでしょうか？
皆さま、こんにちは。御世話になります。 戸建ての中古物件を購入し、火災保険に入りました。 入りましたが、1ヶ月もしないうちに、放火され全焼した場合、 火災保険の免責期間等で、保障されないことがありますか？
jaの年金共済に加入しています。利率がよかったので貯金のつもりで月々二万の掛け金を支払っています。 しかし、最近生活環境が変わって支出が多くなったので月一万に減額したいのですが、減額はできるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
弁護士費用保険てどう思われますか？ 入っておいたほうがなにかと助けになるでしょうか？ 今のところ生命保険しか入っていません。 車は運転しないので自動車保険は入っていませんから弁護士特約などはありません。
失業保険について教えて下さい。 失業保険を受給することのなりましたが、しおりを読んでも細かいことが記載されていないので、分かる方教えてください。 自身の求職申し込みがH26年11月18日です。 受給開始日が同年12月16日です。 給付日数は90日間です。 そして受給期間満了日がH27年11月17日です。 質問内容は １．もし12月16日より90日間で満額支給されその後就職をしたとしたら、受給満了日に満たしていなくても採用証明書は提出しなければならないのか。 ２．そもそも採用証明書はいつまで提出義務があるのか。 ３．失業保険を満額支給されたら、受給期間が残っていてもハローワークにまだ行かなければならないのか、それとも行かなくてもいいのか。 以上３点について教えて下さい。 よろしくお願いします。
見込み客リスト作成のために、他社の保険証券をコピーさせていただくことがあるのですが、そのお礼として小額の商品券をお渡しすることは、保険業法300条違反に該当するのでしょうか？ 保険業法300条には、「～保険契約の締結又は保険募集に関して、～保険契約者又は被保険者に対して、～特別の利益の提供を約し、又は提供する行為」を行ってはならないと規定されています。 調べたところ、「保険契約の締結又は保険募集」に関して、商品券や高額な粗品などを提供することは違反になることがわかりました。 しかし、保険契約の前段階で、契約するかどうかがまだわからない状態であるならば、この規定の適用範囲外になるのではないでしょうか？ もし、この規定が適用されるとすると、違法にならない利益の提供を行うには小額の粗品（菓子折り、洗剤など）なら大丈夫なのでしょうか？
アメリカンホームダイレクトの自動車保険で事故をした場合、1回目5万円、2回目10万円手出ししないといけないと保険証券に書いてあるのですがこれはたてかえとかですか？ 後で戻ってくるのでしょうか？
自動車保険について。更新時期なのですが、オプションで弁護士費用補償特約があります。保険会社で示談出来ない場合、弁護士費用等を補償してくれるものです。オプションなので迷っています。皆さんはどうしていますか？詳しい方、アドバイスください！
タクシーとぶつかり通院をしておりました。 一年が経過して症状も良くならないので 後遺障害の申請とリハビリ打ち切りをしました。 残念ながら後遺障害の認定は無理でした。 そして共済から提示された慰謝料に 正直納得いかない状態ですが 素人なので、納得いかないにしても 提示された金額が妥当なのでしょうか？ 通院369 実日数177 過失相殺加害者100% 本当は治療費、交通費を差し引いて 慰謝料は78万ほどでしたが 納得いかない事を伝えると過失相殺を加害者95,被害者5,を加害者100%にして100万にしますよ！との事でした。 休損の書類を出したにも関わらず 出勤してる日もあるとの事で認められないとして…対応してくれませんでした。 また休損と過失相殺をダブルにして120万にとお願いしましたが示談で両方はのめないので裁判をと言われました。 これが普通でしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
地震保険の年末調整用は保険会社からもらうものなのでしょうか？ それとも他に作成方法はあるのでしょうか？
自動車保険がそんぽで、再来週満期を迎えるため、16日に代理店である車を購入した販売店へちょっと変更したい部分があるので行きます。 それで、車購入時に払込方法について引き落としにするか振り込みにするかだけ聞かれて振り込みにしたため、更新の案内には一括払・払込票と書かれていたのですが、分割払い可能なのでしょうか？ 分かる方いたら教えて下さい。
はじめてこちらで質問させていただきます。 不備が沢山あり、 批判もあるかと思いますが お答え願えればと思います。 H26.04.14 離婚いたしました。 子供が２人います。 離婚後も内縁関係として(旧姓ではなく、婚姻時の姓のままで いられる手続きをしました。) 元主人の扶養にいれてもらっていました。 資格取得はH26.05.01です。 子供が４歳と現在7ヶ月の子がいるので 当時はまだ仕事もできなく産まれたばかりの 子を抱え生活していました。 もちろん、扶養控除は受けれないとは 分かっています。 そろそろ託児にも預けることができる時期になったので 引っ越しもし、扶養を抜けようと思うのですが、 住所を変更してしまったら 扶養から外れなくてはならなくなりますか？ 国民健康保険にすぐ加入すればよい話なのですが、 元主人が会社に離婚したことを 隠していまして、どのように手続きしていってよいのかわかりません。 年金事務所にも聞いてみましたが未熟な私は 少ししか理解ができなく、困っております。 どんな手続きの順序をたどっていけば 良いのでしょうか。 まだ再婚などは考えていませんが、 他の方ともし婚姻した場合、 社会保険証の手続きが終わるまで この保険証はつかえるのでしょうか？ 教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願いいたします。 言葉足らずで、わかりづらい文章で 申し訳ありません。
今話題の自転車保険。 色々調べてみたのですが、お詳しい方アドバイスをいただけると嬉しいです。 〇まず、すでに入っている自動車保険の特約で対応できないか？ 「アクサダイレクト」では「安心プラス」というものがあるそうだが、料金不明、途中申込み可否不明、相手方の怪我3000万円までと低い。 →却下 https://www.axa-direct.co.jp/auto/product/recommend/anshin_plus/index.html https://www.axa-direct.co.jp/auto/product/coverage/other.html 〇コンビニ系ーセブンイレブンはどうか？ 家族プランで年間8780円、相手方ケガ1億円保障。 →まずまず。 http://jitensya.ehokenstore.com/plan.html 〇クレジットカード系はどうか？ http://個人賠償責任保険.com/ ・三井住友VISA　持っていない ・セブンカード　持っていない ・アメリカンエキスプレス　持っていない ・JCB 日常生活賠償プラン　月130円×12か月＝年1560円 http://hoken.jcb.co.jp/guide/topping/dailylife.php 自転車プラン　月260円×12か月＝年3120円 http://hoken.jcb.co.jp/guide/topping/bicycle.php 家族プランで2つあわせても年4680円、相手方ケガ1億円 →これが今のところベスト。 〇携帯電話系ーauを使っているのでauをチェック。 ・相手方保障1億円で年間17070円（シルバーコース） →保障は充実しているけど、JCBより高い？ http://www.au-sonpo.co.jp/pc/bycle/index.html#premium ということで、JCBの日常生活保障プラン+自転車プランにしようかと思っています。 相手方保障1億円があって、家族全員で年間4680円なら掛け捨てでも、安心代として許容できるかなと。 この他、「自転車事故だけじゃなくて〇〇についても考えないとだめだよ！」「〇〇は絶対必要だよ！」というものがもしあれば、教えてください。
今年の3月から働き出して、年末調整の書類を書いています。 その中で、子供の学資保険料を平成17年に申し込んだ時に全額払いました。 今年、その証明書が保険会社から届いています。 この学資の保険は書類に書けるのでしょうか？
自動車保険について、お願いします。 全くの無知に近いので、用語の使い方等間違いがあるかもしれませんが、ご回答いただけたらと思います。 保険会社は、東京海上日動です。 【前の車】 車の所有者:親 記名被保険者:私(同居、未婚、28歳) 契約者:親 【新しく購入した車】 車の所有者:私 記名被保険者:私(別居、未婚、28歳) 車を買い替えたと同時期に親と別居(市内に転居)しました。(住民票変更届済) その後、車を購入しました。(書類等は新しい住所で提出済) この場合、等級は継続されますか？ 等級継承引き続きできますか？ 親と私共に等級の変更なしでできますか？ よろしくお願いします。
会社の人事で降格になり、通勤一時間の遠方になりました。 やってたのですが鬱になり、診断書を頂きました。 金の件があるので。休めないと話したら、休業補償があると言われました。 私、税込みで30万ぐらいなのですが、今月の４日に申請して、どれくらいで貰えるものなのでしょうか。又、金額的にいくらぐらいもらえるのでしょうか？ 又、鬱病でもらえるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
バイクのファミリー特約も追加しようと思っていますが、 これは、50ccのバイクのナンバー登録もしていなければ、 追加できないのでしょうか？ 追加の際は、50ccのナンバーを聞かれますか？ 教えてください。 お願いします。
既往症（現在完治）のある就活生です。既往症は、たとえ治癒済みで再発の可能性がなくても申告すればはじかれてしまいがちと聞き、なんとか隠していけないものだろうかと考えています。 1. 保険証を用いた際の通院歴等の情報は、どのように管理されているのでしょうか。就職の際にそれらが発覚したり、会社側が合法的な手段で情報にアクセスする方法はあるのでしょうか（病院に連絡する等）。 2. 現在、親の扶養下の健康保険（社会保険？）に加入していますが、就職した場合には保険を一度脱退する必要がありますよね。その際、被扶養時の通院歴等の個人情報が更新される（リセットされて新しくなる）ということはあるのでしょうか。 3. 話が変わりますが、海外旅行保険等に加入する際の既往症告知義務は大抵５年内のものだと聞いたのですが、通院をやめて５年以上経ていればなにも問題はないのでしょうか。また告知義務違反が発覚するプロセスについてお教えいただきたいです。例えば、海外で既往症と無関係の病気にかかったとしても調べたら発覚するのでしょうか。 恥ずかしながら保険制度についてなにも知らないため、出来れば専門知識のある方にご回答いただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
20代男性が入っておいた方がいい保険はどんなものがありますか？
今年３月末に交通事故にあい【9対1で当方が1】、頚椎捻挫と腰椎打撲の診断を受け、本日まで105回整形外科にリハビリに通いました。ところが本日、医師から「交通事故の分は打ち切りにしましょうと言われました。保険会社からはまだ治療を継続して下さいと言われています。保険会社から治療打ち切りを言われるのならまだしも、痛みが残っているのに病院側から打ち切りをを言われることなどあるのでしょうか？突然のことで私も訳がわからないまま帰ったのですが、次回からは自賠責の適用がなくなり、自身の健康保険で治療費を支払わなければならないのでしょうか？出来れば自賠責の適用を受け、このまま治療を継続してもらいたいのです。どうしたらよいのでしょうか？第三者行為届というものもあるらしいと聞いたのですが...
労災で休業補償給付を受けてる人に質問です。 私は現在、職場で怪我をして労災認定され休業補償を受けてます。 間もなく１年を過ぎますが、補償を受けてる方って、請求書を労基署に提出（送付）してから、 支給されるまで何週間くらい掛かってますか？ 私は今まで１０前後くらいだったんですが、担当者が転勤？で変わったようで、現在の人になってからは２週間～３週間くらい掛かるようになりました。 労基署へ連絡したところ「今週は担当の者が出張でいない」とか言われて「じゃあ担当の人が居ないって事は処理も進まないって事ですか？」と聞いたら「そうなりますね」と言われました。 出張で居ないから処理が進まないとか、なんか不安になります。 担当の人って、その受け持ちの人から請求書が届いたら、その担当の人しか処理が出来ないってシステムもおかしいと思うんです。 確かに労災の処理数は、とてつもない程の件数だと思います。 しかし処理が進まないってなると別問題ですよね。 しかも１週間も・・・ 担当者が変わった事によって処理時間が掛かるのは理解出来ます。 しかし出張に行ってるからって処理が進まないのはおかしい。と労基署に言ったら、 「だったら厚労省に労基署の人数を増やすように言ってください」とか「役職の人間は夜の９時まで残業して処理してる。しかも残業代も出ない」とか言われました。 なんか話の趣旨が変わって来てるような・・・ そこで聞きたいんですが、休業補償請求をしてる方は、請求を出してから何日くらいで支給決定が出ますか？ 私の管轄の労基署は毎週火曜日に決定の決裁をして、厚労省に送付して処理して、金曜日に支払い処理されるようです。
現在求職中なのですが中古車を購入するにあたり、任意保険は審査なしで入れるのでしょうか？ やはり運転者として任意保険は入っておきたいもので・・・ また審査があるとすれば、どういったものがあるのか教えて下されば助かります。
がん保険でチューリッヒ生命の１０年定期（一日１０，０００円）とセコム損保のがん保険ではどちらがいいと思いますか？保険料金はセコム損保の方が若干高いですが、許容範囲です。セコム損保の方は入院通院等かかった費用を全額支払いですので、差額ベットなど使用しなければ、自分の支払いは０円ですよね？一方チューリッヒ生命は入院、手術等をしていくら保険金がおりるものですが、もしかりに初めてがんに罹り、３０日入院し、一回手術し、通院を６０日した場合、セコム損保は全額保険でまかなえますが、チューリッヒ生命は約１８０万円ほど保険がおりる計算になり、個人負担分を支払っても、手元にかなりの現金が残るので、チューリッヒ生命の方がよいのではないかと思いますが、みなさんはどう思いますか・
前回も、質問させていただいたのですが、学資２つと終身保険２つで満額貸付をしています。 コールセンターで利子がいくらついているにかはっきりしたことはわからないと言われて 、貸付をしていくたびに貸付元金に組み込まれていって最終的に貸付したものの利子ならわかりますといわれました。私には、どんな計算なのか、よくわかりません。 ちなみに学資年率３．００％のものと、終身２．７５％のもがあります。 今日、学資の方をウェブで貸付残高を確認したら、昨日より２つ合わせて199円ついていました。 1日で199円ついたら1か月6169円、1年で74028円になるのか？？ でも、今までの借り入れ合計1185800円現在の貸付元金が1212848円＝27048円利子がついているということになります。最初貸付した月から現在2年半すぎたぐらいです。 ちなみに、今家庭の事情で毎月の保険料もやっと、先もほぼ貸付をかえせる見込みはありません。 この状態を打破すべく、悩んでいます。 もし、すごく利子がかかるなら返せれないのに続けてもしかたないのではないのか。 解約するとしたら、どれからするべきか。 ほんとは、母子で子供のことを考えると死亡保障もあるので解約したくないが・・・。 この保険の利子の付き方って普通に借りるより利子が高いのですか？ まったく、無知で、説明も分かりにくいとは思いますが、どの方法がマシだとか、アドバイスお願いします。
今は母子家庭で生活が苦しくなってしまって、終身保険、学資保険合わせて、毎月5万弱払っているのですが解約するか悩んでいます。 加入して、まだ3年ぐらいしかたっていません。 貸付は、限度額いっぱい借りていて合わせて180万ぐらいしています。 これでは解約はできないですよね？ できたとしても、 この金額を返さないと無理ですよね・・・。 詳しい方、教えて頂けたら助かります。
現在、親の契約している自動車保険の見直しを手伝っています（自分も同じ車によく乗るので）。いまの保険（というか共済）は、知り合いの整備屋で扱っているJA共済です。安いので入ってるという感じです。分類で言えば代理店型になると思うのですが、過去の経験などを元に考えるとそのメリットがあったのか疑問です。 ひとつは自分が免許を取る前で記憶が不鮮明ですが、ほぼ追突の形で事故があったときに相手がごねて、2年くらい引きずっていた事があります。その間、代理店型のメリットであるプロの事故対応というのがあまりなかったような気がします。もちろんJAの担当者は間に入っていましたが、親があれこれ動き回らなければもっと長引いていたか、こちらが不当に多く支払わされたのではという印象でした。 ※ちなみに我が家は比較的安全運転志向ですが、田舎なので高齢者ドライバーの思わぬ運転にやられるパターンが多いです（上記含め２回経験済）。本人がやらかした自覚がなかったりするので、事故後の対応がしっかりできないとこじれやすいみたいです。 もうひとつは、見直しをしていて気づいたのですが、2年ほど前から年齢条件を引き上げて安く出来る状態だったのに「年齢不問」になっていたため、おそらく無駄に保険料を支払っていたのではないかということです。こういった部分はまともな代理店を通しての契約なら、更新時に指摘してプランを組み直してくれたりするのでしょうか？ 以上を踏まえつつJA共済の評判なども調べた結果、とても中途半端な契約をしているように感じました。そこで、値段だけでなくちゃんと意味のある保険を選ぶなら以下の2通りの考え方があるのではと思いました。 (1) どうせ事故のときに自分で判断して面倒な対応をしなければならないなら、人任せにせずしっかり勉強して安く納得のいくプランを通販型で組む。 (2)せっかく代理店型の保険に入るのであれば、安心して任せられそうな専業の代理店で契約する（それでも知識を身につけておくに越したことはないでしょうが）。 自分自身、免許をとってから年数が経っておらず直接のトラブル経験もないので、今回は(2)を選ぶのが無難かなと思っています。どちらにしろ今の保険を継続するよりは賢い気がしますが、どうでしょうか？現状の契約も含めご意見をお聞かせ頂ければと思い質問しました。よろしくお願いいたします。
現在、三井住友海上のニューロング（自動車保険）に加入しています。 保険期間が3年になっていて、現在まだ半年程しか経過していません。 保険期間は3年ですが、支払いは1年払いです。 最近、家族全員の自動車保険を見直し、安いネットの商品に乗り換えたいと思っています。 そこで、現在加入しているニューロングの保険を、次回の保険料払込時に解約する事は可能でしょうか？（1年で解約） 証書の保険期間はあくまでも3年となっていますので、もし1年で解約するとなれば、 罰金のような保険料を追加請求されるのでしょうか？ 保険代理店に聞けばいいのですが、解約の相談ですので正確な回答を頂けない可能性があり、 自分で調べたいと思っています。 よろしくお願い致します。
先日、損保ジャパンで保険の書き換えをしました。 当方、現在23歳で初めて書き換えをしました。 そこで通院の告知がありました。 現在、過敏性腸症候群と鬱病で通院しているのですが、通院して無いことにしてしまいました。というのも両親に連れられて行き、両親には通院していることを秘密にしているので手前で嘘を付かざるを得ませんでした。 どちらの病気も軽度なので大丈夫だとは思うのですが、保険会社というのは調査をするのでしょうか？もし調査が入るのであればもう一度担当者を呼んで私一人で告知をやり直すことも考えています。 保険の書き換えというのは単にサインをしたりするものだと思っていたので今かなり不安です。審査があるなんて知りませんでした。審査落ちなんてしたら家族にバレてしまうので。 ご回答お願い致します。
★高齢である私の場合、下記の契約内容の保険加入が必要か不必要か？ 保険関係に詳しい方、お教えください。 **************************************************************************** 夫　７５歳　身体障害者１級　　高齢重度障害者医療費受給者証　　所得１２０万超 　非課税 私　７９歳　健　康　　　　　　　　後期高齢者医療被保険者証　　　　　所得８０万以下　非課税 **************************************************************************** 平成２４年から アメリカンホームダイレクトの新・医療総合保険「みんなのホスピタル3.000（終身型）」の保険を加入しています。 掛け金　月々３．０００円 －－－－－－－－－－－－－－ 入院　２．５００円（最高３０日） 退院後の通院　１．２５０円 先進医療　最大１．０００万円 事故死３０万円　 －－－－－－－－－－－－－－ 解約するか悩んでいます。 どうぞよろしくお願いいたします。
ご覧いただきありがとうございます。 私は20代独身女性です。 郵貯の普通預金に500万円があずけっぱなしのため、 先日、貯金について教えてもらおうと思って郵便局の窓口に行きました。 そこで、貯蓄するのなら、と養老保険「フリープラン」をおすすめされました。 今3,031,442円を払い込むと 15年後に3,000,000万円を受け取れ、入院日額3,000円のプランと、 今3,111,891円を払い込むと 15年後に3,000,000万円を受け取れ、入院日額4,500円のプランを提案いただきました。 保険は念頭にありませんでしたが、 説明を受けて、現在無保険なので入ってもいいかな、と感じました。 しかし、だったらかんぽ生命でなくてもよいのではないか、とか いつか結婚したら別の保険に入りたくなるのではないか、とか そもそも貯蓄を目的に窓口に行ったのにむしろ減るではないか、といろいろ考え始めました。 この保険はおすすめといえますか？
トヨタレンタカー（西四国）で乗用車を借りたのち、ある山奥の駐車場でこすってしまい、５センチ×１０センチくらいの傷を２箇所（同じドア）につけてしまいました。(駐車場の壁は無傷です） 「免責保障（一日1.000円強）に入ってるからこのくらいなら平気かな」と深く考えずにそのまま返却してしまい、営業保障（NOC）20.000円を払うことになり、修理代85.000円の請求が来ました。 確かに車に置いてあった書類には、「自損事故でも警察に絶対連絡してください」と書いてあったので、１００％私が悪いということはあとで理解しました。 （「連絡しなかった場合は免責に入っていても修理代は全額負担になります」ってことまで書いてあったらよかったのに・・・、なんて自己中心的に思ってしまったりもしますが・・・） ということで、トヨタレンタカーの条件はやっと知ることができたのですが、ネットで検索していると、レンタカー会社によっては補償に入ってさえいれば自損事故なら修理代は払わなくて済む、とか、ただの自損事故なら警察も出てくれない、なんて記載がありました。 ・他のレンタカー会社ならどんな仕組みになっているのか ・会社によって対応が違うということは、法律その他で決められているわけではないのか このあたりをお聞かせいただきたく、投稿します。 よろしくお願いいたします。
中古の1棟マンションを購入しました。 150平米で、RC造5階建、築25年、1kが15部屋、1階はテナント。 火災保険を自分で手配しないといけません。 最初は不動産会社から、銀行が手配してくれると聞いていたのですが、違ってました。 それで、早速、火災保険に加入したいのですが、どうすればいいですか? どのように調べればいいでしょうか? 水害、地震も入れたいです。 またおすすめの保険が知りたいです。 どこの火災保険がベストでしょうか? あと、火災保険を前オーナーから引き継いだ方が安くなるとかありますか? 安くなるなら、引き継ぎ方法はどうすればいいでしょうか? いろいろ質問しましたが、よろしく、お願いいたします。
自動車保険を見直しています。 安くて質のよい保険はどこでしょうか？ いまはネット保険が安いのでしょうか？
先日出産したのですが、妊婦健診の時に医者から陣痛かもしれないということで念のため管理入院みたいな感じで入院してくださいと言われ一日入院しました。 痛みなどもなかったためまだ産まれないと思うがと言われましたが自宅から病院まで１時間以上かかるため何かあったら大変なのでそうしました。 結局次の日に生まれましたがこれも入院歴に入るのでしょうか？ 保険の類には一切入っていないためどこに聞けばいいのか分からないんです・・・ 退院するときに入院費としていくらか払いましたがけっこう高くてびっくりしたので保険に入っとけばよかったなと思いましたが大体の保険は入院歴があると何年かは入れないと聞いたことがあるのでしばらくは入れないと思います。 入りたい保険は、県民共済です。入院保険のタイプなんですが私の場合やはりしばらくは入れないんでしょうか？ ちなみに今までも入院や手術の経験はなく、今回のお産でも体に異常があったというわけではありません。 以前県民共済に電話したことがあるのですが説明が難しく種類も多くてよく分かりませんでした。 何か質問すると資料を送りましょうか？しか言わずあまりいい印象が持てませんでした。 どなたか詳しい方よろしくお願いします。
車の運転を長くしてますがこれまで無事故で保険ノータッチ（家族に任せていた）でしたが、 セカンドカーを買うに当たって自分で保険を探しています。 保険料が安い方が良いので今のところ搭乗者傷害のみ付けようかと検討中ですが、 ネットで調べても今ひとつ確信ができません。 以下不明な点です。 搭乗者傷害保険のみで事故にあった場合自分の過失分は受け取れない、相手の過失分のみの支払いか 人身傷害保険で事故にあった場合で保険を受け取れば等級に影響するか（過失ゼロ場合や家族が歩行中とか） そもそも相手が任意保険入っていれば上の二つはそこから払われるものではないのか、相手が無保険の場合に有効ということか（人身傷害は自分の過失分もでるが） 保険の二重取り（相手の任意保険と自身の搭乗者傷害保険と人身傷害保険）は可能か 搭乗者傷害保険と人身傷害補償保険で支払いの被る部分は両方から払われるのか（部位の支払いと入院通院の支払い） 事故で保険を使った場合、等級に影響する（保険料アップ）以外にペナルティは無いのか（保険に限って） 事故に合い保険を使った場合過失割合は等級に影響するか 初歩的なことも分かりません。 よろしくお願いします。
現在共済保険に加入していて、大学生の長男を私の扶養家族としています。　 今年3月から息子が始めたバイトからの収入が月10万円を超えるようになったため、5月に扶養の異動届を勤務先に提出したところ、事務担当者から収入明細などの提出を求められた後、7月末にようやく脱退証明書というのを渡されました。　 これを持って国保に加入しろということのようですが、気になるのは、扶養家族の資格喪失日が3月1日になっていることです。　資格喪失が3月1日なら、3月から7月までの息子の歯科医療費は、本来は国保に払い戻してもらうところなのでしょうが、ＷＥＢで調べてみると、受診日から2週間以上経過していると遡っての払い戻しは受けられない、ということを知りました。 ちゃんと手続きしてきたつもりでしたし、国保の保険料も3月から払うつもりですが、肝心の払い戻しを受けられないのでは、3月から8月までは事実上の無保険と同じ状態と思われ、なぜこんなことになるのか、納得がいきません。　 どなたか詳しい方、ご教示頂ければ幸いです。
住宅ローン用にオプションでがん保険などが プラスαの金額（+0.2%）でついていますが、 これはがん診断時にローンを全額免除になるサービスです。 これに変わる、一般のがん保険と比較しましたが、 一般のがん保険は一時給付金や入院金というもので あまり比較がしにくい商品です。 一般的に住宅ローンに付帯するがん保険などは お得？なのでしょうか？ 借り入れ金額にもよるかと思いますが。 ３０００万程度で考えております。
アルバイトを申し込み担当の人から電話がありました。携帯で聞き取れなかったのと元々そういうのに疎いのが重なり何を言ってるのか理解できませんでした。会話の内容としては・・・ 担当者「何たら保険のカード？は持っているか？」 自分「持ってると思います・・・。」 担当者「もし手元に無かったらこちらからハローワークに照会して調べますが？」 自分「とりあえず、探してみます」 ここからが質問ですがこの「何たら保険のカード？」って何のカードでしょうか？確か被保険何とかとも聞こえたのですが。それともう1つですが、バイト先がハローワークに照会して何が分かるのでしょうか？ また電話で詳しく聞くつもりですがとりあえず知識としても入れときたいので詳しい方、文章から推察できた方がいたら教えてください。
契約者：妻の母　被保険者：夫　引き落とし口座名義：夫　で積立の保険に加入していました 保険期間中に被保険者夫婦は離婚したのですが、契約内容を変更せずにいました 保険期間中に契約者が亡くなったため、契約者変更等の手続きが必要になったのですが 被保険者夫婦は離婚しているため、新契約者は元妻が相続人ということでなります 被保険者の希望は、このまま契約を続けたいため、元妻になった契約者を被保険者自身に 変更したいのですが、元妻は断固拒否。解約して返戻金も元妻が受け取るとのこと。 保険会社に相談したところ、新契約者の意向に沿うしかないとのこと （新契約者が解約したいというなら解約するしかない） 夫がずっと支払いをしてきた契約なのに、元妻が解約返戻金を受け取るのが納得いきません 元妻と被保険者が話し合うこともできません。 保険会社に頼れないとなれば、弁護士に相談するしかないのでしょうか？ 同じ様な経験をされた方がいたら、結果や経緯を聞いてみたいと思い質問してみました
この前職場のスタッフが交通事故をおこしました。 話を聞くと相手の方が確実に悪いのですが、6:4とか7:3になりそうです。 この場合でも休業保険は適応されますか？？ 仕事を休むのは体調的に間違いありません。 私も事故をした事はあるのですが、10：0だったので今回のスタッフのケースでも保障してもらえるのかが疑問です。 同じ様に６：４でも貰えたという方などの詳しい回答お願い致します。
社会保険料のことで質問ですが、日給制の会社で4～6月の平均した標準報酬月額が18万だったとします。 その場合は9月～翌年8月までその標準報酬月額が18万を基に保険料が計算されますよね？ それで仮にもし、11月の給与が16万程しかなかった時に、その場合も18万を基に保険料が差し引かれるんでしょうか？？ それとも16万程しか給与を貰わなかった場合は、その時だけ一時的に16万を基に保険料が計算し直されるんですか？？？
色々見積りしてみましたが、見過ごしているかも知れないので教えてください。 22社一括見積りではアクサしかでず、高かったです。 条件は車両保証なし、本人限定特約その他誰も運転なし、26才以上保証、ゴールド免許、搭乗車障害なし、人身障害搭乗中のみ(5000万)、対人対物無制限、20等級、事故0、通勤通学15日以上、型式CT9A(ランエボ7GTAと出てこないところがほとんどで、一番古いランサーを選択)、証券不発行、ネット割込、弁護士特約なし。 以上の条件で三井ダイレクト、年間32400円です。 これ以上安い会社はありますか？ 距離縛りの会社は結構です。 わかれば教えてください。
通販の保険は代理店がないので、親が不安だという。ならば、その代わりに弁護士特約をつけるのはどうかと考えていますが、意味ないですかね。代理店の代わりになるかと思いまして。
ソニー損保は通販の保険ですよね。でも、代理店の人がうちの方から加入できる、と言ってますが、どういうことでしょうか。
代理店から保険に入るか、ダイレクト系の保険を自分で申し込むか悩みますが、代理店からだと、年間1万円くらい高いです。実際に保険が必要なときは、代理店に連絡すれば、何かと楽な気がしますが、自分で申し込むダイレクト系と、自分がいろいろやることは変わらないですか。ならば、安いほうを選びます。
シンガポールとマレーシアに1週間旅行に行く予定です。海外旅行は初めてなのでよく分かりませんが、友人から海外旅行保険への加入を勧められました。 今はクレジットカードを保有しており添付のような保証は予め付帯しているようです。さっき問い合わせて知りました（笑） 重複せずにバラ掛けで加入したいのですが、何か抜けている項目や保証が不足している項目はありますか。 個人的には飛行機が遅延した際の保証くらいしか思い付きません。 海外旅行や保険に詳しい方、アドバイス願います。ちなみにクレジットカードはヤングゴールド、エグゼクティブです。 ※友人は保険会社とは無関係です（笑）
駐車場で車をバックしていて後方に車があるのを知らず知り合いのおばさんの車に傷を付けてしまいました。　ちょっと凹んだだけですが修理代はいくらになるでしょうか？　知り合いなので警察には言わず修理した後請求ということになりました。 保険には入っているのですがこういう場合すぐに保険やさんに電話した方がいいのですか？それとも、請求されてから電話すればいいのですか？　後、請求代が低かったら保険使わない方がいいですか？
休業保証って総支給額で計算ですか？基本給ですか？手取金での計算ですか？ 計算方法がわかるかたがみえたら教えてください
事業主をしています。 ３年目と１年目の従業員を雇っていますが、労災と雇用保険に加入していません。 ３年目の社員は２５万、１年目の社員は２０万の給与を支払っていますが、（賞与なし） この二人に労災と雇用保険をかける事になれば、月々幾ら負担する必要があるでしょうか？ 具体的な数字と、事業主、社員ともどもの負担金とその算出方法、他に知っていると良い知識等ありましたら詳しく教えていただけれると幸いです。 お詳しい方よろしくお願いします。
仕事中に他人の車を傷付けた場合は、個人賠償責任の保険が適用されないと聞きました。 他に救済出来るような方法はないでしょうか
実はＦＰの方に自動車保険の取り扱っている商品と扱っていない商品の見積もり依頼をしまして、今度その件で会うことになってます。自分で調べたら（本当は早く自分で調べて自分で解決が一番良かった）取り扱っていない保険会社の商品が年間約９千円の差で安いことが分かりました。ＦＰの方は正直に取り扱っていない商品が安いと言うか、とりあえず取り扱っている商品が安いと答えるかわかりません。 　もし、ＦＰの方が取り扱っている保険会社の商品が安いと言ってきた場合、私は、安いほうがいいので、どのようにＦＰの方に言ったらいいでしょうか。つまり、取り扱っていない商品の見積もり依頼をして「悪いことしたな」と思っていますが、でも、保険代理店の利益のために保険加入するわけではないので、自分をまげて高いほうに加入するのも納得できません。ただ、私は言い方が下手なのでどうＦＰに申し出たらいいか悩んでいます。会うのをサボるというのも何だか。。。他の生命保険でお世話になっていますし。取り扱っていない商品を紹介して、申込書を取り寄せて加入させてくれる、ということもなさそうですし、まず、会った瞬間からどう言ったらいいかもわかりませんので、併せてアドバイスお願いします。長文ですみません。
バイク保険の搭乗者傷害保険と自損事故傷害特約がよくわかりません。 どっちも似たようなものに感じます。 搭乗者傷害保険を省くと1,000円ちょっと安くなるのですが、1000円節約してまで省いていいものか、 1,000円出して追加できるのなら安いものなのかどうなのか書面の説明だけで見てもちょっとわかりづらいので詳しい方分かりやすい言葉で教えていただければ助かります。
やはり取り扱っている保険会社の商品に限るのでしょうか。取り扱っていない商品がお客にとって一番良いにもかかわらず、取り扱っている商品の中から取り扱うのでしょうか。ＦＰとは客にとって何が最善かを考えてくれる人だと思っていました。けど違うのでしょうか。中立公正の観点から言うと、無料相談よりも有料相談の方がお客にとっては公平に判断してくれそうな気がしますがどうなのでしょうか。
こんにちは 先々月、自転車（自分）と車両（相手）間で事故に遭い、 こちらで色々と質問させて頂きました。 おかげ様でなんとか解決をしました。 ありがとうございます。 以前から自転車での事故が多く、 最近はさすがに保険に入らないといけない！ と今更（30代）ながら感じました。 (もちろんわざとではありません。) そこで質問なのですが、 相手（車両）がなんらかの理由で、 自賠責&車検が切れていて当人(相手)及び親族(相手側)の 保険が全く使えないとした場合、 私が車を持っていればその保険で対応できるというのは、 知っているのですが、 今回のように私が自転車で事故に遭った場合、 果たして対応してもらえる保険というのは、 あるのでしょうか？ そんな保険に入っている、又は知っている方 おりましたら、教えて頂けませんでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
自動車保険の見積もりを、一番安いところを探して欲しいと依頼しましたが、自分で調べたらほかのとこのほうが安いのに、別の高いところを紹介してきました。これは、この代理店が取り扱っている保険会社の中から一番安いところを探してくれた、と理解していますが、間違いないでしょうか。取り扱っていない保険会社はいくら安くても紹介はしてもらえないのでしょうか。
現在、4歳・8歳の子供が共済の医療保険に加入しています。 そこで、入院・死亡・通院より、他人様の物を壊してしまったり他人様に怪我をさせてしまったりの場合に使える保障が欲しいと思う様になりました。 これらの保障はどういう呼び名になりますか？ また、共済以外にどんな保険がいいと思いますか？ クレジットカードや自動車保険などにその様な保障がついている場合があると聞きましたが、どの様な項目ですか？ どなたか、よろしくお願いします。
自分は１年以上前に車同士の接触事故を起こし、保険を使ったため3等級下がりました。 その後、車検がきれたので車を廃車にし、保険も解約しました。 自分は土日くらいしか車を使わないので、そのまま車をもたず（保険を解約して）8ヶ月くらいがたちました。 ここからが本題なのですが、もし今嫁が嫁名義で車を購入し、嫁名義で保険に加入した場合、 配偶者対象（この場合私）にすると自分の最終等級は何か関係してくるのでしょうか？ 車の使用用途も当然嫁がメインで乗るものとなります。 どなたか保険について詳しい方、ご教授いただければ幸いです。
実家の火災保険の契約内容欄にある保険契約者家族人数には、結婚して家を出て、嫁にいった妹は含まれませんか？
日本興亜損保の自動車保険に加入しています。20歳男です。 今度125ccのバイクを購入を検討していて任意保険をどうしようかと考えていたところ日本興亜損保の自動車保険に加入していて125ｃｃ未満のバイクであればファミリーバイク特約という保険を受けられるというのをホームページで見ました。 早速保険を担当してくださっている方に聞いてみたのはいいのですが、担当の方曰く「ファミリーバイク特約は確か50ccくらいなら受けられる。125ccだと受けれられない」と言われ普通のバイク保険を勧められました。 しかしその後に興亜損保のサポートセンターに問い合わせてみたところ「125ccのバイクでもファミリーバイク特約は受けられる」という返答をいただきました。 バイク保険になってしまうとかなり保険料を取られるのでできればファミリーバイク特約を受けたいのですが、どちらが正しいのでしょうか？ 公式サイトを見る限りうけられるはずなんですが、私が間違っているのでしょうか？ ただ単に担当の方が知らないだけなのでしょうか・・・ どなたかわかる方ががいらっしゃいましたら回答よろしくお願いします。
国民健康保険のことなんですが、今は父の社会保険の扶養に入ってまして、今月末からトリプルワークをします。 福岡市西区で月収２０万稼いでたとしたら、月々いくら引かれますか？ 厚生年金、県民税、所得税等よくわかません。 福岡市在住の方はご教授下さい。
宜しくお願いします。 妻の方が私よりも収入が高いです。 最近保険に関する本モノクロ等を読み始めましたが、どんな保険が自分に必要なのか判断が難しいです。 私と妻に必要な保険をアドバイス下さい。 宜しくお願いします。 男　３６歳　会社員　年収380万 妻　３６歳　会社員　年収450万　出産後も継続 子供一人0歳 子供は二人目を考えています。 家賃月額85000円 現在は毎月10万以上を貯蓄中 子供の教育は公立の学校 貯蓄は500万 現在ローン無し しっかり頭金を貯めてから、６０歳完済を目標に２０００万後半以内の住宅購入も考えています。
時間や収入的にも、社会保険に加入しなくてはいけない要件を満たしているバイトなのに、社会保険完備の記載がありません。有限会社のアルバイトだから、その辺り、適当なのかなと思います。 この場合、社会保険に加入しなかったことで、後々、私が処刑されることはありますか？
お恥ずかしい話なんですが、任意の自動車保険の更新について質問です。 去年の7月、自動車保険の更新申込みをして、期日までにお金を振り込んで下さいとメールで案内がきました。 ところが、出費が重なって、保険料が支払えない状態で期日から7日を過ぎたので、もうダメかと思い原付に切り替える事にして、特に、保険会社からも連絡がなかったので放置していました。 今月、任意の自動車保険を再び加入して車に乗りたいのですが、新規契約でいいのでしょうか？ それとも、断続で契約になるんでしょうか？ 見積もりサイトで見積もりを出したいのですが、新規かすでに加入しているかどちらかで迷っています。 最悪な場合、電話で一社ずつ見積もりを出してもらうしかないのでしょうか？？ 自分が不甲斐ないのは、重々承知の上の質問です。 自業自得などの回答は控えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
従業員じゃないから入れないですか？
以前、ネットアイドルがカラオケボックスの部屋の中で薬を致死量を摂取して死んだと知りました。 しかし、実際、カラオケ店から訴訟が起きた等というニュースはやっていませんでした。 そこで、もし、カラオケで自殺をした場合、カラオケ店は訴訟を起こすのでしょうか？？ 実際、不謹慎ですが、ネットアイドルが自殺した場合、それもスキャンダルになり人が集まるし、経済的損失はないので、訴訟しないのでしょうか？？ 鉄道も実際、相続拒否をした場合、訴訟不可になると言いますが…それでも鉄道は走っていますよね。 ということはそういう保険のようなシステムがあるのでしょうか？？
目的は何のことかしら？ 　個人では払っていないし 失業保険？では？ 　 　識者様！教えてくださいませ。
二年前の年金を免除申請したいです。 引っ越したんですが前年所得ゼロの申告をしていません。 引越し前の役所まで手続きに行かなくてはいけないのでしょうか。。 免除申請は結構かかるものなのでしょうか
会社名義の保険で会社所有の車を自社所有の立駐パーキングに止めていて、立駐パーキングのパレットが故障し車がかなりの破損をしてしまいました。 車両保険は一般車両（オールリスク） 保険は適応しますか？
警察の事故書類が出る前に保険会社にこちらが１００％悪いので、全額相手方に車の修理費を支払うようにお願いしたところ保険会社は納得して相手方の修理費を支払いました。後にこちらが交通違反のための事故が判明したとき保険会社から請求がくることがあるのでしょうか。よろしくお願い致します。
こんにちは、自動車保険についてお伺いします。 対人・対物賠償、対物超過修理費用、その他すべてにおいて補償がしっかりしてる 自動車保険を教えて下さい。 できれば金額的にも高くないものでお願いします。 何卒、宜しくお願いします。
ゆうちょ銀行の子供の学資保険があるのですが、契約者が夫名義で被保険者が子供です。 満期時に妻が受け取ることはできるのでしょうか？ もし離婚した場合、恐らく、その分を引き渡すことはしてくれないでしょうから、受け取れなくなるのかと心配になりました。契約時に使った印鑑もどこにあるのかわかりません。 通帳と保険証書は持っています。
先月の９日に仕事を始めたのですが、その時に社保に加入しました。 しかし、今月の３日に一緒に住んでいる人の転勤で県外へ転勤することになってしまい 仕方なく辞める事になりました。 社会保険の加入日数が、少ないとのことだったのですが、 この場合、先月分と今月分の２か月分の社会保険料を支払わないといけないのでしょうか？ 詳しい方にお聞きしたいと思い質問させていただきました。 どうぞ宜しくお願い致します。
こんにちは 先日、カーポートが雪害にて倒壊し２０万以上の火災保険がおりました。 　口座に入金されています。 その際使った見積もりは、壊れたメーカーと同じところにお願いしたのですが 近くのホームセンターで同じようなものが半額で売っていました。 そこで、保険がおりた時に見積に使ったメーカーでなく、他のお店でその保険のお金で 修理しても問題はないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
雑踏警備（２号）をしています。今日建設現場の休憩所で休んでいたら後ろから脚立が倒れてきて背中を思い切り打ちつけられました。休憩所で作業員がなにか物を探していたのかそれでふれて倒したみたいです。 倒したその人の会社名、名前を聞き取り自分が所属してる警備会社に連絡したのですが、その支社の代表から三日間は労働がができない状態じゃないと労災が降りないと言われしばらくは様子見と言われました。なにか腑に落ちなかったですがとりあえずそこはそれで終わりました。 かなり背中が痛みしばらくは２～３時間はその状態が続きました。今は少しずつ痛みがとれてきています。背中は神経やらそういうのが多いと聞いたことがあるのであす以降どういう状態になっていくのか少し怖いです。 ・聞きたいのは労災というのはそういうものなのか？ ・お金が下りないとすると病院の検査は行かないほうがいいのか？ ・会社は関係なく個人でその倒した人に連絡してやりとりして検査代などを請求したほうがいいのか。 ・今はとりあえずまず数日は様子をみたほうがいいのか 今後もし痛みが残ると仮定したとき今後どのようにして対応していけばいいかも教えてください。
先日、オークション価値１億円のトヨタ２０００ＧＴが木が倒れて潰されたニュースがありましたが、 保険に入ってたとしたら、車両保険としての価値は、希少価値の部分は全く考慮されないんでしょうか？ もし、その木の所有者に損害賠償請求するとしたら、希少価値の部分も上乗せできるのでしょうか？
県民共済や国民共済が山梨にはないと言われました。 どこに問い合わせしても参考にならなかったので詳しい方教えてください。 山梨に県民共済と同じような保障内容と掛け金で入れる保険てありますか？ 希望の保証は、入院・手術の保障と、死亡保障で月々２０００円くらいの掛け金で複数入りたいと思っているので月の保険料は大体１万円くらいの予算を考えています。 子供が３人おりまして、まだ小さいのでもしものことを考えて死亡保障がしっかりしているといいなと思っています。 問い合わせしたところ、ある方が全労済に聞いてくださいと言っていたので電話したところ、県民共済との違いなどを聞いたらよその会社についてはしらないと言われました。 この全労済というところが県民共済と同じような位置づけなのでしょうか？ 全労済の資料は取り寄せるつもりです。 ここ以外で手頃だけどけっこう手厚く保障してくれる会社はないでしょうか？ また、加入する人間は３０代で健康診断ではけっこうひっかかるのですが（肥満、高脂血症など）入りづらくなったり保険料が高くなったりしますかね？（会社によると思いますが） お恥ずかしい話、今まで保険に入ったことがないので知識ゼロです・・・ よろしくお願いします。
現在20代半ば・独身の女性です。就職3年目・教員です。 現在保険に加入しています。医療保険（入院1日5000円）と、生命保険（死亡した場合300万円）です。 生命保険は額が少ないかなと思いつつ、最低限の葬儀が行えそうな額であること、２つ合わせての支払いを月1万円以内に納めたかったこと、まだ独身だし足りないと思ったら結婚してから別の保険を追加すればいいか…という思いから決めました。実際、医療保険・生命保険いずれも終身タイプのもので、4000～5000円程度のものを選んだため、月々1万円以内に治まりました。 そして先日、教員間の「助け合い」をモットーにしている生命保険を勧められました。アポなしの突然の訪問だったのですが「資料は4月頃に机上へ置いておいたのですが、見て頂けましたか？」と言われ…山ほど保険の紹介が来るので、どれのことかわからず、とりあえず話だけでも…ということで、月々500円程度の支払で500万円、800円程度で1000万円を受け取れるという保険を勧められました。県内の教員だけが入ることができる保険だそうなのですが…断りたくても引き下がってくれず、困っています。 安く入れることは大きな魅力だったのですが、1年に1度3～5割の返金がある方式（つまりあとは掛け捨て）で、保険料も年齢とともに上がっていくタイプです。 私自身、今入っている保険は考えて選んだし、結婚してからでいいかと思っていたので断りました。しかし「仮に退職しても、1年以上加入していた人であれば継続して保険に加入できる。あとは金額的にもそんなに負担になるものではないし、みんな入っているから“助け合い”の精神で入ってもらえないか」という説得をされてしまいました。 みんな入っているといっても、入っているのは全員ではなく半分ちょっと。しかも結婚していたり、子どもがいる人ばかりです。いくら「今は必要ない」と断っても「助け合いの精神で」の一点張りで帰ってくれず、結局「また明日来ます」と言われ、今日また来るようです。 たかが月500～1000円の保険でここまで断るなと言われてしまいそうですが…正直必要がないし、半額返金があるといっても掛け捨ての保険には入りたくありません。一人暮らしで車も手放せない環境なので、貯金も手一杯な状況ですので…。 だいいち、助け合いの精神だけで入るものなのか疑問だし、断ると薄情であるようなニュアンスに困ってしまっています。 この保険は好条件なのでしょうか？もし入っていたほうがいいのであれば、もう面倒だし最低額のコースに入った方が面倒くさくないのかな…と考えてしまったり（笑）皆さんから見てどうでしょうか？
４０歳の女子です。 将来の年金が心配なのですが、 社会保険として厚生年金を払い続けるのがいいか、 民間の生命保険会社で個人年金を払い老後に備えた方がいいか、 どちらがいいと思われますか？ このままの年金制度でいくと、たいしてもらえないような気がして、 老後が心配です。。。 どうぞよろしくお願いします。
今般、アルピナの車を購入することにしたのですが、今まで使っていた通販型の自動車保険会社に1000万円以上の車の車両保険はつけられないと言われました。 どなたか、アルピナでなくても良いので1000万円以上の車に車両保険をつけてくれる保険会社を教えてもらえませんでしょうか。
保険相談で商品券やギフト券プレゼント、というのを最近よく見かけますが、実際利用された方はいらっしゃいますか？ 無理な勧誘はない、などとかいてありますが、実際はどうなのでしょうか？ 今保険について迷っていますが、家計のことなど全て話さないといけないのでしょうか？ また、なぜ相談するだけで商品券がもらえるのでしょうか？
今年の３月２５日退職し４月に入って社保の脱退の知らせが来たので国保の手続き時に概算で保険料を出して貰ったら私だけでなく年金暮らしの親の国保も大分上がるので世帯分離を申請を申し出たんですが市役所の方から「年度が変わってるので世帯分離しても来年まで保険料は、変わりません」と言われましたがそうなんでしょうか？
等級によりだと思いますが５万、１０万にしても等級落として保険料が高くなるよりは自分で払った方がいい時の方が多く、免責の意味って何でしょうか？ ４万しかかからなかったら勿論おつりは出ないし、等級は下がる… １５万かかれば５万は自分負担、結構な修理がいるならもうそれは車両保険で修理できるだろうし、なんか中途半端に思ってしまいます。 １０万は大きいかもしれませんが、結局毎月の保険料もそれくに近いくらい上がってしまうんですよね。。。 結局免責に入っていればもとの保険料もちょっと高く使えば等級ダウンの翌年の保険料も上がる・・・ 「そんな時の為の保険」っていうのもわかっているのですが、等級見直しでダウンするとなかなか上がれずと厳しくなったらしので１回下がるのもキツイですよね？ その場で修理のお金、余裕ない時ものだけでしょうか？ ある程度ちょっとした修理できるようなまとまったお金はありますがもしそうなった時にメリットがありますか？ 上記で何か勘違いしている、間違っていたら指摘お願いします。
こんばんわ 先月、通勤途中に交通事故に遭いました。 事故後、Y病院に３日だけ通院して、その後は自分で選択していいとのことだったので、 以前、通院した整形外科へ治療してもらうことにしました。 ケガの範囲としては、軽いもので左ひざの打撲と擦過傷です。 一般的な治療期間だと１ヵ月～２ヵ月を目安にしていると病院や保険屋から聞きました。 (Y病院の診断書では、一週間の治療を要する見込みでした。) 今回、加害者側の自賠責が切れていた為、やむを得ず私(質問者)の親族の 人身傷害補償保険をつかう事になりました。 (過失割合は相手のよそ見が原因なので、労基署からは10：0で相手側と言われています) ※１＞ ケガは軽いものでしたが、ようやくパートに就いた矢先の事だったので、 仕事を休めないか職場へ相談するも解雇通告(即クビ→１ヵ月だけ延長に変更)され、 おかげで家族からは非難され、職場からはパッシング&疎外されてしまいました。 相手側からも「事故の日にちから一週間経ったから、もう　病院行かなくていいんじゃない？」 と電話がありました。＜ 保険屋へ治療費等について聞いたところ、まとめて人身傷害保険で処理するなら日当分(休んでいる1ヵ月分)と治療費(1ヵ月分)までなら、カバーできるらしいのですが、 治療日数が２ヵ月～だと保険屋では対応できないと言われました。 そのため、労災を使うといいと言われ、労災でなら長くても治療費を３ヵ月分までなら、 カバーしてくれるとのことでした。 労災→治療費・薬代 保険→休んでいる日当分　 しかし、直接 労基署へ相談したところ、 もしかしたら、ケガの状態からしてY病院で診てもらった３日間分しか労災で対応できないかもしれないし、手続きが面倒なのであれば、本当は保険屋さんで治療費・日当分を一括して処理してもらうのが一番楽でいいよ。と言われました。 (保険屋からは、治療日数を労災で申告すればきちんと対応してもらえるはず。と説明がありました。) ※打撲なら長くても３ヵ月まで ただ、※１の理由と一括しての日当分(休んでいる1ヵ月分)と治療費(1ヵ月分)しか出ないor労災での３日分(もしかしての日数です)しか出ないというのは、とても納得いきません！ 自分は仕事を一度はクビ+1ヵ月延長になっているし、精神的に嫌な目にもあっています。 ケガが治れば保険屋や労基署はそれで済むのでしょうが、 こちら側としては、最低でも日当分+治療費(慰謝料)２ヵ月分もらわないと気が済みません！ 長くなりましたが以下が質問になります。 Q、精神的な苦痛を受けた理由として、引き続きヒザの治療を２ヵ月した場合、労災(労基署)で治療分の代金は認められるのでしょうか？ ※一応、病院の方に治療期間を確認した上で最終的な判断をするとも言っていました。 長文、失礼しました。
生命保険や医療保険といった民間の保険の相談はどういう人にしたほうがいいですか。代理店は客のことより、保険会社のメリット中心に保険商品を勧めますよね。保険会社から報酬をもらっているわけだから。本当に中立の立場の人に相談したいですけど、どういうところに相談したほうが良いか、知っている人は教えてください。
主人の自動車保険を今契約している保険会社を解約して、別の保険会社に新たに入り直したいと思っていたのですが、主人が勝手に契約更新手続きをしていました>_< 次の満期が平成28年10月なんですが、満期前に途中で解約して、別の保険会社に入りなおすことって出来るでしょうか。 また、満期前に解約することでデメリットってあるのでしょうか。
民間生命保険の加入は、代理店通してと、自分でやるのとでは、保険料が違ってくるのですか。 自動車保険は代理店通すと高いと聞いたことがあるので、じゃあ、生命保険や医療保険はどうなんだろうと思いました。
自動車保険で等級ダウンした場合の保険料の割引率って、これからずっと低いままなのでしょうか？例えば３等級ダウンして、３年後には無事故で元の等級に戻ったとしても割引率は低いままなのでしょうか？
僕の娘が知人の車の助手席に乗っていてドアを開けたところ 隣に停めてあった車のドアに接触して相手のドアに5ミリくらいの傷をつけてしまいました 僕の妻が娘に １、知人の車両保険を使うと知人の保険代が上がると娘に説明しました ２、そのため娘は保険を使わずに修理代を自腹で出すと相手に出すと約束しました ３、後日に相手から請求書が届いて車のドア1枚を交換したそうです 質問ですが 5ミリの傷でドア交換は妥当ですか？ 妻が車両保険と言っていますが普通の保険ですよね？
４９歳、会社員です。この歳で加入できるどうか、わかりませんが、ガン保険を検討しています。 ガン保険加入済みの方、保険料をいくら払っていますか？ また、お進めの商品がありましたら、ご教示ください。
結構長文ですが回答お願いします。　 　労災について聞きたいのですが、先日通勤中に原付で滑って腕を骨折しました。 　今も健康保険で払い続けています。 　事故をした次の日に社長に労災のことを聞いたら「あとでもできるからまずは自分の保険を使ってやって」、といわれました。 　数日後、手術前に社長に電話し労災のことを聞いたら「分かんないからまた調べとくわ」、と言われました。 　手術が終わり次の週にまた社長に電話したら「いま申請してるから連絡が来たら君の携帯にかけるわ」、と言われました。 　そして今日、さすがに遅いと思おいてそんなに申請が時間がかかるのか労働基準監督署に聞きに行きました。そしたら「そんなにかからない」と言われました。そして「早く申請したほうがいい」とも言われました。 いろいろな書類を持って「病院にも聞いたほうがいい」と言われたので病院の方に聞きに行きました。そうしたら今月中には書類を出して欲しいと言われたので家に帰ったらさっき社長に電話しました。 そうして社長に「今月までに労災申請しないといけないんです」と言ったら「あっ言い忘れたんだけど君はパートだから労災に入ってないよ。入社するときに行ったと思うんだけど」と言われました。 　あと自分の記憶では労災保険だけは入らないといけないと言われたと思ってます。自分で調べた結果では会社が入ってればそこん企業にいる人は皆労災をもらえると思ってます。 　この場合自分が悪いのでしょうか、それとも労働基準監督署に言えば労災がもらえるのでしょうか？ 自分が悪ければ当然自分で払います、相手が悪いなら労災をもらいこのパートは辞めます。 初めて3週間目のパートです。交通費はもらってません。時給800円
現在、休業補償を受けて８ヶ月目になります。 今月も、いつものように病院から請求書に証明をもらって労基署へ提出しました。 先週の金曜日労基署へに提出して本日ですが労基署から電話がありました。 内容は「経過についてどうですか」というものものでした。 私は、少しずつ回復に向かっており、来月くらいには完治するだろうと言いました。 休業補償も来月くらいを目処に終了しようと思うと。 どうやら労基署は経過を聞きたかったようで電話で聴取して終了しました。 電話の中で「もしまだ長引くようであれば医師と相談して労基署にも連絡してください」との事でした。 打ち切りになるって話はされませんでしたが大丈夫でしょうか。 グレード この質問に補足する
交通事故（相手有）で、車が破損し、相手の過失が１００％で、自分の車を修理ではなく買い替えになったとして、 相手の保険会社から同じ車の買い替え代が全額出ない場合、その差額分を自分が入っている車両保険から使えますか？ よろしくお願い致します。
今、保険に３つ入っています。 死亡保険と医療保険と貯蓄型+死亡のセット保険。 これに介護保障+貯蓄型保険を加入するのはどうでしょう。 上記２つの貯蓄型は10年手をつけないでいれば、10年後から飛躍的に利子が付く保険です。 保険貧乏という言葉を聞きますが、どういう意味ですか。 流石に4つは入りすぎでしょうか。インフレ対策にもいいかなと。ただ、普通預金にもいざ親が介護なんてことになったときのことを考えると残す必要もあるし。そのときは契約者貸付を利用しようかと、そんなんだったらはじめから保険に加入しないで普通預金にしとけばいいような気もします。悩みます。 ただ、銀行に預けても、利子は1年でいくら付くのか、しかもそこから税金を持っていかれる。
こんばんは。自動車の任意保険について相談させてください。今、妻と私と別々の任意保険会社に加入しているのですが、友達から等級の有利なほうの２台目として登録すると得をすると聞きました。確かに、自分の方が等級がよく自分が２台もっていることにすると安くなる気がします。こんなこと、できるのでしょうか？ 例えば、私の２台目として登録すれば妻の等級でなく、私の等級で契約できるのでしょうか？ もうひとつ、お願いします。私は会社の子会社の保険に次回切り替えないといけません。妻の保険の契約切れの方が早いのですが、この場合どのようにしたらいいのでしょうか？今の私の保険に２台目として付けても、妻の保険は契約途中で、今の私の会社の子会社の保険にうつせるのでしょうか？ 意味が伝わりづらいかと思いますが、どうかアドバイスお願い致します。
貯蓄だけだと不足なので保険の貸付金を利用したことある人。返すときに利子がついて大変な思いはしませんか。１０年まで手をつけないでいればその後飛躍的に銀行とは比べ物にならないくらいの利子がついて毎年増えていく保険に入っていますが、１０年たつ前に借りる羽目になったらどうしようと不安です。ある程度は口座に残しますが、貸付金を借りると大変なおもいはしますか。
メットライフアリコのUSドル建IS終身保険(積立利率変動型終身保険　米国通貨建2002)という、保険はどういった内容の保険なのでしょうか？ 3%の金利が保障されるということですか？ 例えば20代から10年間だけ入るというのはお勧めではないですか？ 保険料を月5万ほど納めることが可能という仮定です。 保険についてよく理解できていないので詳しい方、ご存知の方、回答お願いします。
こんばんわ 今朝、通勤途中に接触事故に遭いました。 相手は車で自分は自転車です。 ケガについては大したことはありませんでした。 （※警察には連絡済み、救急車で病院にもいきました） 相手の方が任意保険に入ってるそうなので、保険屋さんに連絡してもらったのですが、今日が土曜日ということで、連絡がつかず日曜日も休みのため、月曜日に再度、連絡を入れるとのことでした。 来週に再診や手続きで病院や警察へ行かなければいけないので、 会社を休むことになりそうなのですが、 その場合、働く予定の日当分は、相手の保険屋さんでカバーしてもらえるものなのでしょうか？ 私の行っている会社には、先月、パートで勤め始めたばかりで現在　使用期間中になります。人数が少なくカツカツの状態でいつも勤務しています。　入社時に連続して休むようなことがあれば途中で辞めてもらうこともある。と言われました。　 以上のことから、今後　ケガが原因で会社を解雇された際、再就職までの保障というのは保険屋さんでカバーしてもらえるのでしょうか？　もし、カバーしてもらえるとしたら、どれほど保障を受けられるのでしょうか？ 全く保険に詳しくなく、明後日まで色々悩んでしまいそうなため、質問させて頂きました。 どうぞよろしくお願い致します。
普通預金にある貯金を、老後のためにとっておきたい(15年以上は使わない）ので、普通預金よりも利率の良い物はないのか銀行に相談したところ、太陽生命保険の「ＭＹ介護ＢＥＳＴ」を薦められました。 　一括で支払います。5年間の間に解約してしまうと元金を割ってしまいますが、6年目はほぼ同額、7年目は１０２％と毎年戻り率が上がり、10年後は１０５．９％、15年後は１１２．９％、20年後には１２０．１％にもなります。 あまりにも銀行の利息より高いので逆に心配になってしまいました。　 太陽生命って保険会社聞いたことがないのですが、こんなに高い利率で20年後つぶれていないのでしょうか？　もし、つぶれてしまったら、保険会社が入る保険があり、ある程度保障されるといっていましたが、どのくらい保障されるのでしょうか？ 利率の良さで選んでしまっていいのか、悩んでいます。 金額はだいたい500万くらいを考えています。 初めてのことで、見えていないものがあるのではないかと思い、 アドバイスをいただけましたら　ありがたいです。
最近貯蓄性のある保険加入を考えています。 例えば返戻率105～121%など 保険屋さんは損してる気がしますがどうやって儲かるのでしょうか。 学資保険や個人年金で1番返戻率が良いところを知るコツがあれば教えて下さい。 因みに夫は一人親方(年収500前後)で、私は乳児育児中で2人目希望のためしばらくは収入不透明。
かんぽの学資保険の“はじめのかんぽ”を検討しています。 【１８歳満期・他に特約は付けません。保険料払込免除なし型ではないもの】 保険には今まで入ったことがなく、初めての保険です。医療などの掛け捨て保険には今後も入るつもりはありません。 自分でいろいろ調べてみたのですが、どうしても確信が持てず、郵便局員の人もイマイチ知識が乏しそうで信用出来ないです。 私の今の知識があっているか、他に注意したほうがいい点など、何でもいいので教えて欲しいです。 出来る限りお金は増やしたいが、リスクを追ってまでは嫌という考え方です。 子供は現在1歳半です。 生まれた時に学資保険を検討しましたが、イマイチよくわからなかったので辞めました。 その時は、例えばネットバンクなどで利率の高いところ（0.4位）に16年間預けると、学資保険とさほど変わらないので、それならばいつでも引き出せる貯金の方が良いと判断しました。 しかし、最近保険ならば住民税・所得税の控除が受けられると知り、それならば保険の方がかなりお得なのかなと思い再度悩んでいます。 今現在、ある程度の貯金はあるので月々積み立てるというより、今の貯金をどのように運用するかといった感じです。 以下私の現在の知識、考え方です。 ◎学資保険でも控除の対象になる。（一般生命保険料控除） ◎控除を目的に学資保険に入ろうか検討しているので、年間の支払額が年間８万円以上に設定すると最大限の控除が受けれる。 ◎それで年間、返ってくるのは５０００円程。 これについては具体的な金額が知りたいのですが、どうすればわかりますか？ （今現在の給与所得控除後の金額は3,330,000円です。） 保険のデメリット ◎途中解約すると元金割れする場合がある ◎破綻した場合、ある程度は保証されるが全額ではない。 これについても、じゃあ何％保証はされているのか知りたいのですが、どこにも書いていないし、聞いてもわかりませんと言われます。実際に破綻するまでわからないものなんでしょうか？ かんぽのメリット ◎全国の郵便局で対応してもらえる。 ◎資金力があるので安心 デメリット ◎戻り率は他の保険より低い。というのは分かっているのですが安全性を考え、かんぽでいいかと考えています。 以上のことをふまえて、 控除が最大限に受けられ、かつ支払金額を最小にするために、満期金額を140万円に設定し、更に必要な資金はこれまで通り、利率のいいところを探して、銀行の定期預金にしようと思っています。 控除の枠ですが、学資保険で【一般生命保険料控除】の枠を使い、更に【個人年金保険料控除】を同じく年間8万円以上すると、更に5000円ほど返ってくるのでしょうか？ 全て把握した上で保険に入りたいので、長く細かくなってしまいすみません。 以上に間違いやアドバイスがあれば教えていただけるとありがたいです。。
介護保障保険を検討中で、告知書に「過去２年以内に会社の健診で再検査を受けたことがあるか。」過去3ヶ月以内に医師の診察・治療・投薬・検査をうけたことがあるか」と書いてあります。 再検査はあるが、その結果は異常はなしでした。 医者にかぜで行ったことがある。 以上のようなことは、どう書けばいいのでしょうか。異常なければいいのでは。かぜくらいで保険加入はできないのでしょうか。この告知書の意味は何。保険加入するための入り口なの？それともあとで痛い目に会うのか。こんな状況ですが加入できるのか。加入してもあとでどうなるのか。アドバイスお願いします。できれば専門家の方から。
もうすぐで2才になる子がいるマタニティママです。 正直、短期保険を解約するかどうか悩んでいます。 18才の時周りがやっているからと某生命保険を契約、現在10年契約で1年払い16万支払っており、あと4年支払うと150万返ってきます。今解約すると56万返金です。 現在まとまったお金が必要になりそうなのに、来月支払いになるのがすごい痛手となっています。 貯金が出来ていなかった私のミスでもあります。親に借りることは難しいです。 辞めようかなと思った点で、銀行に行くたびに担当のおばさまに複数の契約を進められたり、今契約しているのを解約して新しくいいのがあるからそっちを契約しろと言われたりして以前から解約したいなと考えてましたが、10年たてば150万返ることを考えて我慢して支払っていました。 しかし結婚を期に、旦那の親戚に保険会社の方がおられたので付き合いで我が子の学習保険と自分の終身を見積もって契約しました。私もかじる程度で保険について勉強しており、その点から見てもメリットとデメリットを上手に組んでもらって自分に合ったいい保険内容をしてもらいました。 勉強をして改めてみると、現在の短期保険がデメリット部分があり貯金を崩してまで払うべきなのかな…もうどうしようかなと真剣に考えています。 まとまったお金が必要なのに頭がパンクしそうです。 みなさんならどうしますか？ デメリットがあっても4年後の150万の為に65万支払うか、目の前の事を考えて5年間で80万支払ったけど解約して50万返ってくるようにするか。
　所得補償保険についてお尋ね致します。 　現在４５歳（男）　家族構成　妻　子供なし 　一昨年会社をリストラされ新しい会社に転職しました 　ただ給料もだいぶ下がり手取り年収で３５０万程です 　新しい会社は安定しており大幅な給料のＵＰはもうありませんが 　これ以上は下がることもありません 　妻は病気がちですので専業主婦ですが、子供もいないので 　なんとかやっていけてます 　今、保険は医療保険に入っており（コープ共済）大きな病気をしても 　１～２年は大丈夫の保険に入っております 　ただ、心配なのは大きな怪我や精神疾患で働けなくなったとき 　どうしたらいいか悩んでました 　そこで、所得補償保険を知りました 　この保険について教えて頂きたいのと、保障内容で違うとは思い 　ますが月の掛け金の平均金額また、お勧めの保険等あったら 　ご教授願います。 　追記：所得保障期間はどれくらいが平均なのでしょうか
この度事故をして修理代が結構かかるため、新しく車を購入しようと思っています。車の任意保険に車両保険をつけているのですが、その車両保険を新車購入費用にあてがうことができると思いますが、中古車の購入にあてがうことはできるのでしょうか？保険のことはよくわからないので教えて下さい。宜しくお願いします。
旦那の保険を見直そうと考えています。 しかし、保険について詳しくありません。 医療保険、健康保険、生命保険はどういうものなのか教えてください。 また、簡単に安く入れる保険を教えてください。
原付（私）と自転車（相手）で人身事故を起こしてしまいました。 すぐさま警察や救急車での対応をし、 その後私は自分の自賠責保険会社へ連絡しました。 （今その資料が届くのを待っている最中です） 初めての事故で何もわからずいろいろ調べてみたのですがわからないことがあるので 教えてほしいのです。 まず被害者様はすぐ病院へ行き、検査をし軽い打撲だったそうです。 事故日が休日だったため診断書は後日取りにいくそうです。 そこでその治療費なのですが、いまは被害者様が支払って（立て替え）くれています。 これから治療費を被害者様に私がまず支払って その領収書を用意しておくべきなのか一般的なのでしょうか？ またいつ頃支払うのがいいのでしょうか？（家は近所です） http://insurance.yahoo.co.jp/auto/info/compulsory/accident_01.html このサイトを見ると「加害者が、まず被害者に賠償金を支払い、」 とありますが、賠償金とは治療費以外の何をさすのでしょうか？ 私（加害者）が自賠責保険会社に連絡したので「加害者請求」になるんですよね？ 質問ばかりですみません。 どうしたらいいのかわからず不安でいっぱいです。
ＦＰ事務所に行って相談するとき、担当者の名刺をもらいますが、見るといろんな保険会社の名前がでています。こんな質問もなんですが、代理店となっているので、報酬のいい保険会社を進められるというのはあるのでしょうか。つまり、客優先でなく、自分の報酬優先というのは実際のところどうなのでしょう。疑いだしたらきりがないですけど。あと、保険会社の不払い問題が過去にありますが、代理店通して加入した人はまず代理店対して保険会社に請求を依頼しますよね。そういう場合でも不払いはあるのですか。つまり代理店は加入者の見方かと思うのですが・・。以上2点質問です。お願いします。
子供二人がJAの学資保険に加入しています。 毎年、年払いで10年程払い込んで来ました。 最近になって証書を見てみたら、どちらも満期日が20歳になっていたんです。 ほとんどの人が18歳満期で加入しますよね？大学進学のつもりで一番お金が必要な時期に設定したつもりが、加入当時は私も無知で親戚に予算と満期金だけ聞いてあまり何も考えずに(信頼して)来たのだと思います。 実際に今ざっと計算しても、合計60万程元本割れしてしまいます。 このまま払い込んで行くのに不安を抱えています。 どうしたら良いでしょうか？ 一度解約してかけ直した方が良いのか。 解約して返戻金はいくら位になるでしょうか？ 約90000円×16年=1440000円払込 20歳満期120万 4歳で加入 医療保障日額5000円 約80000円×20年=1600000円払込 20歳満期120万 0歳で加入 医療保障日額5000円 二人とも祝金は一度も引き出さず据え置きしています。 明日にでも直接問い合わせしようと思っています。 が、どのように話したら良いのかアドバイス下さい。 要は18歳でまとまったお金がいるという事です。
自動車保険はどういうところに注目して選んだらいいでしょうか？　どうも選び方がわかりません・・・
数日前に通勤の帰りに一人で原付に乗っていて滑って腕を骨折しました。手術をしないといけないらしいです。 そこで労災が出ないかと思っているのですが自分はパートでまだ２週間ほどしか経っていません。こんなんでも出るのでしょうか？ 電話してみたら「途中からでもできるから」と言われすぐ切られました。
教えて下さいm(_ _)m 現在、月124時間MAXの契約で、パート(総支給月10万弱)で、働いてるんですが… 『忙しいのは解るけど、仕事が溜まり気味で、遅いから！来月から130時間稼動で、社会保険に加入して、稼動を長くして貰いますので！』 と、言われました… 『社会保険に加入したら、総支給が今より減るよ!!』と、友人に言われたんですが… 金額によっては、社会保険加入を断るつもりなので… 幾ら位、差額が出るのか教えて下さいm(_ _)m 現在、働いている場所は『横浜市内』です。 よろしくお願いします。
会社がアメリカ人のインターン（実習生）一名を1ヶ月半（夏休み期間）を受け入れる予定。そこで、就業中の事故に対する保険付保（社員であれば労災保険でカバーされるもの）について、どの保険が適当ですか（その実習生が個人負担）？
個人事業主として仕事をしています。私は身よりもなく、貯金もあまりない上、身体があまり丈夫ではないので、もしここで急に大病をしたら仕事もできなくなりますし、経済的な不安を感じます。 いざという時のために使える保険があれば入っておきたいのですが、掛け金があまり負担にならないおすすめの保険はありますでしょうか？
この保険はたとえば仕事中に人をけがさせてしまったりした場合も適応されるのでしょうか？ そしてこの保険って車の保険や生命保険などに付帯でついていたりしますが たとえば車の保険にも付帯で個人賠償責任保険がついていて生命保険にも個人賠償責任保険がついている場合、両方に請求できるのでしょうか？
介護保険は介護を受ける本人が申し込むべきなのですが、 この子供が親の代わりに申し込むことは可能でしょうか？ 条件などがありましたら、教えてください。 （親本人のサインが必要など）
「家財保険」と「火災保険」は、まったく意味の違う保険ですか？
老人が認知症になり、特別養護老人ホーム（特養）に入居させる必要があるときに、 入居費用がとても高く、年金では不足してしまうと判断したときの、 事前に入る保険などはありますでしょうか？ 認知症になったらもらえる保険など。
地方銀行で35年ローン借入し、その際に、保険を銀行で団体割で35年払いました。 他行で買い替えした場合には、この保険は、継続できるんでしょうか？
お願いします。 任意自動車保険の等級は事故を起こして対応してもらう事になった場合、次回の契約更新では等級が下がり、掛け金が増えると思います。 私は追突された側なのですが、通院治療、車両の修理等の補償が相手（加害者）の保険会社から受けられますが、相手の保険料の割り増し（等級下がり）は支払った補償額によって査定されるものなのでしょうか？ それとも、一つの事故に対して等級下がりが決まるものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
はじめまして。病院で看護師しています。4月初めより私が勤務している病棟で流行性結角膜炎が大流行して、患者さんにも何人か感染されています。7日から私自身も感染してしまいました。それから、出勤停止となり、現在も休んでいます。この場合、労災認定を受けれるのでしょうか？今は有休で処理してますが、もうまもなく有休も無くなってしまいます。
激混み飲食店パート勤務です。 仕事中骨折をして労災で37日間休業し、4月1日から痛いながらも医師のOKが出たので私的には後10日程は無理…。と思いつつ無理矢理職場復帰しました。 さて、本題ですが、4月1日に復帰したものの、本社から休業保証の手続きをする用紙が送られて来たのが4月4日(金)、それからそれをコピーした物に下書きをしろと言われて下書きしたものを、本部にFAXを送りチェックしてもらいOKが出てから提出書類(本番)に記入しろと言われたものの、本部が土日祝日休みな上、店長しか当社の一連の休業保証の流れがわからない為月曜日店長休み等が重なり本部にチェックしてもらったのが4月8日(火曜日) 本部からOKが出て本番書類に書き写し、それをまた本部にFAXでチェック→私休み→店長休み等が重なり 最終的には病院に記入してもらう欄がある為病院に行けと言われたのが週末で 書類は復帰約二週間経った今でも私の手元にある体たらくで遅々として手続きが進まないのは私の職場の決まり通りに私が動いてこの期間がかかったので仕方ないといえば仕方ないと諦めてますが ようやく14日に私が病院に病院の記入事項を記入してもらいに行き、それから直に労災に送るのか本部経由になるのかはまだ定かではないのですが この書類が労災の事務所？に無事に届いたとして、届いてから保険金がおりるまでには一体いつ頃になるのでしょうか？ 保険金がおりる前に確実に今月の給料が出るほうが早いのは容易に想像できますが、いかんせんパート勤務なので、働いていなかった分は全く無収入で、今月の給料だって1ヶ月分丸々出るわけではないので、払い物も溜まりまくりで恥ずかしながら正直困ってます(焦) 当方通勤OR帰宅中とかではなく、完全に勤務中なので、認定事態に問題はないと思われます。 出来れば労災にお勤めの方か、労災休業保証受給の経験者の方にお返事いただけたら…。 と思っております(汗) 長々書いてしまいましたが、知りたいのは労災に休業保証の書類を送ってから、いつ振り込まれたのかの期間を知りたいです。 よろしくお願いいたします
待機期間7日間を超えて無事失業保険の給付を受けれる事になった場合の失業給付の支払いがいつから起算日になるか教えて下さい。 前職最終日3/31で4/1から無職。失業保険の申請は4/15位として、無事給付を翌月5月から支給される場合、失業給付金は4/1から遡り支給されるのか、または失業給付の決定日の4/15からの支払いになるのかを教えて下さい。 ちなみに私の前職は派遣社員で契約満了での退職です。 色々わかり辛い文章で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
現在乗っている車は旦那が18のときに購入した車で、未成年だったため車検証の所有者は旦那の父です。 車検証所有者→旦那の父 車検証使用者→旦那 任意保険契約者→旦那の父 記名被保険者→旦那 別居の既婚の子となります。 今まで車の保険料は旦那の父が払ってくれていて5月末で保険が切れるので今度から自分達で払うということにしました。 少し調べたら、別居であれば任意保険の等級の引継ぎが出来ないようなことが書いてあったのですが、別なところでは記名被保険者が子の名前(旦那)になっていれば引き継ぐことが可能とも書いてありました。 今まだ22歳なので新規で加入すると保険料も高いと思うので、等級の引継ぎができるなら少しは助かるのですが本当に可能なのでしょうか？ また、同時に車検証の所有者も旦那へ名義変更も考えてます。 就職で県外へ出たのでナンバーが変わると思うのですがその場合任意保険に加入後車の名義変更をしたほうがいいのか、名義変更後にナンバーが変わってから新しいナンバーで任意保険に加入したほうがいいのかよく分かりません。 もし等級の引継ぎができる場合、名義変更で新しいナンバーに変わっても等級による割引はちゃんと受けれるのでしょうか？ 任意保険も今は三井住友海上なのですが、内容・対応に不満があったので別なところに変えるつもりです。 分かりにくい説明ですみません。 まったくの素人なので分かりやすく回答して頂けると嬉しいです。
請求書送付して、今日で１０日以上。 約款では、１０日以内に支払われると書かれていますが、 骨折だけでもコープって、調査するのですか？ 同月に受取人を変更したからでしょうか？ 加入して５年未満です。 過去に請求なし。
最近交通事故にあって病院に週2～3回電気治療に行ってますが前から入っている、こくみん共済(総合タイプ)で5日以上通院すると1日1000円出ると書いてありました。手続きをしてお金をもらいたい所ですが将来、全労済の自動車保険に加入しようと思った時に、お金をもらうと審査に通りにくいとなると2～3万もらった所で割に合わないと思うのですが、どなたか教えて下さい。よろしくお願いします。
去年、傷病手当が却下になりました。 去年の末に（却下連絡１ヶ月後くらいに）社会保険審査官に不服申し立てをしたのですが、４か月以上たつのですが連絡はありません。 こんなに時間がかかるのでしょうか？ 電話で問い合わせしようと思っているのですが、もしかして４か月くらいは常識範囲だった場合は忙しいのに申し訳ないと思いまして。 一応、簡易書留で送っています。 どなたか、私はこれくらい時間がかかったとか実体験があればぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
昨日、通勤途中に交通事故に逢いました。 まだ確定では無いですが、過失割合は相手の比率が高くなりそうです。 相手の保険会社が通院費用や、その為の減給分を負担してくれるます。 小さい職場の為、給与担当は社長婦人です。 社長婦人には「減給はしない方針で考えている。」と言われ 有休使われて処理されるようです。 （普段から、忌引きや日・月・祝日などの月曜休み指定されると有休使って処理されているので） 今までは「またかぁ。しょうがないか」という感じでしたが、今回はイマイチ腑に落ちません。 自己都合？で会社抜けるわけじゃないし、相手の保険会社が負担してくれるので有休は使われたくありません。 「好きでこうなって休んでいるわけではなく、相手が保障してくれるので減給して下さい。」とはっきり言うべきでしょうか？ やはり納得いかなくても、丸く収めるべきでしょうか。 まだまだ世間知らずの小娘なのでここはどう対応すべきなのでしょうか？上記のように言う時も、目上の人相手なので角立たないようにしたいのですが(-。-; 会社の方針に従うとして、相手の保険会社さんからの慰謝料はどうなってしまうのでしょうか？
恐らくこれからドライバーの仕事をする予定なのですが、対人・対物 保険はかけられるのですか？自分ででもいいですが。 「ドライバー　仕事　保険」などの検索では分かる内容のサイトが 見つかりませんでしたので・・・ 仕事で対人・対物の事故を起こしたらタクシーやその他配送の仕事 はどうなるのでしょうか？保険で支払って、また仕事を続けられます か？
現在１週間のうち３日は６時間２日は５時間の週２８時間の契約で働いていますが （契約社員という意味ではなく入社時の契約という意味です） 残業もありほとんどの週で３０時間は超えています。 まだ働いて半年ほどですが最初の１か月ほどは週２８時間でしたが 今はほとんど週３０時間を超えている状態です。（３１～３３くらい） 所定労働時間２８時間でも、実労時間３０時間を超えていれば 社会保険に加入できますか？
現在、標準報酬月額17万円（健保14等級）ですが、本来ならば今年度末で 雇い止めになるところ諸事情で3か月いまのまま継続雇用されることになり 時給が１３２０円の現状のまま６月末まで勤務いたします。 ７月からは・・・（１）６月末で契約期間満了で退職する　 （２）時給が８４０円で仕事内容も変更となってもいいなら継続雇用も可 という悩ましい選択を迫られています。 そこで質問ですが 社会保険料（雇用、健保、年金）の計算の基準は過去３か月か４か月でそれも ３月～６月の実績から計算されると聞いたのですが、そうなると私の場合 もし時給８４０円になっても居座った場合、ちょうど６月末までは時給１３２０円ですが ７月からは８４０円となり、だいたいの計算をすると標準報酬月額１１万円（健保７等級） と思うのですが、基準が前述の通りだと、絶妙なタイミングで給料が下がったとしても 社会保険料は高いままとなってしまうのでしょうか？ １万円以上の違いがあり、給料は下がるわ社会保険料は下がる前の基準で計算されるわであれば退職して給料が高いうちに失業給付を受けたほうがいいのかな？と考えてしまいます。 お詳しい方の回答、アドバイスをお願いいたします。
先月子供の学資保険(郵便局の物）が満期になり、それを下ろしました。年末に進学伴う入学金と前期授業料を親に借り、学校に支払いました。そして満期の学資保険を受け取り、借りた借金返済に充てるのですが、郵便局から課税対象になると言われました。本当ですか？　　よろしくお願い致します。
引っ越し翌日に、洗濯機の排水ホース接続の不具合により、下階への漏水事故を起こしてしまいました。 不動産屋に連絡すると、不動産屋で加入していた火災保険の借家人賠償責任特約で下階の壁紙の補修などをすると言われ、 保険金請求のための手数料（写真代とか、らしい）として1000円請求されました。 保険金請求に手数料がかかるの？と疑問に思い追求したら 払わなくてよいという話になって終わりました。 ずいぶんたって、下階の方とお話していたら 結局、不動産屋が濡れた部分を拭き掃除に来ただけで終わっていたと判明しました。 てっきり、保険で補修されたものと思っていたのでびっくり。 事故当初すぐ謝りに行き、不動産屋に保険で補修できると言われてお任せしたとも伝えましたが、 その後のことは把握していませんでした。 つまり、手数料支払いを断れたために保険代理店だった不動産屋が保険金請求を行わなかった ということみたいなのですが・・・ 火災保険の保険金請求のために代理店から手数料支払いを請求されるのは当たり前なのでしょうか？ いま、新しく保険を変えようとして探していますが、各社のパンフレットを見た限り 免責金額1000円、などはあっても 保険金請求に手数料がかかるとは書かれていまでん。 詳しい方、教えてください。 よろしくお願いします。
通勤途上で事故などに合うと労災認定なのは分かります。 通勤にまったく関係ない事故だと労災でなく健康保険で3割なのも分かります。 質問ですが、 1. 通勤に関係ないところで事故の被害者になった場合は相手方の保険など（相手が入ってなくても自分の無保険者対応保険など）で、治療費などが賄えると思うのですが、通勤に関しては労災のメリットってありますか？ 休業損害も自分が被害者だったら保険で対応可能ですよね？ 2. また、自分が加害者（過失割合も自分が高い）の場合で、通勤途上の事故だったら労災はどうなるんですか？ 仕事帰りって、やっぱ寄り道とかしたいのですが、労災とか通勤経路とか、そんなに考えなくていいのかと思って質問させていただきました。 たとえば、定期券は最短距離でのルートしか出ないので、自分の便利だと思う別のルートで通勤するとか…
電気工事士の夫は、夫２４年１２月に退職し、同じ会社から委託を受けて働いています。 そのため、２５年１月からは労災には加入しておりません。 この点について、如何にすべきかを教えてください。 よろしくお願いいたします。
学研災付帯賠償責任保険と学生賠償責任保険はどこが違いますか。 また、学研災付帯賠償責任保険でカバーできなくて、学生賠償責任保険でカバーできる事例というものはありますか。 約款などを読んでもよく分かりません。教えていただけると嬉しいです。
個人賠償責任補償は自転車に乗っていて人に怪我をさせてしまったり また車に傷を作ってしまった場合適応範囲とされていますが 例えば個人が会社の除雪車を会社の寮の中で動かしていて コンクリートの固まりに除雪車の皿部分をぶつけてしまい 除雪車の皿が曲がったり、変形してしまった場合 この保険の対象になるのでしょうか？
こんにちは。 子供の自動車保険について調べています。 18歳で対人、対物を無制限とした場合の自動車保険料の相場（平均）をご教示ください。 細かい条件によって見積額は変わると思いますが、大体の平均で構いません。 よろしくお願いします。
ほかの車と接触したオーナーさんが車両保険で修理する旨 保険会社に連絡し修理したそうです。 接触した相手方には「保険で直しますからお金は心配なさらずに」 と言ったそうです。 ところが後日相手方から連絡があり、使った車両保険の過失分を 保険会社から請求されたとのこと。 車両保険を使って発生した費用というのはそもそもどこから捻出 されるべきお金なのでしょうか。 そもそも相手方に請求が行く性質のものなのでしょうか？ 相手方に良かれと思ってしたことですが、請求の全権が保険会社に移行 したと言われて、困っているそうです。
軽自動車に乗っている方に質問です。 任意保険は年間いくらぐらい払っていますか？ 年齢や免許の色や走行距離など、様々な条件によって違うと思いますが、年間3万円だと安い方だと思いますか？
車の任意保険ですが 車を買ったトヨタディーラーお願いするか 自分で探すか迷っています。 ネットで入る保険や走行距離に応じて 保険料が安くなったりするものなどありますが お勧めや注意した方がいい点などありますか。 コストは押さえたいですが、いざ保険を使いたい時に ネットだと対応など心配な点があります。 よろしくお願いします。
以前も質問しましたが、またお願いします… 新車で自動車保険に初めて入ります。 保険会社を決め、一般型、搭乗者傷害保険無し等決めたのですが、 車両保険の免責だけ、どうしても決まりません… 免責５－１０、免責０－１０、免責５－１０（車対車ゼロ特約） で悩んでいます。 「免責」の仕組み自体は理解していますが、等級との兼ね合いについてよく分かりません。 等級据え置き事故というのは分かるのですが、 据え置きでない事故の場合…保険会社は保険金を支払っても、支払わなくても、等級は下がるのでしょうか？ 免責って何のためにあるのでしょう… 免責０－１０、免責５－１０（車対車ゼロ特約）の違いも、分かるのですが、 何故「車対車ゼロ特約」があるのかイマイチ分かりません。 色々Q&Aも読んで、後は個人の判断…というのも分かるのですが、 判断材料が不足しています… どなたかご教授頂けないでしょうか（；へ；）
昨年の11月頃の話ですが、 母親が出勤途中でうっかりと軽いおかまを掘ったそうです。 混雑している国道で車が気づくと止まっていたらしく、 前と前の車の車間距離がほとんど無く止まってて3台玉突きになったとのこと。 当たる直前にブレーキをかけて左によけたので、前の車の後部左角をかすり、 当たった時のスピードは10キロ以下だったらしいです。 前の車は止まっていたという理由で、10対0で母が悪いという事になったそうで、 それに関しては母は異論はないそうです。 とりあえず直前の車をA車、その前にいた車をB車とします。 A車とB車は少しすり傷と凹みが入った程度で、 乗っていた方たちはピンピンしていたので、 警察よんで物損扱いにしてあとは保険会社に任せたのですが、 実際当たったA車の方との交渉はさっさと終わったそうなのですが、 その前にいたB車の方がずるずると病院に通っているらしく、 治療費としての請求額が20万を超えている。 しかし保険会社が本人と交渉しようにものらりくらりとかわして 会おうとしないから困っている…と保険会社から連絡がありました。 とりあえず人身事故扱いで処理するから、この書類にハンコ押して と両親は保険会社から言われ、ある書類に判を押して提出したのですが、 見たら「相手が交渉に応じないから人身事故対応にする」という書類でした。 この書類って、どういう意味なんでしょう？ 両親は「保険会社に任せているから大丈夫」と言ってますが。 あとこのB車の人はタカリの可能性があると周囲の人から言われました。 保険会社からは絶対に本人と直接話すなと、両親は言われているそうです。 今後も保険会社を信用して任せておいて大丈夫でしょうか？ 最悪訴えられて裁判になったりする可能性はありますか？ どこまで保険会社が負ってくれるのか不安です。 皆さまのご意見をよろしくお願いいたします。
はじめまして。 赤信号で停車中に後ろから追突されました。 車対車の人身事故です。 普段バイク通勤なのですが、 脛椎捻挫でバイクの運転が困難な為、 しばらくは車通勤になるのですが、 職場近くのコインパーキングの 駐車場代は相手に請求出来るのでしょか？ よろしくお願いします。
300万　障害死亡・後遺障害 6000円　入院日額（Max180日） 6万　手術（外来は3万） 1億　賠償責任保険 カード会員限定の無償プランにイオンカード・フリーアクシデントという 追加する保険です。（引受：東京海上日動） この内容で￥880/月で1年自動更新であれば、切れた入院保険の つなぎ、家族の賠償保険としてはリンクを参考に比較した場合 試してみてもいいかなと思いますが、どうでしょうか？ 途中解約、弁護士・訴訟費用も大丈夫なようです。 http://個人賠償責任保険.com/%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89.htm
10日前に自損事故をしてしまいました。車の右側のライト、タイヤのパンクで自走できずにレッカーを呼びました、気が動転していて、どうしたらよいのかわからずに近くのト〇タに運んでもらいました、すると即座に新車を進めてきたので、胸も打ってるので待ってもらいたいと伝えても何だかんだと、代車も自分?のを貸しますや消費税が間に合うなど。私は胸も苦しいし、ショックでその日の内に契約してしまいました。今、思うとこんな人が次の車の担当になると私の体のことなどどうでもよくまた契約を押し付けられると思うと嫌でたまりません。修理工場に運んだほうがよかったのでしょうか?もう契約したので取り消しはできませんがあまりにも残念な高い買い物になりました。保険も薦められてますが担当者を変えてもらうのも無理なのでしょうか?
どなたかお詳しい方、教えて下さい… 新車で、１台目で保険に入ります。ゴールドです。 保険について色々調べていますが、免責額をどう設定すべきか悩んでいます。 実際に自分が支払うことを考えたら５－１０くらいかな…と思ったのですが、 １０万以下の金額で保険を使うのは、等級が下がるので勿体ないとも聞きました。 となると、結局１０万以下を自分で払うのであれば、免責は１０－１０などの方が保険料は安くなるのでしょうか？ また、免ゼロ特約ですが、これは相手の保険でまかなえる場合、意味が無いものになりますか？ このあたりが調べていてもイマイチ分かりません… お金が無いので、出来るだけ保険料を安くしたいと思っています。 ご教授頂けるとありがたいです。
いつもお世話になっております。 1歳の子どもがいる30歳の主婦です。 この度、都内から実家（田舎）に引っ越したため車が必要となり、先日中古の軽自動車を成約してきました。私自身、今まで帰省したときに実家の車を運転する程度で、あまり運転は得意ではありませんし、車にも詳しくありません。 自動車保険はどれに入るべきか迷っています。 友人に聞いたところ、「ネットで入ると安い」とか「○○損保が良い」と聞き、一括見積もりを取りましたが、ピンキリで補償の内容もよくわからず…果たして価格だけで選んで良いのか、それともきちんと代理店に行くか、代理店に行って話をきいてネットで申し込むか（？）、悩んでおります。。。 （ちなみに…誠にお恥ずかしながら、引っ越し理由が離婚なので、保険にはあまりお金を掛けられません。年間走行距離は実際に暮らしてみないとわからないのですが、田舎でどこにいくにも車が必要なため、年間1万キロくらいは見ておいたほうが良いのではないかと思っています。） 初歩的な質問で申し訳ございませんが、詳しい方のお話が聞けたらと思います。 よろしくお願いいたします。
ファミリーバイク特約について聞きたいのですが、私は原付をもらいました。 そこで、保険に入ったほうがいいの言われたので親の自動車保険にファミリーバイク特約をつけようと思うのですが電話して聞いてみたら100％の過失が自分にないと１円もお金が出ないそうなのですがほかの保険会社の保険も同じなのでしょうか？ 料金は１年で6000円と少しです。 保険会社は、東京海上日動火災保険株式会社です。
結婚を機に「保険の窓口」に行って、保険に関して教えてもらってきました。 そこでちょっと疑問が。 学資保険です。 紹介してもらったのは、メットライフアリコの低解約返戻金型終身保険です。 親が契約者で、使わなければずっと増えていくもの。 こういう仕組み自体は納得できたのでOKです。 が、保険料が月にすると5万以上です。 高いです。 たしかに子供が17歳になる時に大学4年間分の資金が貯まるように、 と設定してもらったので計算上は納得です。 ですが、「学資保険」などで検索してよく目にするのは 『月1万程度の保険料で17歳に200万下りてくる』というものです。 （保険の種類が違うと思いますが） 200万と言ったら、大学1年分の授業料くらいですよね？ その後はないですよね？ 残りの分は、日々の定期貯金でまかなうのでしょうか？ 月5万/1人の保険料は高いと思う反面、 200万しか貯まらないのでは困るのでは？という気もします。 単純に貯めたい金額で設定してもらいましたが、 それ自体が間違いなのでしょうか？ まだ生活も始めたばかりですが、日々の貯金がそんなにできる気もしません。 みなさんは学資保険（教育のための貯金）にどの程度重きを置いて どのように考えているのでしょうか？ 分かりにくい文章ですみませんが、よろしくお願いいたします。
個人賠償責任保険への加入を考えており、「示談交渉サービスが付いているものが良い」と聞きました。 現在、「JCBトッピング保険日常生活賠償プラン」を考えているのですが、示談交渉サービスが付いているかどうかの判断が出来ません。どの部分を読めばよいのでしょうか。 重要事項説明書の「１２．事故が発生した場合のお手続き（２）必ずご相談ください」を読むと、「示談交渉サービス」とあり、付いているのかなとも思えますし、実際はアドバイスだけなのかどうか、、、。 http://www.jcb.co.jp/life/toppinghoken/setsumei_sonota.pdf 後は、「約款」の「賠償事故の解決に関する特約」を見ても、交渉してくれるのかな？と思ってみたり、、、。 http://www.jcb.co.jp/kiyaku/pdf/topping_dailylife.pdf しかしながら、以下サイトを見ると「示談交渉サービス無し」となっているし、、、。 http://個人賠償責任保険.com/ 自分が加害者側になった場合を主に想定しています。 以上、よろしくお願い致します。
扶養者が死亡されたときに学費を補助してくれる等の保障がある保険にはいったのですが、 訳あって、うちの家は父の欄が戸籍状空欄になっています。 それでなのですが、この場合、父親がなくなっても保障は受けられないのでしょうか？親子証明を鑑定してもらうとかしても無理なのでしょうか？
ある自転車保険の個人賠償責任補償特約に入ることを考えています。 その中の免責事項に以下の条文があるのですが、これは通勤中の使用も免責に含まれると理解すべきなのでしょうか。 「職務遂行に直接起因する事故」 以上、よろしくお願い致します。
車の事故についてお聞きしたいのですが。 先日私は車の事故で冬道でスリップしてしまい対向車線に飛び出してしまい対向車線側の車と正面衝突してしまいました。 100%私が悪い事故でした。 お互いの車は全損扱いになったのですが相手の方(被害者様)が新しい車を買うまでの代車費用を私に出してほしいと保険会社の方を通して言っているのですがやはり本来はこういう場合私が出すべきなのでしょうか？ ２週間以上経過した時は代車費用は自費になるそうなので 相手の方は代車の費用は私に払ってほしいと保険会社の担当の方に言っているそうです。私の保険会社の担当の人は払う必要がないとおしゃってくださってますが私が起こした事故なのに払わないとなると相手の方に対する罪悪感や申し訳ない気持ちがあります。相手の方とはお互い勤務先も近いのでもめると会社にも迷惑がかかるとかなど色々考えてしまいすごく今悩んでいます。 もし代車費用を払うとなったら大体金額は一日あたりいくらくらいになるのでしょうか？ 私は今回の事故を機に車を手放すことにしたので金額などわからないのでどなたか教えて頂きたいですのですが。
トヨタ・パッソにのっています。 保険会社から自動車保険の継続伺いが届きました。 保険料（月払い）について、 高いのか安いのか知りたいです。 ・詳細 　保険会社：日本興亜損保 　車両名・型式：パッソ・ＱＮＣ10 　初度登録年月：平成１７年１２月 　主な使用目的：日常・レジャー使用 　適用等級：１４等級　事故有期間０年 　利率クラス：車両3　対人５　対物4　傷害5 　免許証の色：ゴールド以外 　 　保険種類：ＳＩＰ 　車両保険：× 　事故諸費用：× 　ご自身・ご家族・同乗者の保証 　　人身傷害：１名　１億円　自動車危険保障特約 　　人身傷害一時金：１名入院日額15,000円　通院日額10,000円 　　搭乗者傷害：死亡後遺　1名1000万円 　　無保険車傷害：あり 　相手方の保証 　　対人・対物賠償：無制限 　　対物免責：0円　相手車全損超過修理特約 保険料：月払い　３，５５０円 年にしますと、３，５５０Ｘ１２＝　４２，６００円 になります。 保険料が高いのか安いのか、 知りたいです。 インターネットで調べても、 登録しないと見積もりがでません。 登録すると、ダイレクトメールが増えるので、 登録したくないです。 よろしくお願いします。
自動車事故弁護士費用特約についてお聞きします。 先日、人身事故の被害者になり過失割合は100：0でした。 自分は法律に無知で面倒なことは専門の人に任せたかったので色々調べると 加入している任意保険（親戚がやっています）の保障内容をみると自動車事故弁護士費用特約に〇が付いていました。 ネットで見つけた自動車事故を取り扱う法律事務所に連絡すると弁護士費用特約を使って自分が損をしないように交渉をしてくれるというお話で書類を送り契約になりました。 その後親戚の保険会社から連絡があり １００，０の事故でどうして弁護士がいるのか？金が目的？この前あったときはぜんぜん痛そうに見えなかったけれど？相手の保険会社の対応や保障に不満があるときに使うなら分かるけれど、今回の事故は１００パーセント相手が悪いといっているんだから使わせないと言われました その後、法律事務所から連絡があり、使えないはずがないと言われ、もし契約を解約するなら いくらくらいかかるか？聞いたら１０万円かかるらしいのですが いったいどうしたらよいでしょうか？ その保険会社を調べると過去に金融庁から一部業務停止命令の処分を受けているみたいで す。その保険会社から抜けたい気分なんですが どこかお勧めの保険会社などあれば変更したいです ご回答よろしくお願いします 回答の方、よろしくお願いします。
５万円免責の車両保険に入っています。 フロントガラスが飛び石で傷付き、今は一応リペアキットで応急処置をしていますが、車検には通らない状態ということで、全部取り替えることになりました。 当時は私の自動車保険では、飛び石事故は等級据え置き扱いだったため、車両保険を使ったほうがいいだろうとの判断で、申告をしました。 修理工場の見積もりでは総額１１万円ぐらいということで、保険会社も支払いをすると言っていますが、現在私が経済的に苦しい状態で、免責の５万円がどうしても出せません。 事情を話したところ、保険会社は免責額を差し引いた額を私の口座に振り込むので、修理する段階で自分でそこから支払いをして欲しいと言います。 この保険金の請求をして、口座に振り込んでもらった後で、 １．免責の５万円が作れず修理をしないままになったり、 ２．車の維持が難しくなり手放したり、 ３．５万円以下でできる別の修理方法（中古のフロントガラスなら可能と聞きました）に変更したり、 した場合、何か問題が起きるでしょうか？　 請求を急いでくれと保険会社からは言われていますが、この後の経済状況の見通しが立たず、躊躇しております。 もし、保険金額をどのように使ってもいいということであれば、振り込まれた差額分を使って５万円以下でできる修理方法を取るのも一手かとは思ったのですが、後で問題になると困るので・・・ アドバイスをお願い致します。
成人している大学生です。 海外旅行に行く予定なのですが、 三井住友visaアミティエカード 学生専用ライフカード を持っていきます。 この2つだと保険が足りないと思ったので 三井住友海上の海外ネット保険 をつける予定です。 (1)入院などした場合、この3社全部から保険金が支払われるのでしょうか？ (2)カードは使用しないと保険が適用されないのでしょうか？ (3)三井住友海上のネット保険では、治療費が2000万円か3000万円のどちらにするか悩んでいます。どちらがよいでしょうか？ 調べてもよくわからないので教えていただきたいです。 旅行期間は1週間程度です。よろしくお願いします。
私は30代前半ですが、１年前まで全然運転をしておらず、 免許は持っているが、ほぼペーパーという状態でした。 平成25年2月に新古車を購入し、今はちょこちょこ乗っています。 1年が経ち自動車保険の担当者から更新するかどうかの連絡が 来たのですが、返事を待ってもらっています。 というのも、車購入時に紹介された東京海上日動のおじさんが 家に来てそのまま保険に入ったのですが、職場の同僚などに 保険料のことを話すと高いと言われたことがあります。 またネットで入った方が安いとも聞いたので、同じ東京海上グループ？の イーデザイン損保で今さっき見積もったところ、かなり保険料が安く出ました。 ■平成25年2月～平成26年2月の1年間（東京海上日動） 　　6S等級　年間約12,5000円でした。 ■平成26年2月～平成27年2月の次期1年間の見積り（イーデザイン損保） 　　7F等級　年間約7,5000円でした。 イーデザイン損保の保険内容は現在の東京海上日動の契約内容を 一通りみて、ほぼ同じ内容に合わせております。 東京海上日動は現在月々払いで、そのまま更新すると、月々の額が 等級が上がって1500円安くなると言っていましたが、年間に換算すると 約10,7000円程になりイーデザイン損保には劣ります。 イーデザイン損保ですと、 ・ネットからの申し込みでインターネット割引になってお得？ ・週末のときどきにしか運転せず、この１年間だけだと3000kmも走っていないので、 　走る分だけの保険料になるイーデザイン損保はお得なのでは？ というところが魅力でお得感があるように思えます。 しかし、本当に簡単に変えてしまっていいのか、何か落とし穴があるのでは ないかと足踏みしている状態です。 （例えばロードサービスの質の違いなど） しかし更新の期限が近づいて来ていますので、みなさまの意見を参考に させていただいて決めようと思っております。 実際にネットから申し込む自動車保険をご利用の方、また保険に詳しい方が いらっしゃいましたらご教授ください。 よろしくお願い致します。
子供の学資の為の保険についてアドバイス下さい。 大学進学までとして約１７００万の試算です。 素人考えだと返戻率に大差が無いなら死亡保障がある終身保険のが良いのではと思ってしまいます。 夫に万が一の場合を考えて追加で定期保険（２２年満期で逓減がいいのかな）を考えています。収入保障保険は別途検討しているのでこの定期はあくまで教育費、葬儀代はその時にあるだけの金額ですれば良しとの夫の考えでそういう意味での終身保険は考えていません。 １．学資保険＋定期保険 ２．終身保険＋定期保険 終身保険は死亡保障があるから定期保険の保障額が少し低く出来るのでそっちのがいいのかな、というのが素人考えです。 どうでしょうか？これから保険相談もする予定ですが、自分でも色々勉強してメリットデメリットを知っておきたいのでアドバイス願います。
スキー場の駐車場で誤って転んで激しく尻餅を突きました。 帰宅した翌日も痛いので、整形外科で診てもらいました 尾骨先骨等、レントゲンに映るほどの異常はないものの、神経が集中している部分なので、痛みはしばらく続く可能性もあるとのこと 十日経った今でも痛いです 実は、国内旅行傷害保険に加入してスキーに行ったので、担保される事案です 保険会社にも連絡済みです 日額7000円かける×最大90回までの通院補償が出ますが、痛い限りはずっと通院しても構わないのでしょうか? 通院しても、赤外線治療機とやらで5分ほど患部に照射するだけです。 一応、血行を促進して治癒を早めるらしいのですが、効いているのかどうか??? 一回320円だし、傷害保険は一回7000円補償されるので、通院した方が得! 正直、保険が無かったら、痛いけどわざわざ通院まではしない我慢できる痛みです 事実上、保険が欲しいための通院ですが、実際に多少でも痛ければ、通院して、その分の保険金を貰っちゃっても良いのでしょうか?
アクサダイレクトについて、詳しい方に質問させていただきます。 自動車保険で、現在、月額6,040円支払っています。 今、アクサダイレクトでトップページの「スピード診断」という所に、自分の年齢などを一通り入れて確認した所、 インターネット割引とアシスタンスサービスが付いて 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　人身傷害補償なし　　人身傷害補償3,000万円付帯 エコノミータイプ（車両保険なし）なら 　　　　　　　年間　15,760円 　　　　年間　18,680円 スタンダードタイプ（「車対車+A」車両保険付）なら 年間 27,390円 　　年間 30,310円 フルカバータイプ（一般車両保険付）なら 　　　　　　年間 34,090円　　 　年間　37,010円 と出ました。 フルカバータイプが一番高いようです。 ここで質問ですが、客観的に「アクサダイレクト」は同じ条件でも国内の保険会社よりも、価格が安いほうに入るのでしょうか？ アクサについてメリット、デメリットのようなものについて、詳しい方がいましたら、よろしくお願いします。
旦那の車が３年契約の任意保険に入っているのですが、ちょっと高いので見直しをして私の入っているネットの保険に変えようかなと考えていた矢先に旦那が車をこすってしまいました。 保険料が上がるから自分で払った方がいい時もあるとは知っているのですが、自分の方を直すにも免責も０ですし、こすってしまった相手側の修理もきっと１０万～２０万(レンタカー等も入れて)くらいはかかると予想しているので自分で払うより保険を使うべきだと考えています。 ここからが本題ですが、今すぐではないのですがあと１年後くらい満期になるのでその時に他の保険に移る事はできるのでしょうか？ 他の保険に移った所で等級は下がったままはどこでも変わらないのは承知していますが、今の保険をいいだけ使って出てくみたいな感じになってしまうので解約する事はできないとかあるのだろうかと・・・ このまま解約してネットの安い保険に入れば悪いいい方ですがある意味得になります。 ネット保険と実際街にある保険では高いなりに補償の厚さが違うかもしれませんが、私の入っているネット保険は私がこすられた時にとても対応が良く親切なので信頼はしています。 ネットでも人身の時のかける料金や弁護士特約などは変わらないけど安いのでさほど補償の差は感じてないからかもしれませんが。。。
保険に無知なのでお恥ずかしい内容ですが、教えてください。 過去数年、企業で契約社員として働いていました。大企業でしたので保険は完備していました。 そして去年の８月末で退職し、１１月末で正社員として再就職しました。 この度初めて１ヶ月分の給料を頂いたのですが、控除の高さに驚いています。 明細を見比べてみると、今まで０だった健康保険、厚生年金が各１万前後で引かれています。 契約社員だった頃、親の扶養に入っていたわけではないですが、退職して２ヶ月くらいは不要に入り直し、保険証は国民健康保険のものでした。今は不要から出て社会保険に切り替えています。 退職期間中の住民税は給料から分割天引きで支払う手続きをしました。 私はこれまで年金（老後に貰える資金）を払っていなかったということでしょうか？ 健康保険料は？？保険証は前職の社会保険に入っていたのですが… よく分かりません。 どなたか分かりやすく教えてください。
　昨年末、ジブラルタ生命の生命保険外交員の職を 査定基準未達で解雇されたので、社会保険を1月か ら国民健康保険に切り替えました。 　ここで、雇用保険受給資格者証の離職理由コード が非自発的失業者に対する国民健康保険料の軽減 の措置を受けられるコードであったため区役所窓口 に申請に行ったのですが、当該措置は給与所得を 30/100として保険料を算出する規定であるところ、あ なたは営業所得だったので保険料が軽減されない可 能性が高いと言われました。 　たしかに生保営業は厚生年金と健康組合保険では ありますが税務申告上は青色申告事業者扱いでした。 　これは、生保業界の長年の慣習なのですが、国民 健康保険料に関して生保営業者に対する特例措置は ないのでしょうか？ 　一応、窓口担当者は調べてみてくれると言っていた けれども、ご期待に沿えないかもしれないとも言われ 何だかモヤモヤしています。詳しい方、教えてください。
月初めに私の不注意で追突事故を起こしてしまいました。内容は私がバックする時に後ろの確認が不十分で100％加害者です。しばらくすると首がおかしいので保険会社の担当者に言ったら「保険会社が全部払うので病院に行って下さい。5日以上通院したら一時金をお支払いします。お仕事に影響がある場合休業保証が出ます。又、健康保険を使うことをお願いします。」と言われました。今、病院の窓口でお金を払わなくても毎日通院出来ます。最初の方なので毎日のようにリハビリに通ってますが私は仕事を休むようなひどさでは無いので「休業保証は要りません」と保険会社の人に言いました。そこで最後気になったのが通院日数です。加害者なので病院に行く以上のことを請求するのは恥ずかしいですが休業保証が出ることもあるということは通院日数に応じた給付があるということなのでしょうか？保険会社の担当者に聞くのも恥ずかしいのでどなたか詳しい方教えて下さい。よろしくお願いします。
個人事業主です。妻が他の会社を退職し、失業保険を受給しようとしています。 そこで質問です。 (1)失業保険を受給した場合、金額によって私の扶養とならないこともありますか。 その場合、私は所属する団体の国民健康保険組合に加入していますが、 妻は区の国民健康保険に加入となるのですか。 (2)私の(青色)事業専従者になり、給料として月額10～15万円払った場合、 失業保険の受給はどうなりますか。 (3)失業保険の受給終了後になってから、私の(青色)事業専従者になり、給料として月額10～15万円払った場合、妻はどの保険に加入するのですか。 宜しく御願い致します。
現在、自分の彼女は自動車保険を父の名義で契約しているものに入っています。 その状態では、20等級なのですが、 親元を離れ、結婚も控えており家族カバーの「別居の未婚の子」からも外れるので、 いずれ父の保険が使用できなくなります。 そこで、自分の名義で契約しようと見積もりを取ると 彼女は、６等級の為、保険料が高くなるようです。 （※同居していないので、等級は引き継げません。） そこで、自分と彼女は来年の５月に籍を入れようとしているので、 (1)彼女自身の名義(6等級）で保険を組むより (2)自分名義（１１等級）で保険を組み、本人、配偶者限定を付ける 方が金額的に良いという感覚でよろしいでしょうか？ もしくは、それによる弊害などがあれば、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
自動車保険についてなのですが、 「契約者・被保険者」が父の車を 自分（別居の未婚の子）が乗っているのですが、 これは、告知義務違反になり、「無保険」と断定されても止む無しの状況なのでしょうか？ 「事実上、自分が所有している。」事には間違いはないのですが。 ちなみに、 保証対象運転者の欄には、「被共済者または配偶者の別居の未婚の子」という表記に○が付いています。 ちなみに、保険はJA共済です。 どなたかご存知の方、いらっしゃいましたら、アドバイスお願いします。
現在、彼女が父の名義で契約した保険を使っています。 しかし、自立という意味でも今年から自分で支払っていきたいと言っています。 そこで、見積もりを取ったのですが、どのように判断するべきか迷っています。 以下の条件を見て、あなたならどう考えますか？ ［現在］ 契約者、被保険者：父 等級：２０ 保険の範囲：２１歳以上　別居の未婚の子供も可能 現在の保険料：９７，９３０円 ［見積もり］ 契約者、被保険者：彼女 等級：６ 保険の範囲：本人、配偶者 お見積り保険料：１０１,６６０円（チューリッヒ） ※同居をしていない為、引き継ぐことは出来ません。 いずれ、別居の既婚の子となるのは、目に見えているということであれば、 早めに自分の名義に切り替えてあげるしかない。 はじめは、等級が低く金額は仕方ない。と考えるべきでしょうか？ もしくは、何か良い方法、考え方　などありましたら、アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願いします。
普通に貯金するのではなく個人年金入った理由は何ですか？何歳から入りましたか？毎月いくら払っていますか？入ろうかどうか迷ってるのでみなさんの意見を聞きたいです。
自動車保険の証券を確認したところ、父親の名前で契約されており、等級が20等級となっていました。 これから、自分で支払っていくことになり、 ネットで見積もりを取ろうと思ったのですが、自分の等級が不明で見積が取れず困ってます。 どこかに確認したら、自分名義の等級が確認できるのでしょうか？ もしくは、ずっと父の名義だったということは、自分の名義で保険を組んでいくということは、 新規契約となるのでしょうか？ その場合、６等級からスタートとなるのでしょうか？ 大変困っています。 どなたか、ご存知の方、いらっしゃいましたらアドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いします。
自動車保険 満期日が近付いてます。 何日くらい前に更新するのがベストでしょうか？ 教えて下さい
最近ネットでみたのですが 車の任意保険って、更新日までに更新手続きしないと 等級が上がらないって本当ですか？ 今まで一度も更新手続きしてなくっても、勝手に更新日の 延長になってたので、等級も勝手に上がってると思っていました。 ちなみに交運共済のマイカー保険です。 どなたか教えてください！
生命保険料の支払いについての質問です。 現在は契約者（私本人）の銀行口座からの引落しにしていますが クレジットカード払いに変更したいと思っています。 ところがそのクレジットカードは名義は私本人なのですが、引落し先の銀行口座は主人の名義なのです。 変更の際は生命保険会社にその旨伝えるべきでしょうか？ また保険料の実質負担者が主人になることで何か不都合は起きますでしょうか？
車対車の事故がありました．状況は以下のようになっています. 雪道で、その時も雪が降っていました. こちらには、一時停止の看板がありました．しかし、そこで私はしっかり止まらずに、やや減速して侵入しました．そのまま左折しようとしたのですが、右方向から来る車を発見したので、その場で止まりました。 車は確かに左折しようと停止線を車両ごと超えて出ていましたが、広い交差点だったので（十時路というわけではないです）、こちらが止まればなんとか避けてくれるかな思っていました。 しかし、向こうは下り坂だったらしく、減速したものの、道路が凍っていたらしくてそのまま滑って落ちてきてしまい、結局私の車にぶつかりました．衝突時の速度が遅かったたので、私も向こうの運転手も怪我はありません。向こうはほぼ正面からこちらの運転席ドアにぶつかっが感じです． このような場合、どのような割合の過失になるでしょうか？ 私は確かに一時停止不停止でしたが、衝突時は停止していました。それでも、私の過失の方が割合は高いのでしょうか？
米国ドル建リタイアメントインカム （プルデンシャル）について 質問があります。 (1)利回りは、変動型？契約時固定型？ (2)契約計算書に記載された返戻率は、確定ですか？将来変動ですか？（為替変動は考慮しません） (3)米国が経済破綻した場合でも保証されますよね。 FPにも聞きましたが、細かい運用やルールが本当なのか不安です。 んー保険って難しいですね
私は４勤務2休の１日３時間で働いていました。締め日は15日で、月末給料日です。しかし、一月一日より、同じシフト形態でフルタイムに変更しました。私はいつから社会保険料を引かれる事になるのでしょうか？普通は翌月末から引かれると思うのですが、12月16日から1月15日までは社会保険加入条件を満たしてないような気がします。健康保険証もまだもらっていません。
学資保険を検討してるのですが、フコク生命の学資保険と富士生命の終身保険で迷ってます。 どっちもいい商品なので迷ってます。どちらかに加入されている方に質問です。それぞれ 決め手になったところってなんですか？
2日前、駐車場でバックする時、後方確認が不十分で後ろの車にぶつけてしまいました。相手の車は軽自動車で思ったよりも損傷がひどくディーラーに見積りを出したら22円位かかると言われました。私は、今6等級なので保険を使うべきか迷ってます。相手は、首とか体は何とも無いと言ってます。車を買ったディーラーの保険の代理店の人に相談したら「保険を使った方がいいですよ。後から首が痛いとか言って来ますし」と言われました。どなたかアドバイスよろしくお願いします。
適応障害ということで去年の４月から仕事を休み始めました。 傷病手当金を去年の４月から受給しています。そして、先月(12月)の半ばからアルバイトで週に20時間未満で働き始めました。 本日、12月の傷病手当金の請求書を主治医に書いてもらいました。そしたら、12月いっぱいで書いておきますからと、言われました。働き始めたことは主治医には伝えてあります。この場合は、不正受給に当たらないのでしょうか？
30代ですが、生命保険にしか加入しておりません。 郵便局で、新ながいきくんというものをすすめられました。 100万を60歳過ぎたら分割でうけとれる 60前で亡くなっても家族が100万受け取れるというので、お得だと思いました。 保険のことはよくわからないのですが、こういうのを終身保険というのですよね？ 100～300万くらいを預けるには どこの会社がいいでしょうか？ 一括でおさめたら安くなるそうなので、一括を考えています。 使わないお金がこれくらいあるので、この範囲でリターンの高いところを探したいのですが 一日中HPみていても、説明がよくわからず、またランキングなど人気の高いものから探せばいいかと思って検索しても資料請求のページばかりでてきてすすみません。 あと、デメリットなどありますでしょうか？ 何か情報を教えていただけましたら、それを基に自分でも検索して調べますので よろしくお願いいたします。 ちなみに、郵便局では500万受け取れるタイプなら360万を一括で払えばいいと言われました。 二十数年で140万ほどがプラスされるならお得かな？と思いました。 この保険に限らず、他にリターンが大きい、安定したものがあれば教えてください。
仕事中に怪我をして労災保険になっています 休業補償は先月2日分ですが 支給されました 労災保険は、現金での支払いでないのでしようか？ 一応、書類上には銀行の口座を書きました 宜しくお願いします
もし中国への出張や転勤で、大気汚染で病気になった場合、 因果関係の追及が出来れば、労災は認定されるのでしょうか？
あなたが今まで起こしたしょぼい事故はなんですか？ 私は、オーバーヒートして路肩停車していたら、 カーブだったので、走り屋に突っ込まれました。 オーバーヒートなんで、車自体がダメで廃車となりました。
自動車の自賠責保険って自動車に自分が乗って運転してないと適用されませんか？ 自動車に乗って山に行って遭難したときに適用される自賠責保険って生命保険とかまた自動車自賠責保険とは違う自賠責保険ですか？
数ヶ月前に自転車で走行中、自動車に追突されて右膝の靭帯が部分断裂という怪我を負いました。 保険会社とは交渉の結果、全面的に自動車側が悪いとの事で過失割合100：0です。 現在では、治療も進みリハビリを続けて日常生活に支障もなくなる具合になったところです。 先日行った病院での診察では、今月で治療完了（リハビリ終了）として 来月でレントゲン＆診察を予定しております。 ■診断症状 ・右膝可動域が左膝と比べて指一本分ほど抵抗に差がある程度 ■自覚症状 ・自力での右膝可動域は１１５度まで ・１１５度以上曲げようとすると締め上げられるような痛みがある ・直立して膝を延ばすと鈍い感じあり ・先月と比べて可動域と痛みは改善してきている 現状は上記のような感じで残る痛みについては 担当医師から膝を動かすようにして痛みを取り除くようにしていくしかないと言われました。 保険会社からは今の状態を病状固定。後々の負担（１月の診察代など）は 健康保険適用で慰謝料から賄う形にして 後遺症傷害の申請をするか尋ねられています。 このまま病状固定で手続きを続けて後々問題は出ないでしょうか？ また、後遺症傷害での認定は受けられそうですか？
定期預金、生命保険　なんでも良いので 利率の高い商品をおしえてください。 ただし、ハイリスクなもの、投資等は知識がないので避けたいです。 よろしくお願いします。
ダイレクト型自動車保険を比較しています。 ・車には夫婦（４０歳代）しか乗りません。 ・ともにゴールド免許 ・用途は週末の買い物等で、年間3000ｋｍぐらい。 ダイレクト系自動車保険で、ネットで見積もりをしていると、 ・アクサ ・セゾン ・ＳＢＩ ・三井 ・イーデザイン が安かったです。値段の差は、3千円以内です。 重要な項目については、同等の保障にしておりますが、 ロードサービスや特約などで、各会社による違いや独自性なものがありますよね。 上記の会社を比較したことがある方は、どの会社のどの点を重視しましたか？？？ 単に値段の差ではなく、他の会社よりも優れているとして重視した点はありますでしょうか？ アドバイスいただけるととても助かります。 よろしくお願いします。
現在、労災で治療を受けている者です。 大病院で見てもらった後、小さな病院でもOKということで通い始めたのですが、労災書類がまだ準備できていなかったため、小さな病院では自己負担で全額支払い、労災書類が用意でき次第、返金してくれるとのことでした。 労災書類も用意できたのですが、お恥ずかしい話ですが領収書を一枚失くしてしまいました。これは完全に自分の過失ですが、利き手のケガなものですからなかなかどうにも。 病院の受付に聞いても、「領収書は全部ないと返金できない」「領収書の再発行はできない」の一点張りでした。（なお、再発行はしないという趣旨は、領収書はおろか院内のどこにも書面で掲示されていない） そもそも、労災書類が準備できていないからそれまで支払えというやり方に疑問。よその病院ではそんなことはないのに。 これはもうどうしようもないことなのでしょうか。何か、病院側から返金してもらうための法的根拠などはありませんか。
今年の12月に去年の10月から約1年2ヶ月務めた派遣会社をやめました。 自分は父親の扶養に入っていたのですが、給料面ではそこそこ待遇はよく2013年の4月ごろには年収130万を越え扶養を外れるていました。 しかし、ここから会社の保険に入るまでに時間がかかり、結局会社の社会保険に入ったこは2013年の11月1日でした。 そして、来年2014年からまた父親の扶養に戻ろうと思います。 ここで質問なのですが、自分は4月～11月までの間、国民保険に未加入であったと思われるのですが、12月から来年の1月まで国民保険に入ろうとすると4月～11月まで未加入であった時期の保険料も遡って請求されてしまうでしょうか？ また、この場合会社の保険が失効してから扶養に戻るまでの間、国民保険に未加入という形をとることは可能でしょうか？ 文章がわかりづらくて申し訳ありません。 簡単に自分の状況を説明すると 扶養→4月～11月まで保険に入っていない→11月と12月数日は会社の社会保険→退社 という状態で来年から扶養に戻ろうと思います。 説明不足のところがあったら細くいたします。 よろしくお願いします。
最近現金を持ち歩かず ネットで振替送金などをする会社が増えておりますが 　事故への保険はあるのでしょうか？ 取引銀行からは頻繁に 「暗証番号を変更してください」　といわれますが これってなぜでしょうか？ 　もし事故が有った場合 ユーザか銀行 どちらに責任が有るのでしょうか？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
先日保険の相談所に学資保険の相談に行きました。 そこで勧められた学資保険に加入したのですが、調べてみるとその学資保険は保険の相談所にとってとっても有利な保険だったらしいです。 加入１ヶ月ですが解約を考えています。 １ヶ月の保険料は損しますが解約した方が良いのでしょうか。 夫27妻29子1歳6ヶ月 AIG富士生命E-終身 18歳300万 です。 入り直そうか考えてる保険は ソニー アフラック 富士 です。 本当に加入してから調べるなんて恥ずかしいのですが 詳しい方宜しくお願いします。
こちらのカテゴリで合っているのか分か りませんが… 体調不良で仕事に行けなくなってから一 ヶ月経ちます。 最初は個人医院で１～２週間の療養が必 要と診断書をもらいました。 その休養期間中に、検査できるような病院へ行き、診察と検査を受けました。 が、休養期間中に予定されていた検査項 目が終わらず、また日々の体調も徐々に 悪くなり、仕事も引続き休ませてもらい ました。 結局、医師からは「検査では異常が見当 たらない」とだけ言われました。 しかし体調は治っておらず、今現在も仕事を休ませてもらっていて、休養に入っ てから一ヶ月経ちました。 会社から傷病手当の申請書が送られてきました。 病名がわからない状態で、申請は出来るのでしょうか？ また、検査した病院の担当医は″検査結果 に異常はないから、もう来るな″という態度でしたので、申請書の記入はしてくれ そうにもありませんし、その担当医と、もう話したくないです… こういった場合、どうすれば良いのでし ょうか？ 宜しくお願いしますm(__)m
個人年金保険を検討したいと思ってます。 ５から７、８年ほど前、ＴＶの特番だったと思うのですが、ＣＭなどの宣伝をしないで（宣伝コストをかけず）、勧誘外交員もなしでやっている生命保険会社を見たことがあるのですが、名前を忘れたので、ご存知の方、おられましたら教えてください。 または、ＴＶ番組で取り上げられてない会社でもいいので、 できるだけＣＭ宣伝などの経費をかけないで、運営してる生命保険会社を教えて下さい。 （理由としては、契約者が支払う保険料の一部が、そういうＴＶＣＭ費用や、芸能人を使っての宣伝であればその費用などに使われてしまうので、極力そういう費用を抑えた会社の商品で探したいと思ったからです。） よろしくお願いします。
住宅保険について。新築をローンなしで購入した場合、保険に入るのにいつ頃までならお得なのでしょうか？新築で住宅保険に入ると安くなると聞いたのですが。詳しい方、お願いします。
11月はいってすぐに気管支炎になり１週間ほど休みを頂いていたのですが、そのまま急性副鼻腔炎になり症状が酷かったのでそのまま休みを継続して頂いていたのですが、今度はストレスと生活の不安が原因でノイローゼになってしまいました。 通院のみですが体力を要する仕事でまともな労働ができないと判断し休ませていただいていたのですが、結局１ヶ月以上働けていません。 私のようにズルズル休みが続いてしまいあげく最近ノイローゼと診断されて復帰の目途がたたない場合、休みはじめた１１月分からの傷病手当は支給されるのでしょうか？ 会社は支給されるので申請してくださいと言ってくれているのですが不安です。
お世話になっております。先日人身事故を起こし、解決の知らせを保険会社から通知されました。 事故解決を保険で補うと　等級も下がるので翌年の保険料が上がりますよね。保険料を少しでも抑えるにはどうすればよいでしょうか？ そこで伺いたいのは 1　保険会社の支払額は約１６万 2　現在（１０１２年）の等級14 3　現在の支払額　約８万円（車両損害・バイク保険込） 4　家内名義で加入 です。 トータルを考えると保険会社を使わずに支払いをしたほうが良いでしょうか？
扶養からはずれるんですか？ 今までお父さんの扶養？(社会保険)に入ってました。最近結婚したんですが、相手が国保だし、社会保険の方の規定も、旦那は駄目やけど、私なら入ったままでOKとゆうことだったので、そのままです！ で、それを申告するとき、世帯主をなんと書いたらいいのか。父を書くのか旦那を書くのか。 あと、それを出すと、扶養から外れるのか。外れたとしたら、国保に入らないといけないのか。 因みに、12月～3月まで、月15日以内。交通費を含め105,000です。あと雇用と労災があるみたいです！ あと、他の時期にも3ヶ月くらい他の所で働いてます。
仕事中の怪我で現在通院中です 休業補償もされると言う事で書類は提出しました 先月の20日で一身上の都合で退職することに なっていた矢先でした休業補償の支給は 退職したまでの補償だけになるのでしようか？ 退職したその後も対象になりますか？ 宜しくお願いします
先月の8日に仕事中に怪我をして 手首を骨折してしまいました 怪我をした当日整復してもらい綺麗に入りました 様子を見ていましたが、結局ずれてしまい 先月の26日に手術をしました その際労災保険でなおかつ休業補償も されると言う事で書類を書いて職場に 先月の3週間前に提出しました 休業補償のお金はいつ頃支給されますでしようか？ 宜しくお願いします
Ｈ２３年に交通事故に遭い、今年７月に自動車保険会社から後遺障害・慰謝料などの保険金を受け取りました。 事故に遭ったのは私ですが、保険契約者は父親です。 私は現在無職。 父親の会社で年末調整をしてもらうのですが、受け取った保険金は父親か私、どちらの収入になるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
知識がないので質問させてください。 この度、今月半ばに体調を崩し、本日病院に行き、「約２週間の療養が必要」 との診断書を貰いました。 今の会社は元々不満だらけで退職したいと考えていましたので 傷病を理由に退職したいと考えています。 ちなみに来月中旬から知り合いの会社に誘われていて、転職先も決まっています。 退職までの流れは下記を希望したいと考えています。 １１月２２日→退職願と診断書を会社に提出 １１月２３日～１２月７日→無給欠勤 １２月７日→退職 (1)一応退職の２週間前に報告という就業規則や法に基づき 会社に希望を出す予定ですが、一般的にこのような退職は認められるものでしょうか？ (2)また、退職する者に対して、上記欠勤期間の傷病手当金の受給資格はあるの でしょうか？ ちなみに、３日間の待機期間のことは存じています。 ※いまの会社は就業してまだ半年しか経っていません。 ※退職後は傷病手当金を受給するつもりは御座いません。
こんにちは。４６歳の男性です。妻は３９歳の女性です。 お互い収入が少なくて今まで個人年金に入れませんでしたが、少しでも老後の足しになればと思い個人年金に入ろうと思っています。（個人年金なら年末調整の控除対象にもなりますし・・・） ４６歳男性が月々５０００円で入れる個人年金ってありますか？ 無ければ月々１００００円でもいいのですがかなり生活がぎりぎりなります。 同様に３９歳の女性が月々５０００円で入れる個人年金ってありますか？ 無ければ月々１００００円でもいいのですが同様にぎりぎりです。 年末調整で個人年金を年間５００００円以上払っていればそれぞれ満額の控除になるので、 夫婦でまとめて１００００円の年金に入って控除を受けるより各々５０００円ずつ入ってそれぞれが控除を受けた方がオトクなのでしょうか？ この歳で保険に対して無知で申し訳ありませんが宜しくお願いします。
他人から譲り受けた中古車に名義変更して乗っていますが、元の持ち主がきちんと車検していた場合、 その車両は自賠責保険に入っていることになるので私自身は何もしなくていいのでしょうか。 それとも、自分で新たに自賠責保険をかけなければいけないのでしょうか？ 任意保険は自分で加入しています。
次のことはやっていることは保険金泥棒ですか？ (1)海外旅行保険の乱用！　たとえば、ホテルが病院に近いから、ホテルまでの交通費を浮かせる、つまり病院までの交通費が出るから、軽い痔とかで日本に帰ってからでも受診すればいいほどの症状で緊急性がないのに、わざと病院を受診する。 20円のボールペンとか180円とかを何度も何度も請求する。 (2)病気休暇、健康保険の傷病手当金の乱用。 健康保険の傷病手当金は、休日と隣接する場合は、休日も含めて支給される。週の途中で欠勤した場合は1日しか支給されないが。金曜日に欠勤すれば。金土日と支給される。月曜日欠勤の場合は土日月と支給される場合もある、月曜日と金曜日だけ異常に欠勤が多い。なので手取りはかえって増える。海外旅行で休んだ次の日に病気休暇を使うなど・・・・ (3)入院をする目的が、保険金をもらって光熱水道費が節約になると思ってやった、障害者医療証なので医療費はタダ、そこにもってきて保険金が入る。障害者年金を申請するにあたって有利な材料を作る。 (4)4月～６月までは欠勤が多かったので、9月からは標準報酬月額が下がる、9月30日までの契約なので、9月30日で退職すれば、下がった後の金額の退職後療養継続になる、それを考えてわざと8月30日で退職した。あと10月からはシフトを減らされるようなことを聞いたので、シフトを減らした状態で働くと、悪い標準報酬月額を取られたり、雇用保険も悪い平均を取られることを知っていたのであえて退職した。 ＜郵便局の契約社員でやっていたけど、2年前から経営状態が悪いからシフトを減らすような警告をされており、そうなったら退職後療養継続～雇用保険という考えをもっていた＞ (5)傷病手当金を受給し、受給が切れそうになったら、今度は円錐角膜という病気で傷病手当金を延長するというずるいことを考えていたが、視力が出ているし結局却下、未遂に終わった。 (6)障害年金の申請も通り、雇用保険等と合わせて手取りで２３万５０００円もらえることになった。 福祉向け市営住宅に入ることもでき、家賃は８３００円と激安、水道代も免除、NHKも免除、名古屋市の市営バス地下鉄も無料になった。市民税は今年度から非課税、国保も月額１１００円と非常に固定費が下がってありがたい。 (7)雇用保険の満了日は５月３１日だが、職業訓練校に入れば、訓練期間終了まで雇用保険がもらえ、８月３１日までの延長できる。 (1)はやりすぎてしまい、海外旅行保険付帯のクレジットカードは在職中なのに通りませんでした。でも、海外旅行に行かなくなったら、年金生活者で申請してもクレジットカードは３社とも通りました。おそらく保険ブラックになっていたと思います。 障害者医療証があることをいいことに病院も梯子しています。訪問看護もつけています。 月にかかる医療費は本来は６万円ほどだそうです。 周りからは海外旅行に４年間で３０回もいけるのに、なんでうつ病で障害年金って批判の声が上がっています。退職する時もいいなあ、やめてもお金もらえるでって嫌味に言われました。 考えていることはずるいですか。 最長２年限定の収入ですから、再就職できなかったことのリスクは考えていませんでした。 その点は反省すべきですか？
閲覧ありがとうございます。 表題の通り、保険について質問があります。 私は某白鳥？アヒル？のキャラクターの保険に入っているのですが、 友達は、ゆ○ちょの保険に入っていて、何年かすればお金が返ってくるからお得だよ！アヒルの保険は返ってこないでしょ？と言われました。 でも、お金が返ってくる保険とそうでない保険の保障内容が同じ訳ないし… と言ったのですが、友達はほとんど同じだと思う！と言われ、そんなはずは??と思ったのですが、実際どったの方がいいのでしょうか？ 人によって求める物が違うというのはわかっていますが、お金が返ってくる保険とそうでない保険の本質はどう違うのでしょうか?? 回答お願いします。
契約社員として働き始めて今月で3ヶ月目になります。 会社側の話によると、今月（11月）から社会保険加入になっており、保険料は当月徴収との事でした。 先月までは研修期間で、勤務日数も少なく給与の総額が5万円ほどです。 今月からはフルタイムで働いておりますので、来月から支給の給与は24万円程になる見込みです。 保険について詳しく知らないのですが、当月徴収という事は給与24万円に対しての保険料を10月の給与(11月支給)から引かれるのでしょうか？ そうなると手元には2万円ほどしか残らない事になってしまいますが、仕方がないのでしょうか？ ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて頂けませんでしょうか？ よろしくお願いします。
某共済でトラブルが起こりましたのでお助け下さい。 軽くパニクってるので乱文お許し下さい。 私と弟がその共済で契約しています。もちろん別々の契約です。 ある時、私が引き落とし口座の変更を依頼しました。しかし私が変更依頼（有印文章）に間違った口座番号を書いてしまいました。それを共済が「あれ？口座が存在しない。住所を調べたら同じ住所の弟の口座があるな。ここから引き落とそう。」って事で私に一言の相談も無く弟の口座から引落していました。 数カ月後に弟が気づいて問題が発覚したのですが、共済は何か曖昧な返事ばかりで頭にきています。「とりあえず担当者は明日に家に来い」と言って今は話が中断しています。 身内とはいえ勝手に他人の口座から簡単にお金を引き落とせるなんてのもショックでした。しかもわざわざ印鑑まで押した変更届なのにただの紙切れ扱いされてる気がして腹立たしいです。 これって民法だか刑事だかの法律に触れにのでしょうか？またこういう時に訴える所はどこでしょうか？ よろしくお願いいたします。
数年前からストレスによる不眠症で薬を飲んでいます。 その中に分類としては抗鬱剤になるものも含まれていますが、その薬は抗鬱剤としての効き目は弱く、主に睡眠剤の補助剤として使われているそうです。 このような状態ですが、団体信用生命保険は通りますか？
今回、双子を出産しまして ニッセイから新しく出された学資保険に入りました。 プランは「こども祝い金なし型」です。 月２１，０００×２＝４２，０００を１０年払いにして 二人で合計５，０４０，０００円を払い込み予定です。 すると返戻率が一人１１９．０％になり、すごいな～と思って入りました。 ただ、学資年金は雑所得になるとパンフレットにあったので ニッセイの人に聞いてみたら 「あんまり税金かかりませんよ。かかったとしても数千円ですよ。」って言われました。 本当でしょうか？ ネットで調べても、学資保険の雑所得に関しては詳しい情報を探すことができず 本当に困っています。 受取総額は学資年金として １７歳の時に１，０００，０００円×２＝２，０００，０００ １８歳５００，０００×２＝１，０００，０００ １９歳、２０歳、２１歳も１，０００，０００で 二人合わせて、６，０００，０００円です。 お金がかかる双子。でも二人とも教育で苦労させたくない。 そう思って、返戻率の高い学資保険を選んだのに、税金で持っていかれたら 意味がないと思ってしまいました。 今だったら、クーリングオフ（学資保険ってできますか？）できる期間です。 保険と税金に詳しい方、どうか助けてください。お願いします。
バイト先から「給与所得者の保険料控除申告書」を渡されました 時給と交通費の実費のみで、社会保険の控除はありませんから 申告して還元される源泉徴収されていません 年１００万以下なら所得税も住民税も非課税で、申告の必要はなかったように思います 何故、提出する必要があるのかわかりませんが 会社に聞いても説明できる人がいないので、どなたか教えて頂けないでしょうか
夫が以前務めていた身内の会社での社会保険料の金額が基本給25万に対して約9万円というのはどうなのでしょうか？ 引かれると手取りがだいたい16万くらいになってしまってました。 夫の歳は48歳。家族は33歳の私と3歳の息子の３人暮らしです。 仕事を変え、今は身内とは関係のない運送会社に入りました。 またそれだけの社会保険料をはらわなければならないのかとても不安になったため、質問させて頂きました。 知り合いに話をしたところ、会社が全く負担をしてなかったのではないかと言われ、取り戻したら？と言われましたが、そうなると裁判をしなければならないですよね？ 他のことで揉めてやめてしまったのて今さら顔も見たくありません。 でも取り戻す方法はあるのでしょうか？
レンタサイクル事業者が、総合賠償責任保険の施設・業務遂行リスク補償プランに入った場合、補償の範囲は具体的にどういうものになるのでしょうか？ 調べてみましたが、今ひとつ定義がよく分かりません。自転車に特化された保険ではないため、補償されないケースがたくさんあるのではと思って調べています。 また、自転車に特化されたTSマーク保険との違いも気になります。 以上、漠然とした質問ですが、どうぞよろしくお願い致します。
貯蓄重視の保険を探しており、FPさんに豪ドル建終身保険（ジブラルタ生命）を勧められました。 保険料　５００万円 積立利率　２．８７％ 被保険者年齢　２７歳 今のところ使う予定はなく、老後資金にと考えています。 豪ドルはリーマンショック以降上昇傾向にありますが、今後も上がると思われますか？ 多少のリスクは取っても良いと考えていますが、 今後下落する可能性が高いのであれば、円建ての保険の方が良いのかと迷っています。 ご意見よろしくお願いします。
会社は小売業で多店舗展開をしており 労災保険も小売業の料率を適用しています。 社長が自分の親戚の大工のおじさんを会社で雇い入れました。 会社には今までなかった”施設管理部”という部署を作って そのおじさんを責任者にして2名の従業員をその部署に移動させました。 現在は3人体制となっています。 その部署の主な業務内容は、会社の本社事務所や倉庫、各営業店舗で 設備や什器、店舗の内装や外装などの改修、修繕や新たな設置などをする部門で 外部からの売上を直接有無部門ではありません。 最近も倉庫の屋根に上がって屋根の防水工事などをしていました。 　 そこで質問です。 施設管理部の彼らの労災ですが、会社の事業となっている小売業での料率の ままで特に問題はないでしょうか？　 　 弊社は特に建築業という訳ではないので彼らに関する安全衛生管理全般などを 統括管理できる人間はいません。 今、彼らの高いところでの現場作業などは命綱を付けるわけでもなく ヘルメットを被るわけでもない状態です。 窓から外で作業をしている彼らを見て大丈夫かな？と思っている次第です。 もし今のような安全面にかかる管理をすべて彼ら任せにしていた場合 例えば屋根から落ちて、ヘルメットも被ってなくて事故が起きた場合 労災保険はきちんと適用されるのでしょうか？ 会社はなんらかの責任を必要としますか？ もしそうであれば人事部長に進言をしなければならないので 教えていただけたら幸いです。 宜しくお願いします。
どうしてもやりたい事があるのですが、とりあえず給料が低いので迷ってます。でも社会保険には加入なのですが、例えば11万五千円くらいから、厚生年金、健康保険、労災、雇用、を引かれたら手取りは一般的にいくらくらいになりますか？
初めての質問です。 実家の母（７８歳・名古屋市）が昨年１２月半ばに脳梗塞で倒れ、その後遺症（現在は軽度のマヒと感覚性失語症）で入院中なのですが、状態が安定してきたため退院をせまられています。（ただし、要介護度５） 介護者である父（８３才）は、単身用のワンルーム住まいで持病持ち（ヘルニア）、 私は兵庫県在住で主人の母（８４才）を自宅介護中、妹は岐阜県在住で発達障害のある子を養育中という状況で、施設入居しか道は無いという結論になりました。 ところが（母が倒れてから知ったことですが）、介護保険料を２年以上滞納していたこともあり、なんとか納めたものの給付制限（３割負担）があと８ヶ月もかかると言われ、特養や老健施設への申込にも躊躇してしまっています。 現在の収入は父の年金約３５万（２ヶ月分・年金担保融資で９万円引かれています） 　　　　　　　　　母の年金約７万（２ヶ月分・年金担保融資で６万円引かれています） 母がここ数年病弱だったのと、個人経営していた店の負債返済のため貯金は０です（泣） 世帯分離すれば負担が軽減されるとは思うのですが、どのように手続きすればよいのか、 また、もし万が一父が先に亡くなった場合に、母は遺族年金を受け取れるのか どうぞよろしくお願いします
　教えてください。正社員で3ヶ月の試用期間中の場合、社会保険には入れませんよね。 退職を考えているのですが、持病があり、健康保険はほしいのですが、次の会社でうまくいくかどうかも 不安です。 　退職前に就職先をとは、言っても二の足を踏んでしまいます。 ずるいでしょうが、困らない手続き教えてください。
主人（30歳、妻、子供1歳の３人家族。子供は3人予定）の保険に新規に入ろうと思っています。 複雑になりますが、細かく書きますのでアドバイスいただきたいです。 ソニー生命の担当の方に、色々プランを組んで頂き 生命保険・医療保険は決めたのですが、がん保険で悩んでいます。 主人の祖父が二人ともがんで亡くなり、がん家系なので、何かには入るつもりです。 当初、がん保険は入らずに、三大疾病の『生命給付保険（終身型）』に入ろうと思っていました。 給付金300万、60歳払込み終身で、月々7207円です。 しかし調べているうちに、三大疾病は、心筋梗塞・脳卒中で保険が降りる可能性は低いと知り 三大疾病（給付金200万、50歳払込み終身、月々6752円）＋がん保険（日額1万、給付100万、10年更新・年払い9607円〔月額800円〕） で組みなおしてもらいました。 しかし、ソニーのがん保険は、通院給付がありません。診断給付も100万の一度のようです。 通院給付がないことに引っかかっていると、入院を一日でもすれば、30万の見舞金が入るので（確か2ヶ月に一回？） 担当医に交渉して入院することで、見舞金をもらうことが出来るとアドバイスをもらいました。 しかし、そんなに簡単に都合よく入院交渉できるなんて考えられません。 そこで、がん保険だけ他の保険会社で検討しようかと考えているのですが どこかお勧めの保険会社はありますでしょうか。 三大疾病との組み方も悩んでいます。 よろしくお願いします。
現在は労災で療養費と休業補償給付の申請をして認定待ちです。 書類は会社へ休業補償給付の書類、病院へは療養費給付の書類を提出しました。 勤務する会社は社会保険労務士が入ってるようで、なかなか先に進みません。 収入もなく生活が厳しいので総務担当の人に「受任者払い」をお願いしてます。 医師からの証明ももらい、会社へ書類を送り返しましたが連絡がありません。 おそらく総務で会社印をもらって、さらに労務士事務所へ行って、そこから労基署に行くんだろうと思います。 労災の認定もされるのか不安ですし、金欠で生活が出来るかも不安で何もかも不安です。 ネットで色々と調べましたが普通の会社だと自分から「受任払い制度」の話をしなくても会社側で気を遣ってくれて労災が認定される前に休業補償費が振り込まれてるという話が多いです。 「受任者払い」にすると委任状が必要ですが労基署から取り寄せた書式の委任状も会社へ送りました。 そもそも普通は会社から休業費を立替えて貰った後に委任状を書いて送るものですよね？ 書式にも「私は会社から休業補償費を立替え払いしてもらいましたので・・・」みたいな書式です。 まだ受け取ってないお金の委任状を書かないとダメなのかなって疑問を感じてます。 受任者払いも会社で立て替えた金額と実際に支給される金額が違う事もああるからって話もありますが、そうなったら返還すれば済むだけの話ですよね。 まさか労災が認定されて休業補償給付も決定が出ないと立替えてくれないのでしょうか。 それだと立て替える意味がなくなりますよね？ 支給が決定すれば振り込まれるのも時間の問題ですから・・・ ネットで調べても認定する前でも休業補償給付金を立替えてる会社が多いです。 これは間に社労士が入ってるから遅いのでしょうか。 それとも会社が立て替える気が無いからわざと時間を掛けてるのでしょうか。 だったら最初から受任者払いが出来るって言って欲しくないです。 制度はあるけど今ままで使った事がないから社労士に聞かないと分からないとか、受任者払い制度は社労士に関係ないですよね？ こっちも社労士を付けてたいのですが社労士ってほとんどが会社の顧問みたいな契約をしてるので個人での案件では動いてくれなさそうです。 弁護士や司法書士に依頼すれば依頼料もかかるし・・・ 受任者払いって、こんな時間がかかりますか？ 先日、会社へ連絡して「受任者払制度」の事を催促しました。 総務の担当が早退したとの事で部長さんとお話をしました。 こちらも生活があるので受任者払制度で休業補償給付の立替えを早くして欲しいと・・・ すると会社へ「平均賃金が分からないと・・・」とか「会社で協議してる・・・」や「立替えではなく貸付という事で話をしてる」とか言われました。 平均賃金が分からないと立替え出来ないのでしょうか。 確かに給料計算や出勤簿とかも社労士が間に入ってるようですが、会社でも計算って出来るような気がします。 平均賃金を算出しないと立替えが出来ないとか、絶対に立替えたくないって感じが出てますよね。 しかも平均賃金が社労士から算出されれば、とりあえず待機期間の３日分を補償して、それから休業補償をどうするか考えるって言われました。 こっちから社労士へ連絡しても「会社と契約してるので本人でも詳細はお話出来ない」の一点張り。 このままだと待機期間の３日分だけを補償して、休業補償給付の立替えは、してくれそうにもありません。 だったら最初から「受任者払制度」があるって言わなければいいと思います。 受任者払にするには本人の「委任状」が要ると言われて、それも労基署から取り寄せて記入して送付しました。 そもそも立替え払いを受けてない状態で「会社より立替えを受けてます」って記入された委任状を送付するのも問題がありませんか？ だってまだお金を受け取ってないんですから。 労働者側も社労士って付ける事が出来ないのでしょうか。 契約をしてではなくて相談するとか、相談出来る機関はないのでしょうか。 あまりにも会社のやり方が納得出来ません。 すでに受傷して１ヶ月以上が過ぎてます。 それでも会社が補償してくれない、立替えてくれないって本当にムカつきます。 法テラスに電話をしても労働問題の社労士に相談が出来る番号を教えてくれただけでした。 弁護士や司法書士って、こういう案件を引き受けてくれますか？
現在は労災の療養費と休業補償を請求してる最中です。 休業補償は４日目からしか支給されません。 そこで休業してから３日間は会社が補償するとの事をネットで調べて分かりました。 これは労災が認定される前でも会社が支給してくれるのでしょうか。 労働者が直接、会社へ請求していいのでしょうか。
本日ですが会社より送られてきた労災の書類（療養費請求、休業補償請求）の２枚を病院へ提出しました。 休業補償請求用紙については医師の証明を記入して貰う為に２週間くらいかかるとの事でした。 これを記入して貰ったら会社へ送付して、そこから更に会社顧問の社労士に渡って、そこから労基署に提出される予定です。 収入がないので生活が厳しいです。 ネットで調べたところ「受任者払い制度」があるようで会社へ問い合わせたところ「そのような制度はあるけど今までやった事がないので社労士に相談する」と言われました。 すぐ電話があって「制度は出来るから書類を書きなおさなければいけない」と。 しかし用紙には既に私の口座情報が書いてあるので医師からの証明がもらえたらすぐ送付して欲しい。 こっちで修正して提出するからと言われました。 そもそも修正なんて出来るのでしょうか。 こういう大事な書類って間違えると書き直しのような気がします。 「○文字加筆、○文字削除」とか印鑑を押すとこもありますしね。 しかも同意書？委任書？も必要なんですよね？ 受任者払い制度って書類が整わないと会社としてもお金を出して貰えないのでしょうか。 これもネットで調べると「とりあえず受任者払いでお金を振り込んでくれて後に書類を書いて会社の口座へ振り込まれるようにした」とかの記事がありました。 会社側は「制度はある」というものの、実際には立替えたくないんじゃないかって思ってしまいます。 種類には平均賃金とかも記載されておらず、医師の証明を貰って送り返したら会社側で適当に少ない金額で平均賃金を出して記載するんじゃないかって・・・ なんか時間ばかりが過ぎて解決しようにありません。 こういう案件ってどこに相談すればいいのでしょうか。 「社労士」ってだいたい会社の顧問だと思うので個人では相談にのってくれないですよね？ あとは「弁護士」とか「司法書士」とかでしょうか。 待機期間の補償も払ってくれそうにもないですし・・・ 気長に待つしかないのでしょうか。 何かアドバイスがあればお願いします。
私の旦那が中古で車を購入しました。 任意保険に入ろうと思い、見積もりサイトにいったところ、免許証の色を入力しなくてはならず、 国際免許の為入力できませんでした。 電話でも確認したところ、「サイトは利用できません」と言われるだけ・・。 所有者は私になっていて、使用者は旦那だけなので、旦那の免許証を入力するしかありません (オートマじゃないため私は運転できません)。 外国籍で車に乗っている方、見積もりはどのようにとりましたか？直接一件一件取り寄せしないと だめでしょうか。また外国籍にも強い保険会社はないでしょうか。 宜しくお願い致します。
日本生命の個人年金保険に、多額の預金をしています。 利率が良いので、10年以上預けておく予定です。 東日本大地震では、巨額の支払いをしたと聞きました。 今後、日本生命の破たんは大丈夫でしょうか？ よろしくお願いします。
休業補償給付金の受任者払制度 受任者払い制度がある会社ってどのくらいあるのでしょうか。 仮に制度を導入してる会社だとして、それは自分からお願いするものでしょうか。 それとも会社側が同意を得て行うものでしょうか。
労災申請＆休業補償給付申請について 今は会社を通じて労災の申請をしてるところでが少し分からない事がああるので質問させてください。 先日、会社から連絡があって今は社会保険労務士？と書類を作成してる最中とも事。 少し質問されてから今週中には作成した書類を自宅まで送付してくれるようです。 それを持って病院に行けばいいのでしょうか。 労災の申請は病院に持って行って担当の医師に何かを記入してもらい、病院から労基署へ送付してくれるのでしょうか。 休業補償給付ですが、その書類も会社が送付してくれるのか分かりませんが、それは自分で労基署へ送付するのでしょうか。 労災認定と休業補償給付の認定は同時に行われて連絡が来るのでしょうか。 分からない事だらけで不安な毎日を送ってます。 仕事も出来ないので収入がないと生活もかなり厳しい状態です。 早く給付されればいいのですが・・・
今は会社を通して労災の申請をしてます。 ところで労災（療養費、休業補償）ですが４日目からの計算だと聞いてます。 少し調べましたが、怪我をした日からの３日間は会社が補償をする。と書かれてました。 それは通常の給料と同じように支払われるのでしょうか。 確か６０％だったと思いますが・・・
ブリジストン自転車盗難補償付きの自転車が自宅マンション駐車場内にて盗まれました。 鍵は付けておりましたし、盗難補償の期限内なので申請するつもりです。。 ですが、マンションの家財保険からも保険が下りることがわかりどうするのがいいのか悩んでいます。 メーカー盗難補償は本体の７０％までの補償でその他の差額は必要になり、次の自転車には盗難補償は適用されないとのこと。 マンションの家財保険ではオプション等も補償の範囲で支払い対象になるとのこと。 この場合、保険会社に差額分やオプション等の支払いを求めるということで良いのでしょうか？ できれば、次の自転車にも盗難補償がつくようにしたいので（家財保険はマンション内の盗難しか補償されないが、メーカー補償は３年間は場所に関係なく本体の７０％補償なので）メーカー補償は使わずに家財保険で支払いを受けて新たに自転車購入をするのがいいかと思ったりもするのですが。。。 それとも、どちらの補償も受けることは可能なのでしょうか？ どちらも現在は申請書類待ちです。 電話では特に何も聞かれず書類を送りますとのことでしたが。。 どなたか回答よろしくお願いいたします。
現在所有している車の任意保険のノンフリート等級が11等級なのですが、 こちらの等級を新車に引き継いで、それまで所有してた車を新しく自動車保険に 入りなおすことは可能でしょうか。 同居の家族が来年の車検まで乗りたいと言っているので可能ならばそうしたいです。 現在所有している車検証・保険証の名義は私の名前です。 ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
労災の申請について 先日、仕事中に怪我をしてしまい病院へ行きました。 MRI検査したところ「骨挫傷」という事で、とりあえず２～３ヶ月は安静してるように。でした。 これを会社に連絡したところ「仕事中に起きた怪我か？」と聞かれたので「はい」と答えました。 そしたら書類を書いて貰わないとダメだから会社まで来て。と言われました。 それと「総務課から連絡させるから気に止めといて」とも言われました。 しかし総務から連絡が来ません。 急いでるのに連絡が来ないとは労災を使いたくないのでしょうか。 安静にしてないとダメなのに会社までバスを使って行く事も困難です。 書類があるのであれば自宅に送って貰う事は出来ないのでしょうか。
現在、30代で会社員では厚生年金、健康保険に加入しております。 また、入院に備えて保険金10,000円の医療保険に加入しております。 その他、自分の定期的な積み立てもあるのですが、定年以降の生活に充てようと考えております。 所得補償保険についてですが、保険期間が5年の商品がある事を知りました。 短期の入院であれば医療保険を利用しようと思いますが、長期の入院や自宅療養が必要になった場合、所得補償保険がよいのかと思います。 しかし、その必要性がどのくらいなのか分かりません。 所得補償保険について、その期間は5年を超える商品もあるのでしょうか。 ご回答宜しくお願いします。
地震保険は年末調整の所得税の控除対象になりますが 火災保険も対象ですか？
夫の契約で、保険外交員さんが来ました。 ミニスカートでふとももの丈の半分がむちむちと出ていました。 これは、通常のことですか？
自動車保険について 相手に車をぶつけてしまった場合で相手が修理をした場合は自身の等級は下がるのでしょうか？ また相手と自分の修理をした場合は等級は下がりますか？
10月末で自動車の任意保険が切れる為更新のお知らせが届いており、通販型でネットで手続きできます。 今現在ゴールド免許なんですが、21年にスピードで捕まりました。 今年中に免許の更新もありブルーにかわります。 自動車保険の更新の方が早いのですが、現在はゴールドであっても免許を更新すればブルーになるのは確実なのでやはり最初からブルーで契約をすべき でしょうか。 それとも更新時の色で契約でもいいのでしょうか、
三井ダイレクトの自動車保険に加入していますが、予定より早く車を手放すことになりました。 自動車を手放すのは数ヵ月後の予定で、乗り換えの予定はありません。 保険は来年5月末までの1年契約で、保険料は一括で払い込んでありますので、解約に伴い払戻金（返戻金？）がいくらか発生することになります。 この保険料の払い戻しが行われるのは、解約の手続きからどのぐらい後になるのでしょうか。 保険会社によって違うかと思いますので、三井ダイレクト損害保険株式会社のケースが不明な場合は、大体の相場を教えていただければと思います。 各種保険に関しては無知なので、情報が不足している場合は御指摘をいただけましたら補足を致します。 よろしくお願いいたします。
最近車を運転していたところ、後方よりバイクが追突してきて車の後方部分のバンパーなど破損し交換。また私自身は、腰を痛め通院をしました。 相手は任意保険には未加入で自賠責保険のみ加入でした。 加害者からは、実費で車の修理費用は負担して頂きました。（約46万） 私の加入している保険の特約に、人身傷害補償保険がありましたので、保険会社に請求したところ、協定書が届きました。 総治療期間　73日 通院実日数　10日 治療費　￥30,000（支払い済） 精神的損害→算定額　￥126，000 （内訳　￥4,200（定額）×10（通院実日数）×3＝￥126,000 金額の少なさに納得ができません。 また車（BMW　3シリーズHL仕様です。）事故のおかげで査定金額も大幅に下がりました。（買い替えの予定でした。） 上記の金額の増額は可能ですか？ この場合は加害者に請求するしかないのですか？ 宜しくお願い致します。
今年の年末に子供の学資保険が満期になります。 大学に入ってもまだまだ学費がかかりそうなので、これに代わる保険に入ろうかと思っています。 学資保険ではカードで契約者貸付ができ、ATMで自由に貸付返済ができるので便利でした。 ゆうちょ銀行でフリープランという積立をしようと思いましたが、民営化になってからはカードでの貸付は行っていないとのこと。窓口のみらしいです。 10年で満期200万くらいを積み立てようと思っていますが、カードで契約者貸付が利用できてオススメの商品はないでしょうか。 生命保険などは既に入っているので、どちらかというと積立重視のシンプルなものが良いのですが。 よろしくお願いします。
事故による休業補償について質問です。 事故による怪我の治療のため、手術・入院することになり仕事を休業せざるを得なくなりました。 会社の休業補償6割があるのですが、事故の慰謝料と言いますか、保険会社による休業補償もあります。 これらは同時に受けることが出来るのでしょうか？？ 友人は2個受ければいいじゃないかと言うのですが、そんなことしていいのか？とか、またそんなことが可能なのか？という疑問です。 よろしくお願いします。
息子のバイク事故で、医療費が高額になりそうなので任意保険から健康保険に切り替えました。 病院では、明日から対応してくれるとのことでほっとしています。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8270362.html １か月の治療費が２００万かかったとして、健保では３割負担だから、とりあえず６０万を病院窓口で支払うことになりますよね。 で、過失割合が１（息子）：９（相手大型４輪）の場合、保険会社がそのうちの５４万を負担してくれる。 よって、こちらの負担は６万円のみ。 そう認識していますが正しいですか？ ですが、高額医療費の限度額適用認定申請書ってありますよね。 これを使うと、一般所得者では、８０１００円　＋　（総医療費２００万円　－　２６７０００円）×１パーセント　で、９３２３０円。 これは使えないのでしょうか？ まさか、これの１：９でこちらの負担は、９３２３円でＯＫということにはなりませんよね。。。 いえ、そこまでは期待していないのですが、 後から戻ってくるとはいっても、先に届けを出しておけば、窓口では６０万円じゃなく、９３２３０円を支払えばいい。 大金を持ち出さなくて済むわけで。 これをした場合、後からちゃんと清算されるのでしょうか？ まさか、こちらの負担６万のところが９３２３０円になるわけではないですよね。
２０代の息子が６月にバイクで大型４輪にぶつけられました。 大腿骨の膝下を複雑骨折して、救急車で運ばれ緊急手術。 入院中です。超音波治療も受けていますが、あまり思わしくありません。 ヘタすると、また再手術の可能性ありといわれました。 （別のところの骨をけずってきてそれをくっつけるような・・・。） 完治に１年くらいはかかるのではないかという気がします。 まずは最初の手術費用が４００万。 これは保険会社が支払ってくれました。 休業補償も振り込まれました。 病院で進められるままに自由診療にしたのですが。 息子は直進で相手は曲がってきたとのことです。 今日（←遅すぎ）、やっと保険会社から事故割合が１５：８５と提示されました。 限りなくこちらがゼロでなければ納得できないと伝えましたが。 実際、息子も止まっているわけではなかったので正直むすかしい気がします。 これからも治療費がかさみそうです。 超音波治療も受けているし。 たとえば、２０００万円かかったら１０：９０なら２００万円はこちらの負担ですよね。 ・・・怖くなりました。 今からでも、健保に変えたほうがいいですよね。 主人は、もう少し様子を見ようと言っているのですが。 病院での扱いが違ってくるのでしょうか。 超音波も保険適用はできるはずですが。 欲張る気はないです。 給料分がもらえて、慰謝料で医療費分がチャラになればいいと思っている。 会社に復帰できれば。 好きでバイクに乗っている以上はいたしかたない。自己責任。 けれどそれ以上に負担がかかることだってありますよね。 ようは、自己負担の分に高額医療の限度額を認めていない国が悪い！ 自由診療でやたらにぼったくる病院が悪い！ 会社に復帰できるとは限らないし。 ・加害者さんは真面目な方で平謝りです。 ・ファミリーバイク特約、弁護士費用特約あり。 ・会社は６か月プラス有給休暇の残りの１か月は休んでいい、治療に専念しなさい。そのあとはまた考えようと言ってくれています。でも最悪クビかも。 主人に自由診療から健保への切り替えたほうがいいと言ったのですが、 なぜか気乗りのしない様子です。 私があれこれ言うと不機嫌になります。 まず、治療が第一、お金のことは後回しでいいと。 もちろん、そのとおりですが。 たしかに税金を使うよりも、保険会社に支払わせるのがスジだとは思いますが。 ・・・後で、とんでもない費用に後悔しても遅いわけで。 息子本人は、入院でいろいろストレスがたまってるようだし、保険やお金のことにはうといので相談しにくいです。 どうすべきでしょうか？
今年横からぶつかられ事故をして車両保険を使いました。 来期の見積もりが結構高くなっており、３等級ダウンだと思います。 事故をした車両Aの"a"保険会社の等級は８に下がりましたが、 別で車両Bの”b”保険会社は１１等級、車両Cの保険はたまたま"a"保険会社で等級８です。 こういう場合、"b"保険会社の等級と車両Cの等級は下がらないのですよね？ "a"保険会社を解約しようか迷っており、何か良い方法がないか模索中です。
今年6月に自動車同士での事故を起こしてしまいました。 過失割合は9対1で、1が自分になります。 運悪く、ムチウチと腰痛になり、病院と接骨院に通院しています。 接骨院では毎日でもというお話だったのですが、仕事の都合で病院に週一回、接骨院に週2～3回の通院で、現在も継続中です。 事故で通院の経験は初めてなのですが、こういう場合の慰謝料の計算はどうなるのでしょうか? 自分が調べたところでは、通院日数×2と治療期間の少ない方に4200円を掛けた金額らしいのですが・・・。 サイトによっては接骨院の通院日数はすべて認められないとかいうのもありましたし・・・。 身近の事故経験者にも話を何人か聴いたのですが、最終的な金額がかなり差がありました。 過失割合も関係するのでしょうか? ちなみに自分は自営業で休業補償の話もあったのですが、去年独立したばかりで、去年の確定申告はマイナス申請です。また収入を保証できるのが自分しかいない状況などから、保険会社の方には休業補償の支払いは難しいかもと言われています。 実際、店舗をまるまる閉めることは状況的に難しく、無理をしながら働く量を減らしている現状です。 美容院のような仕事をイメージして頂ければ良いのですが、働いてはいますが、一日にこなせる人数が減っているので、損害は出ていますが、一日休んでいるわけではありません。 この場合はやはり休業補償は難しいのでしょうか? 必要以上にお金が欲しいわけではありませんが、身体を傷め、仕事も損失が出ている以上、正当な権利分は主張したいと考えています。 ですが、こういう場合に最終的に支払われる金額の計算がはっきりとわからず、またどういう手続きが必要なのか等、お手数ですが、教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
ほとんど車に乗らない人でも保険は入るべきでしょうか？ 年齢が若いので入るとすると年間１０万以上です。 私はお金に余裕があるなら絶対に入るべきだがお金に困っているのなら加入しなくてもいいのでは？と少し思ったのですが、やはりほとんど車に乗らない、のっても短距離しか運転しない場合でも任意保険は入るものでしょうか？
大手保険会社ですが6月に請求用紙が送られてきたので記入して同封されてる会社の封筒にいれて送ったのですが、今だに何の返事もありません。 時間ってすごくかかるものなのでしょうか。 6月に書類全部揃えておくったつもりでしたが、一つだけ足りないと電話があり翌日に送りました。 それからそのまま何の連絡もありません。
5月の末に、人身事故にあいました。 そして、9月11日に、完治して、その日に終わりにしたいと告げました。 一応、また保険会社に連絡して、書類はいつ頃、届くのか聞いてみました。 そしたら、整骨院と病院の計算書の届き次第ですと言われました。 こんな、ご経験をされた方がいらっしゃいましたら、約どのくらいで、保険会社から書類が届いたか、メドで良いので、教えてください。
自分はバイクなのですが、50キロ制限速度で制限速度で走っていました。そしたら、歩行者(未成年)が赤信号で横断してきて、かわすことが出来なくてぶつかってしまいました。 この場合、相手の怪我も軽傷らしく、救急車では運ばれなく、自分も軽傷だったのだが、一応、救急車で運ばれ治療はしてもらいました。 そして、最初は物損事故として登録されたそうですが、相手と話し合い、両者とも人身事故にしてしまうといい事がないということで、物損事故のままにしようとはなしましたが、1ヶ月近くたってから、人身事故にするらしいと保険会社から、聞きました。なぜ今更になって、人身事故にするのかと思いました。 また、最初は自分が悪いということを思っていたのか、しっかりとバイクの請求をしますのでということを了解していたのですが、今では豹変したように歩行者だから、自分はあまり悪くないということを主張しているらしく、払ってもらえるのか不安に感じます。 人身事故にすると自分は免停とかになるのか？と思いますが、罰金などはどのくらいかかるのでしょうか？ 他にも何か自分にマイナスなことなどはあるのでしょうか？ また、人身事故にすることにより相手は何か得なことやマイナスなことなどはあるのでしょうか？ 実際に、この場合の判例などを聞いたり調べてみると、7対3でバイクが3割と悪いとききます。やはり、赤信号無視で横断してきた歩行者の方が悪いと思うですが、自分より悪いということがあるのでしょうか？ 相手はしっかりと払う義務？というか、払ってもらうことができるのでしょうか？ 最悪、裁判までした方がいいのでしょうか？でも、裁判にした場合のお金や弁護士の雇い料金などがどうなるのか？ 気になります。 どうか教えてくださいよろしくお願いします。
＞被扶養者でなくなるとき ＞年収が、130万円（60歳以上、または障害厚生年金受給者等の場合は180万円） ＞もしくは被保険者の年間収入の原則、1/2を超えるとき ＞収入とは、手取額ではなく、通勤交通費なども含んだ税金控除前の総収入金額のことを ＞いいます。 給与収入、年金（老齢・障害・遺族）のほか、各種事業収入、配当、 ＞社会保険その他の社会保障等からの 現金給付（出産手当金・傷病手当金・生活保護・・・等） ＞も収入となります。 いわゆる社会保険の１３０万円の壁の判定については「収入（年収）を使用する」といういう意見もある一方で「所得を使用する」という人もいます。最後はそれぞれの保険運営機関や会社に確認してください・・・と（逃げ）。でもこの程度の話でケースバイケースもなく答えはひとつと思います。 民間の定額個人年金（１０年確定年金）で毎年年金年額１５０万円を１０年間受け取り、 その年金に相当する必要経費が１２０万円で、他の収入は一切無しといった場合、 「収入」が判定基準なら１３０万円の壁突破ですｒし、「所得」が判定基準なら３０万円なので１３０万円の壁には届きません。 一体どちらが正解なのでしょうか。 具体的に解説（明確に判定基準はこの額と説明したもの）したサイトがあればご教示いただきたいです。タックスアンサーは専門用語が多すぎて何が書いているのかさっぱりわかりません。
今、休職し傷病手当をもらっています。 受給して3か月経ちましたが、退職しようと考えてます。 退職しても傷病手当はもらえると聞きましたが、 健康保健や税金面など考えると、退職せずに受給していた方がよいのでしょうか？ 何が違ってくるかなど教えてください。 よろしくお願いします。
ずっと昔し 退職金上乗せでの 早期退職者の話を聞いた時 驚くような 退職金をもらって辞めたと 聞いた事があるのですが 今はどうなんでしょうか？ 支部長クラスで ○本生命や ○友生命や ○一生命で どのくらいの退職金が出るのか 知りたいです。 よければ 孫達に 将来 勤めてほしいです。 昔しと今では 退職金も下がったのでしょうかね？
太陽光発電の発電量補償保険があるそうですが、実際契約されている 方の意見を聞かせてください。 　保険料って年々上がるのですか？
私は通信教育の大学2年生（神奈川県、22歳）で、学費と生活費を稼ぐためにバイトを掛け持ちすることにしました。 今年は合わせても103万に達することがないのですが、来年からは加入することになると思います。 そこで社会保険について質問です。 A社　時給870　週3～4　1日4.45ｈ…………月収72000円（交通費含む） B社　時給850　週4～5　週30時間以上……月収102000～136000円（交通費かかりません） ※A＋B　年収2，088，000円～2，496，000円くらい ※A社　社会保険加入不可、B社　社会保険加入可能 【質問】 (1)この場合、B社だけ社会保険に加入で、給料からの天引きもB社のみで行われるのか、給料を合計から算出した後に両社から半分ずつ天引きされる？ (2)社会保険料は年収から何％程引かれますか？ (3)学生納付特例制度を受けていますが、厚生年金に変わると自動的に中止or自分で申請する？ 回答をよろしくお願いします（＞人＜ι）
主人がイギリスへ帰国するのですが、アコースティックギターを機内預けで持ち帰ろうと検討しています。ですが、航空会社の方では、フライト中に破損等しても責任は負わない様なので、念のために保険をかけた方が良いのかと思います。 そこで質問なのですが、こいうったケースに使用できる楽器専用の保険というものはありますでしょうか？ それとも、普通に旅行保険に入って携行品として保険をかけた方が良いのでしょうか？ 何かご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。 ちなみに、ギターはハードケースに入れて行きます。
お世話になります 現在アクサダイレクトの　自動車保険に加入しています 車両入れ替えをしたかったのですが　　条件が整わず　車両入れ替えができません 何か良い　方法はあるでしょうか？ 状況は下記です １：現在　車を２台所有しており　　Aはアクサ　１５等級　　Bはアメリカンホーム　７等級　　に加入 ２：　Aに乗らない為、　　Aの保険を　Bに入れ替えたい　　アメリカンホームの保険は休眠する ３：　Aは廃車せず　駐車場に停めておく　　　半年後、　親に譲る予定 ４：　Aの車が　存在すると　保険の乗り換えができないと　　アクサに言われた、 　　　　廃車、又は売買、譲渡をしないと　１５等級をBの車に引き継げない ５：　親に譲渡すると　説明したが　現在　A　も　Bも　親名義の為、　譲渡したことにならず、 　　　やはり　１５等級を引き継げない ６:　アメリカンホームは　９月半ば　　アクサは　１１月初めに　保険の更新時期となる ７：　譲渡や廃車したさい、　証明となるものの提出が必要でしょうか？　 　　たとえば　友人に譲渡したら、　車検書などの提出の必要があるのでしょうか？ 　 　　証明書が不要ならば　友達にあげたことに　すれば　車両入れ替えは可能でしょうか？ 以上です　　 Bの車しか乗らない為、　等級の高い　アクサダイレクトの保険を　B　に掛けたいと考えています 誰かに一旦　Aの車を友人にでも　を譲渡するしか方法はないでしょうか？ わかりづらく申し訳ありません 車両入れ替えの良い方法があればお教えください
よろしくお願いします。今契約している自動車の任意保険は、ロードサービスが付いています。しかし不満に思ったケースがあり、皆さんにご意見を伺いたいです。自宅以外に１０キロ程離れた場所に駐車場を自己で契約していました。交通が不便な場所なので、必要でした。車は停めっぱなしの状態で半年が過ぎると、バッテリーがあがっていました。任意保険の会社へ電話してロードサービスをお願いしたところ、保管場所でのバッテリー上がりは認められず、無料ではなく有料となり、１万５千円かかるというのです。皆さんの加入されている任意保険は、どうでしょうか？１０キロほど離れた自己で契約している駐車場、車の状態を頻繁に確認できない状況、しかし保管場所である場合のバッテリーあがりは有料になってしまうのでしょうか？
先日、停車中に追突され車が全損になってしまいました。（私は車はセダン） トランクが大きく変形して潰れバンパーが後輪に引っ付いてしまうくらいの追突事故でした。 トランクスペースが大きく潰れ変形して小さくなってしまってます。 頚椎捻挫と腰椎捻挫という診断で（内出血のような影が頚椎のところにはあり頚椎の間隔がよろしくないようです） バンパーを自分でずらし後輪から離しなんとか自走はできました。 保険の担当が見積もりをとったところ年式が古いとのことで修理金額７０万（後から嘘と判明）が車両価値を超えてしまうとのことで全損にということに結果的にはなったのですが（相手保険会社）の対応がが不自然だったりしたり不誠実だったのでのでここで質問させて頂きました。 まず修理しましょうと相手保険会社が提案してきましたが、もうメーカー純正の部品がない（エアロなど）ので同じようには修理できないと修理工場から言われたとのことを伝えると探せば出てくるかもしれないし同じじゃなくてもよいじゃないかとといわれる。 悔しかったが仕方ないので、では修理でと話を加害者保険会社に伝えると、私にも修理費は負担してもらうといわれてしまう。 なぜ？というと修理費が７０万では足りないからだといわれ、修理工場に問い合わせると７０万では到底修理できないといわれ、保険の担当者が現物を確認して見積もりを出していると教えてももらい、保険会社に再度確認をとると「当たり前だ７０万なんかじゃ修理できるわけ無いだろ」といわれ対物超過があるので大丈夫って、いってたじゃないかとなる。 また保険会社は代車は２週間までしかみない後は自分で払えとなる。 修理工場に問い合わせたところ修理の場合には部品を出来る限り中古でと保険会社が修理工場に指示していたことが判明。 そしてパーツを揃えるだけでも２週間では無理。だから修理なんて絶対に無理、もしかしたら一ヶ月といわれ結局全損にすることに（保険会社にだまされる） 保険会社は代車はすぐにでも返してもらえたら修理金額にプラス出来るといってたのにそれも嘘・・・。 あげく全損ということに。 そして私の任意保険の車両価値は５５万になっているのでそれを基準に全損で示談にしたいと申し入れたところ、私が自分の任意保険で車両保険に入っていることをしるやいなや自分の保険で全損なり修理なりすればとなり「あなたが自分の保険をつかって等級が下がり保険料が更新時あがる分だけはみる、あとはすべて自分の任意保険でなんとかしろ、皆さんそうしてる。そのための保険だろ」と言い出し、話にならなくなってしまったのですが、これは違法じゃないのでしょうか？ 私は自分の保険は使いたくないと３０分後再度電話し伝えたのですが担当が不在とのことと、土日がはいったことで今日電話が担当からくることになっています。 正直、恐怖です。 今は電話（携帯）にメールなどの着信があるだけで目眩がして動悸がして気持ち悪くなってしまう状態です。 最初、加害者保険会社は車をうちの会社で引き上げさせてもらったら全損で４０万払うといっていたのです。 私の保険会社は私に過失がまったく無いので交渉などはできず車両保険をつかうなら、それについては動けるとのことでした。 私にまったく過失の無い事故で大切にしていた車がなくなり、色々と強要、恫喝されているだけのようで怪我の痛みも酷くかなり精神的にかなり参ってしまっています。 乱文でお見苦しいと思いますがどなたかアドバイスお願いいたします。 今事故から２週間目にはいりました。
現在、車の任意保険にファミリーバイク特約（人身付）を付加しています。 その他先日まで４００ｃｃのバイクも所有していたので、これも別途に任意保険に加入していました。 その４００ｃｃのバイクを処分して、先日125ｃｃのバイクを新規購入契約したのですが、この場合、今の４００ｃｃのバイクの任意保険（人身付き）を125ｃｃのバイクに切り替えようと思っているのですが、今ふと実際に事故った場合どちらの保険を使うのだろう？もしかして重複加入でマズイ？とかが頭をよぎっています。 実際にこういったものはまずいのでしょうか？ それとも事故った場合両方から保障を受けられるのでしょうか？
健康保険の傷病手当金を１年６ヶ月ぎりぎり満了までつかい、雇用保険は障害者のため３００日給付日数があります。それに加えて、海外旅行保険は２０円のボールペンや１００円のめがねの破損でも請求するなど２年間で１３回も請求し、１３万円も保険金を得ました。去年の８月に２３日入院したときは入院保険金２万６０００円を請求しました。あと５月に自転車で事故を起こし、AIUという損害賠償保険で対応しました。 あと障害年金も出ます。医療費も障害者医療証のため無料で月６万円ほどかかった医療費が無料になっています。 そう考えると、保険会社や国や地方団体からの給付だけですごい金額になると思うのですが。税金泥棒だと思う人もいるでしょう。 まあ障害者だから仕方ないでしょうか
国民年金の免除申請（恐らく７月まで）を出し忘れてしまい、請求書が来てしまっています。この場合現在から払い続けるしかないのでしょうか？なぜか所得が少ないのに免除が却下されたとの葉書も請求書と同時に来ていました。（今年は免除を申請し忘れているのにも関わらず・・）現在、自営業で払い遅れている年金をなんとか少しづつ払っているのですが、今回来た年金の請求書と同時に支払う余裕がとてもありません・・今からでも免除申請は間に合うのか、アドバイスお願い致します。
質問させてください。 50代（男）で中小企業の経営者です。 先日、自身が自転車で転倒事故を起こしてしまいました。 時間は朝の7時30ぐらいで、サイクリングロードを走行中 路上に【注意表記無し】で茶色のロープが地上より80cmの位置にしっかり張られており そこに約時速20kmでノンブレーキで突っ込み自転車と共に転倒しました。（多分一回転） ※ロープは県よりサイクリングロードの整備管理を請け負った「A社」が張ったしたものです。 私は頭部を強打し4～5cm切り、体に数カ所に打撲を負ってしまいました。 その場で救急車（+警察）を呼んで頂き、搬送先の病院で治療（頭部：CT検査あり）しその日中に帰宅しました。 後日、「A社」の担当者から治療費・自転車修理代金等は自社の契約保険会社から保証すると連絡がありました。 現在、事故から5日ほど経過して通院は合計4日間の予定です。 治療費・自転車修理代金の他に慰謝料と会社を休んだ為、傷病手当金？も請求したいと思います。 後日、相手側の大手保険会社の代理店と面談する予定です。 保険金を入手する為の当方で用意する必要書類・保険会社との交渉の際の注意点等 大変恐縮ですがアドバイスお願いします。
お世話になります。 私達は主人の仕事の関係で現在の地に暮らしていますが 永住するつもりがなく、家を購入する予定もないので 預金でかんぽ生命の養老保険に入ることを検討しています。 現在は借家です。 契約者・被保険者を主人にして契約したいと思っていますが 先日主人の父が亡くなり 義理の母が遺産相続の一部として かんぽ生命の養老保険に加入して欲しいとゆうことで 加入しました。 主人が被保険者、契約者・受取人ともに義理の母で 金額は300万程だったと思います。 この場合、こちらの加入について 何か影響はあるでしょうか。 1000万の枠までこちらが加入することはできるでしょうか。 詳しい方、よろしくお願いいたします。
親の扶養を受けているのですが、初めてアルバイトで社会保険に入らさせられ、毎月のお給料から弾かれています。 この保険に加入するメリットはありますか？ また扶養を抜けたくないのですが、どうすればよいのでしょうか。
今は従来型保険に入っています。T海上です。 ネットの自動車保険がたくさんあります。Mダイレクトだの、Aクサだの、S損保だの・・・ 試算すると、確かに安いようです。T海上も○デザイン損保の関係みたいですよね。 でも、対応はどうなんでしょうか？ また、T海上は「もらい事故対応」があり、事故の3割がもらい事故だと書いてあります。 もらい事故って具体的にはどういう状況なんでしょうか？ 実際に事故があった場合、まあ、担当者によって違うとは思いますが、ネット保険でもちゃんと対応してくれるんでしょうか？
小型２輪乗ってる人はどこの保険会社にしてますか？ ２５０ｃｃ以上と、１００ｃｃ　４９ｃｃの保険は別物なのでしょうか。 ネット上で調べると、小型2輪と中型2輪は保険料金が違うという書き込みが あるんですが、詳しい保険料金について書いているサイトが 見つかりません。 私は以前２５０ｃｃに乗ってたときは損保ジャパンに加入してた記憶があるのですが １００ｃｃ用の保険ってございますか？ 何件かのバイク用の保険を見たんですが 損保ジャパンが一番高くて年間45000円 一番安いとこはインターネット割引がきいて年間約20000円 とありますが、排気量の指定はないようです。 ２５０ｃｃバイクの任意保険じゃなく 小型１２５ｃｃ以下のバイク用の任意保険って存在しますでしょうか？ またどれくらいの保険料かわかる方いましたら教えてください。 おすすめの保険会社あったら教えてください。 よろしくおねがいします。 ちなみに私はファミリーなんとかっていう保険は無理だと思います 親も私も車ないので。 免許はゴールドです。
最近、事故を起こし、自分はスピードが出ていませんでしたが、 相手が仰るには、こちら側に非がある様な強い口調で言われました。 事故後、警察に来てもらい事故申請？をし、保険会社にも連絡し、 双方の連絡先を交換し、後は保険会社の対応という事で解散しました。 （どっちが悪い、云々の話の決着はついていませんが…） ちなみに、現場検証もなく、信号無視等の違反も無いので、 車 対 車で、双方もケガは無くで、車の修理で済みそうな感じです。 ただ、こういうケースは初体験で、保険会社が後は処理するとのことですが… 相手側から「修理したけど、やっぱりあそこがおかしい」だの なんやかんや、日数が経過しても…保険会社へ連絡（請求）が来たりして、 なかなか収まらないケースもあるのでしょうか？ もう、保険会社が対応とのことなので、こちら側は本当にもう 相手から連絡等も無いものでしょうか？ （保険会社から経過報告はあると聞きましたが） もう、特段、関わりも無く、完全に保険会社が後の対応をしてくれるのでしょうか？ そこらへんの事情・経験された方の参考意見を聞いてみたいです。 よろしくお願いします。（保険は対物に無制限をつけてあります） ※双方ともケガが無いにしても、車の故障具合によっては、 相手側から、直接連絡があるのかもと、変な不安に陥って日々過ごしてます…。
知り合いの友達が30代で入っているのですが月8万掛けて 60で3000万くらいにむなるみたいで死亡も入院もついてるみたいです。 そんな貯金みたいな保険はどこのほけんでしょうか?
タイ人男性と結婚予定ですが、当分はタイと日本を行ったり来たりします。 今年中に両国に婚姻届を提出する予定ですが、住民票をどうしようか迷っています。 海外転出をしてしまうと自動的に国民保険はストップしてしまいます。婚姻後は日本で出産したいと考えているので、国民保険が使えないとなると出産費用や子供のワクチン接種などを実費でしなければなりません。 ゆくゆくはタイに住むつもりですが、出産が終わるまで海外転出をしないことは可能でしょうか？
先日、父親が職場で事故(ビニールシートにつまずき、横転)にあい、会社側も、ゼネコン側も労災とし、１週間程入院していました。 病院側は、初診時にレントゲンやCTを撮り、骨には異常がないが、腰椎挫傷と言う診断をしました。その後、リハビリなどや検査等など何するわけでもなく、ただ安静にしてるだけ 退院も通院するのか伺ったのですが、もう大丈夫ですと言われたようです。 ですが、明らかに腰を痛めているようで、通院したくても、その後の補償はされるのか全くわかりません。 労災なので、入院費は会社側が負担しましたが、休業補償や休養補償が出るのかうやむやな感じです。 後日書類等は送られて来るとは言っていたようですが、手続きする書類はそんなに遅いものなのでしょうか？ 労災での入院は初めてなので、どのようにしたらよいのかわかりません。 この質問内容で分かりにくい部分があるとは思いますが、労災の手続きで、何をどのようにしたらよいのか また入院していた病院ははっきり言って、何の説明もなくただ退院させられたようなので、他の病院に通院(リハビリ)したいのですが、労災対象になるのかも教えてください。 因みに入院した病院は、急患で運ばれてベッドが空いていたのでそこの病院になってしまいました。
会社の人事部から社会保険の等級が変わったと連絡が来ました。何が変わるんでしょうか？ - 支払う保険料のみ変わる？ - 将来何かあったときにもらえる額が変わる？ よろしくお願い致します。
従業員20名ほどの会社に勤めています。 社長から部長まで、幹部職はすべて親戚の同族会社です。 平社員の私がわかるくらい、それぞれの思惑がからまり、 しっかりとした経営体制とは言えない状態です。 財務経理の担当責任者は、社長の奥さんがしている、よくあるパターンです。 ですが、その奥さんが社長に会社の通帳をまったく見せません。 日々の取引の入出金、支払い、給料計算など、金銭にかかわることは全て自分でやっています。 月々の利益が安定している業種なので、毎月黒字ですが、 昇給やボーナス時には、お金がないといい、微々たる金額か支給なしで 従業員からも不満と不信が出ています。 そして、毎月だと思いますが、生命保険会社の支部長と支店長が 奥さんのところへ挨拶に来ます。 社員の生命保険がありますが、人数も少ないし、金額も安いので、 支部長・支店長クラスがそろって挨拶にくるレベルではないと思います。 会社の利益を、保険会社の商品でプールまたは運用できるようなことをしているのではと 勘ぐってしまいます。 もしくは、常識を超える金額で身内の保険に加入しているとかでしょうか。 確実にこれだ！保険会社と何かある！利益を隠している！という確証はありませんが、 支部長支店長の定期的な挨拶周りに、黒字なのにお金がないという点、 「こんなことしてるのかもよ～」ということがあればお聞かせください。 特に問題提起しようというわけではなく、私のモヤモヤの解消のための質問ですが、 よろしくお願いします。
給料締め７．２０日締めのタイムカードの派遣会社で６．２１から７．２０日の分が８．５日に振りこまれるのですが、これが最後給料日で退職するのですが、要は７.上旬で退職した。ケースで８．５日の給料振込み明細では厚生年金天引きされていますが、いつごろ国民年金の加入手続きを役所ねんきんじむしょにすればＯＫでしょうか・・？はやくいきすぎてもまだ厚生年金脱たいしていないから、だったいしてからきててつづきとかで2どでまになっ手は時間がかかると思いしつもんしていますが・・・？あと９月位分からの来年の３月分をいっかつで安く支払いたいのと、不可年金プラス３００円のをいっ勝で支払いたいのですが、このいっかつと付加を入れたのを手続しようとしたら普通の市役所で無理でしょうか・・・・？ようは近くの年金事務所までいってねにかかいてはんこうまでおさないと・・・・・・？くわしいかたいたらおしえていただきたいのですが
こんにちは。 馬鹿みたいな質問で恐縮なのですが、 ちょっと教えてください。 自動車保険って、人が加入するものなのですか？それとも車が加入するものなのですか？ 要は、Aさんが自動車保険に加入した場合、Aさんはどの車に乗っても、その車で事故を起こした場合、保険が適用されるということなのでしょうか。 それとも、自動車を保険に登録しておいて、その自動車に載っている人であれば、その自動車が事故を起こした場合に、どの運転手でも保険が適用されるのでしょうか。 何卒ご教示お願い致します。
私は先日、アルバイトの面接に受かりました。バイトは8月からなのでまだ始まってはおりません。 長期で時給850円の週5勤務、シフトは一日6時間程度です。 面接時のことですが、採用先の会社の方に社会保険加入が必要なので親とよく相談して決めてくださいと言われました。しかし私の母は外国人なので相談できず、Okwaveで質問することに致しました。 ネットで一回調べては見たのですが学生の場合、私が社会保険に加入してしまうと国民健康保険から外れてしまい。更には、親が扶養控除を受けられなくなり損してしまうという話を聞きました。 1週間の労働時間が20時間以下ならば加入の必要はなくなるのでしょうか？ それならば採用先と相談してシフトを一日4時間勤務にして頂いたほうが良いのでしょうか。 宜しければご教授願います。
今年の5月24日に、人身事故にあいました。 私には過失はなく０：１０で警察は処理してくれました。 そして、現在、病院へ通い、仕事で病院へ通えない日は、保険適用のできる整骨院へ行って治療してます。 そこで、保険金なのですが、相手の保険会社は、三井住友海上なのですが、慰謝料は出ないとか、交通費は出ないとか、むちゃくちゃなことを、電話がかかってくる度に言ってきます。 むちうちも、3か月で治る、とか、症状も考えずぎだから治ったのと同じとか、言ってきます。 そこで、三井住友海上の書類には、一日、４２００円、支払うと書いてあります。 治療費については、「必要かつ妥当な実費」と書いております。 もしも、本当に3か月くらいで治ったとして、事故に合った日から、１００日、通院７２回、むちうちによる体調不良での欠勤２日、入院０。 これくらいで完治したら、おいくらぐらい、正当な権利として、保険金が支払われるのか、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 それと、医者は半年以上と診断してますので、その場合、上記の日数から3か月かかった場合、おいくらぐらいか、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。
はじめまして。 表題の件について、大変こまっておりますので、ご質問致します。 勝手ながら、大至急とさせてもらっておりますが、どうかご理解頂きますようお願い致します。 質問者当方は、専業主婦です。 現在、主人名義で車を2台所有しており、そのうち1台の車を私が使用しております。 その車の自動車保険は、主人名義で加入しており、家族限定特約が付いています。 ※保険料は月払いです。 近日中に私が使用している車の名義を主人から私に変更します。 自動車保険も私名義で新規加入することになっています。 ここで心配なのは、車の名義変更をしてから、私名義で自動車保険の手続き完了するまで、空白の期間を作りたくないということです。 どうすれば一番スムーズに変更手続きと保険の加入が完了するのか、皆様、教えて頂けないでしょうか。 どうか宜しくお願い致します。
赤信号で停車中、後ろから追突されました。 警察の事故処理の時、対向車線で信号待ちしていた車の運転手が信号は赤だったと証言してくれ、 相手は運転中に携帯電話を使っていて前方不注意だったことを認めました。 (1)この場合、責任は０対１００が適用されるでしょうか？ (2)当方の車(スバル・サンバートラック4WD)は修理工場に運びましたがトラックの代車が手配出来 ませんでした。 レンタカー代は相手の保険で支払われるでしょうか？自営業のため、トラックは商売道具です。 (3)修理工場の見解ではフレーム変形、エンジン破損(エンジンブロックにヒビ)、ドライブシャフト破損で 廃車レベルとのことです。8年落ちの車ですが同レベル・走行距離の中古車くらいの保険金はもらえるでしょうか？ 夕方の事故で、相手の保険会社からの連絡がなく、明日からの仕事のやりくりに困っています。
こちらに何度もお世話になっております。 今回の質問は労災の時効についてです。 昨年の1月に追突事故に遭い通院し7月末に症状固定となり併合14級認定されました。 基本的にはすべて相手の保険で賄っております。 通勤災害の為、労災と重複可能部分（障害1次金、休業特別支給金）については承知しております。 後遺障害認定されているので通勤災害の障害1次金については支給済みなのですが、休業特別支給金については未だ示談が成立していない為（紛争センター扱い）で休業の日数が確定してからという事でした。 労災の休業の時効が2年という事で、それまでに確定すれば問題ないのですが、粉センでの和解が不正立で訴訟になった場合おそらく1.2年長くなる可能性があります。 その場合何か時効を伸ばすかする事が出来るのでしょうか。 皆さんのアドバイスを頂けると大変助かります。 是非よろしくお願いします。
学資保険のパンフレットを見てるのですが、 支払い開始年齢が１７歳コースと１８歳コースがあるのですが、 これは自分の子供が大学入学できるように掛ける保険ということでしょうか？ でもそしたら18歳コースだけでいいと思うのですが、 １７歳コースはなんのためにあるのでしょうか？
こんにちは。自宅を新築して住宅ローンを借りた銀行からもともとある小屋も火災保険に入るようにいわれました。小屋は二つありひとつは木造2階建て25.5坪平成11年に5478000円で建てたもの。もうひとつは、木造一部2階建て40.5坪昭和29年以前に建てた古いもので、工事費不明です。ふたつとも物入れになっているだけでうちとしては、火災保険に入れるまでもない建物とおもいます。しかし銀行にいわれたのではしかたありません。保険やさんに聞いたところたてものを見にくるでもなく価値を決め保険料が決まるようなことを言っていました。だったらうちでこのくらいの価値がありますというようなことを言って保険料を安くすることはできますか？どうしたら安い保険料ですみますか？教えてください。よろしくお願いします。
バイク保険への加入を考えています。 http://www.bike-hoken.jp/hikaku/ とりあえず保険価格比較サイトで試みに ・原付（125cc以下） ・初めての契約 ・年齢を問わず保証 ・「相手への賠償しっかり補償タイプ」 を選択してみましたところ著しい価格差が示されました。 どれもが対人・対物賠償無制限で アクサダイレクトは28,480 円（オンライン） あいおいニッセイが50,060 円（郵送可） なぜこれほどの価格差が生じてしまうのですか? これでは誰もあいおいニッセイに申し込む人はいなくなるように思うのですが… ●それからバイク保険を申し込むにあたって何かアドバイスがありましたらお願いします。 皆様のご意見伺いたく、返信お待ちしております。
はじめまして、28歳男性です。 結婚してすぐに妻が女性特有の病気で半年ほど入院していました。 私はその間眠れなかったので心療内科に掛かると『抑うつ状態』と診断され 軽い眠剤と安定剤を処方されました。妻が退院後すぐに完治しましたが、 診断された後に医療保険etcに加入したのですが上記の出来事を正直に 告知しませんでした。 最近妻と保険について見直しています。ここで全て話して全て入りなおすべきでしょうか？
20年以上前に入った保険会社の介護保険の手続きをはじめました。 会社から保険金請求の案内がきました。 その中に他社の保険の有無と 市からの給付金の有無と書いてありますが、教えないといけないのでしょうか。 その頃の約款には書いてなかったような気がします。 約款をまだ見つけられないでいます。 この時の約款はどのようにしたら見られますか？ まだ国に介護保険制度はなかったので個人で将来を考えて入りました。 それと介護4と介護5では受取金額が違うのでしょか？ もう2年病院に入院中です。 案内には金額の説明はありません
この度、就職することになったのですが、社会保険の仕組みなどが分からず、ご質問させて下さい。 現在、パートで、6.5時間程働いています。私は父の被扶養者で、全部父に諸々払ってもらっています。来月、お給料を頂く予定なのですが、年収110万くらいで、130万未満になりそうなんです。それで、私が就職するにあたって社会保険にも加入するような感じになりそうなのですが、税金など、払うことになるのでしょうか？働く時間を削って被扶養者でいた方が、父にも私にもお得になるのでしょうか？控除についても分からないので、併せて教えて下されば嬉しいです。 何もかも初めてで何も分からず、検索しても出てこなかったので、無知な私にどうかご教授願います。宜しくお願い致します。
初めて質問します。 夫は空自の幹部です。 この春、長男の小学校入学を機に、私の地元に家を建てました。 主人は単身赴任です。 来年には下の子も小学校で、もともと働きたい性分という私、ようやく転勤から免れ落ち着いて生活で きるということもあり、働きに出たいと考えています。 新居は私の実家からも近いので、実母の助けももらえます。 しかし、夫は、配偶者扶養控除からは外れない域で働いてほしい、と。 もしくは年収４００万超えるなら別だけど・・・・と。 私の希望は年収２５０～３００万ほどの仕事。主人の扶養からは外れます。 もちろんいきなり年収４００万以上の仕事なんてありえない。 一般には１６０万以上が共働きで扶養を外れる場合の基準の様ですが、 公務員は違うのでしょうか？ 税金が大きく増えるとか？ 将来もらえる年金が大きく減るとか？ 公務員とはいえ、給料のカットもあり、年金も不安がないとは言えませんし、 子供も落ち着き住居も落ち着いた今、とにかく働きたい。 国家公務員の奥様で、奥さまは会社務めという方、 もしくは自衛隊の共済関係に詳しい方、教えてください。
【状況説明】 ・平成２３年１月から平成２４年４月まで就業　フルタイム ・離職票より平成２４年６月から平成２５年６月まで国保全額免除 ・その後ニート ・国保の請求書が平成２５年７月に届く 【質問】 ・ちなみにこの場合平成２５年６月から平成２６年６月まで国保全額免除は可能なのでしょうか？ ・もう無理でしょうか？全額免除するには何ヶ月就業した離職票が必要なのでしょうか？ ・ちなみにFXをやっておりますが・・これは国保全額免除には関係ないのでしょうか？ 恐れ入りますが・・ご回答宜しくお願い致します。
1ヶ月前、信号待ちしているところ、後ろから追突されてしまいました。 勿論10対0です。 その日に救急車に運ばれ総合病院で首と頭を診てもらいました。 定番ではありますが、【むち打ち】と診断されその日は自力で帰りました。 事故はそんなに大きいものではなく、私自身出血したとか、骨が折れたとかではありませんでしたが、事故直後だったからなのか気分が凄く悪く、後日違う病院でCTと腰のレントゲンと、内科にかかり診てもらいました。 結果はどこも悪くありませんでした。 とりあえず大事を取って2週間仕事を休む事にしました。(本当に調子が悪かった為) 1週間程経ってから、夜眠れない事も増え、事故の日の衝撃や音を思い出し「ビクッ」とする事も増えました。 元々何か大きい事があると精神的にバランスを崩すタイプで、それのせいかな？と思っていたのですが、今まで以上にパニックになったり、ヒステリック的な症状が出てきて自分ではどうする事もできず、精神科にかかりました。 事故の件とその後の症状を話し、診断結果を聞くと、案の定【不安障害(パニック障害)】と診断されました。 今は外に出るのも辛く、1人暮らしの為体調が良い日にだけ食材の買い物に行き数日分買い溜めして過ごしております。 人と接すると不安定になったり、小さな音や揺れにもパニックになる始末… 本当に苦しくて辛いです… これが事故のせいで悪化したのだとしたら保険会社や相手に慰謝料を請求したい所ですが、そこまでするのも時間と労力がかかるので精神的には良くないと思い行動はしておりません…というか現状はできません。 休業期間は未定で、このままだと数ヶ月復帰できそうにありません。 仕事では営業をしており、お給料もそこそこで生活はとりあえず安泰でした。(毎月40万位は貰ってます) 現在上司からも「○○が居ないと困るな～早く復帰してくれよ！」と言われており、確かに迷惑かけたくないのと無収入なのが厳しいです。(貯金を使ってます) 薬で治るものではないと医師に言われている為、ストレスをなくす事と、事故の事を考えないように家で出来る趣味を見つけております。 ［本題］ ・小さい会社で保険関係はなく、仕事に出なければ給料は勿論ありません。(それを分かって入社しておりますが、他より給料が良かったので不満はありません) ・相手の保険会社に休業している分を保障して頂けるのでしょうか？ ・また、それは幾らまでとか条件はあるのでしょうか？（3ヶ月前までの収入を書く欄がありましたが、基本40万前後ですが、簡単な例えで、3ヶ月休業すれば保険会社からは120万頂けるのでしょうか？） ※家賃と光熱費と食費と仕送りで毎月25万は最低かかりますので、保険は収入の半額しか貰えないとかだと納得行かないですよね…事故されて精神不安定になって、生活が苦しくなるというのは… 似たような経験のある方や、保険に詳しい方からの回答お待ちしております。 収入と障害でとても悩む毎日を過ごしており困っています。 助けて下さい
車の保険を6月に1年更新しましたが、 更新後、2か月後に車を買い替えることになり、 そのタイミングで保険を変えるか悩んでおります。 っというのも新車に替えるので、 一般車両の保険をつけようと思っております。 等級はそのまま引き継がれると思いますが、 何かオススメの保険はありませんか？？ いちお今ソ〇ー損保と契約をしておりますが、 なんか高そうな気がしまして．．
厚生年金をきめる標準月額というのが１７万とカ１９万とかありますが、毎年４．５・・.６月の給料をてらしあわせて９月の給料から変更になるのでしょうか・・・・・？
先日、自転車走行中にお婆さんを跳ねてしまいました。救急車を呼んで病院に搬送して怪我は左手の捻挫ぐらいで済みました、その日の夜にお婆さんの家にご挨拶に伺い今後のお話をさせていただき、治療費を全額こちらで支払う事になったのですが、病院が健康保険を受け付けてくれず自由診断での請求をされております。 当方、任意の保険には一切入っておらず治療費を全額自腹で支払う事になるので、健康保険を使って治療費を抑えたい事をお婆さんに伝え、お互いにそれがイイねと了承をもらいました。 が、いろいろ調べて見た所「第三者行為による傷病届け」なるものを提出しないといけない事がわかりました。しかも「第三者行為に～…」を出しても健康保健が一時的にお金を立て替え後ほど加害者に請求するようで、加害者側の支払いは変わらないみたいなのですが、この認識で合っていますか？ また、治療費を安く済ませる事は不可能なのでしょう？ 知恵をかして下さい宜しくお願いします。
初めまして、以下の内容について質問させていただきます。 ■現在 夫（私）　自営業者 妻　青色専従者（前年度給与が130万以上） 母　青色専従者（前年度給与が130万以上） ■2ヶ月後から 夫（私）　サラリーマン（社会保険完備）と副業で自営業 妻　青色専従者（本年度給与103万未満） 母　青色専従者（本年度給与103万未満） 2ヶ月後より通常の会社に就職して、現在の自営業は副業で続けて行こうと思っております。 妻と母は青色専従者給与が減りますが、同様に自営業の手伝いをしてもらいます。 ここからが質問ですが、妻と母を私の扶養家族（社会保険上）にしたいのですが、青色専従者給与を103万未満にしておけば大丈夫なのでしょうか？ 青色専従者は所得税上の扶養控除を受けれないは承知しております。 どなたかお詳しい方ご回答頂ければ助かります。 よろしくお願いいたします。
アドバイスよろしくお願いします。父親に自動車をプレゼントする事になったのですが、訳があって名義は私で使用者は父親にします。そこで自動車保険もいま契約しているのとは別に新たに私の名義で家族(因みに私は独身)も乗れる契約して、父親も乗れるのかと思ってましたが、私の住所と父親の住所が違うと無理なのでしょうか？ そのような場合はどうすれば良いのか…。 保険会社に聞けば一番良いのでしょうが、以前の説明がいまいち分かりにくかったのでこちらでのアドバイスを参考にしたいと思います。 その辺に詳しい方のアドバイスを待ってます。
先月に、停車中に追突され、鞭打ちの症状がでました。 平日は保険適用の接骨院と、休日は整形外科に通っております。 そこで、私の方の保険会社から、保険金の払い込みの書類が来ました。 友人は、相手の保険会社の同意書以外には、完治するまで、印鑑も書類も書いてはいけないと教えてくれました。 そこで、私の保険会社の書類は、完治してない状態で、書いても大丈夫でしょうか？ それと、私の保険会社の入通院給付金支払い基準には、私の症状での該当する疾患で、頭部5万、頸5万、背部5万、と書かれてます。 そして、部位の障害で、5日以上、入通院して、6日目からは、さらに給付金1万、と書かれています。 こんなに優遇されることはあるのでしょうか？ これは何かの勘違いでしょうか？ それか私の勘違いでしょうか？ それと、相手の保険会社の医療機関の同意書以外には、完治するまで、印鑑も書類も書いてはいけないというのは、本当でしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。
御世話になります。 法人改革に伴いそれまであった共済保険の替わりに民間の保険会社による団体保険に入る事になりました。 全会員が加入との事で会費は個々の会員から保険会社へ自動引き落としされるようで個人個人が該当の口座を設けました。 このような保険の場合、個々の会員からの自動引き落としが滞った場合、契約した法人が保険料を立て替える必要があるんでしょうか？集金の取り決めは法律に縛られる事なく各保険会社との契約により違うのでしょうか？たとえば法律的に“団体保険の保険料の集金義務は保険会社によるもので契約法人に立て替え払いなどをさせる事ができない”・・・とか。
ひと月程前に追突事故にあいました。 右折待ちで停車してるときに相手が追突してきたので１０：０でこっちに非はありません。 車の状況ですが、相手の車が制限速度50kmのところを殆どブレーキも踏まずに突っ込んできたので、相当凹んでいました。 その修理にかかるお金が高いのであれば、廃車にして中古車でも買おうと思っていました。 しかし、車屋さんに聞いた所、修理しないのであれば、１５万くらいしか貰えないと言われてしまい、結局修理をすることにしました。 これは後から聞いた話ですが、修理にかかった費用は60万だったそうです。(元々今乗っている車も中古車で、30万円で購入しました。) 本体の代金よりも修理費の方が高いという事態に疑問が尽きません。 相手側の保険屋としては、60万の修理費を出すよりも、40万ほどの中古車を買わせる方が損害額が少ないと思うのですが、一般的に事故で車を買い替えるとなるとお金はおりないものなのでしょうか？(相手は自賠責に入っています) もう修理済みなので今更知ってもどうにもならないと思いますが、後学のために質問させて頂きました。 拙い文で分かりづらいかもしれませんが、よろしくお願いします。
今1歳の子供がいます。 これからいろいろとお金がかかってくるので、今の内から学資保険に加入しようと思っています。 そこで、今学資保険に加入している方にお聞きしたいのですが… １・月いくら払っているか？ ２・満期は何歳か？ ３・総額いくら戻ってくるか？（何歳でいくらとか、一時金など詳しく教えてもらえると助かります。） ４・保険会社はどこか？ ５・払い込みはいつで終了か？ 以上の事を教えてください。 ちなみに、今アフラックで考えています。 アフラックの場合・・・ １０歳で払い込み終了 月10,064円（トータル1,086,921円） 戻り率110.4%で120万の戻り （14歳10ヶ月に一時金20万） （18歳から支払い開始で、毎年受け取るか一括で受け取るか選べます） 内容を見る限り悪いとは思いませんが、120万って少ないような…。 ただ、うちはそんなに余裕がないので、学資保険で支払える金額は多くても15,000円が限界です。 以上の事を踏まえたうえで、どのような保険がいいかなども教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします！！
　会社(食品会社)に勤めているものですが、会社から衛生管理上、任意保険の写しの提出を求められました。衛生管理上の意味がよくわからなかったので、問いただしても衛生管理上だからとしか答えてくれません。衛生管理上とは全く関係ない気がするのですが、どなたかこのような利用についてご存じの方、教えてください。　 　ちなみに通勤手当はついています。後、会社の車で配達等の業務を行っております。 　
学生時代から外国に住んでいる娘が、平成２２年に日本に帰って来て、その時は日本に永住するつもりで親の住所であらためて住民票の登録もしました。しかし、昨年１２月にやはり日本の慣習・風土が合わないということで米国に帰りました。この間は仕事についていました。 最近になって保険事務所から、平成２２年からの保険料が滞納になっているので○○日までに支払うよう、および支払わないときは世帯主などの財産などを差し押さえるとの通知が来ました。 昨年１２月に米国に帰った後、住民票を削除する手続きはしていませんでした（これはこれから急ぎ手続きします）。 娘は、もう日本に帰ってくるつもりはないし、日本の年金など将来どうなるかもわからない（払った分さえ戻ってくるかどうか疑問）から、年金受取「辞退」をしたいと言っています。娘は米国のグリーンカード（永住権？）を保有しています。 さて、この「将来日本の年金なんかいらない」という場合、過去３年間の保険料（滞納扱いになっている）は期限までに払わないといけないのでしょうか。また、昨年１２月以降住民票を削除するまでの３年間の保険料、および日本国籍を持っている以上これからも保険料を払い続けねばならないのでしょうか。 また、本人はすでに成人で経済的には独立していますが、払わないときはなぜ世帯主に支払義務があるのでしょう？ 以上、お教えください。 保険事務所に何回も電話をしているのですが、いつも話し中でまったくつながりませんので、そちらにも照会できればいたしますが、とりあえず皆様のお知恵を拝借したいと存じます。 よろしくお願いいたします。
会社経営者が入る保険について教えてください。 現在、配当付の保険に加入していますが、 保険料を上げることを検討して、保険会社を選び中です。 ・死亡保障5千万 ・病気怪我の医療入院保険 　入院一日目から保障一日15,000円　手術一時金あり。 ・怪我4時間対応の損害保険 　配偶者、家族も同時保障 ・退職金代わりになる保険 上記で検討中ですが、 保険会社の営業の方からは説明はなかったのですが、 入院保険に関して、 治療入院して、個人で医療費を払い、 保険会社からは会社に保険金が入りますが、 この保険金は会社から、経営者個人に渡すのは 給与とみなされ、所得税の対象になるとの事。 また、治療費の全額をもらえるわけではなく、 制限があるようなことも聞きました。（税務的に） そのようなことに詳しい方、 また、ご自身が経営者で保険に入ってる方、 どのような内容に入っているか教えてください。 また、がん告知で100万支給というのも進められましたが、 その部分は年間で約10万近くかかるので、 むしろ貯金したほうがいいのではと思いましたが、 実際、告知でもらえる保険金など、 保険傾斜はスムーズに出すものなのでしょうか？
建設業の労災について教えて下さい。 元請会社が従業員がいなく、一人社長の会社ですが、下請が数社います。 元請に従業員がいないので、労災に加入しておらず（社長は特別加入しております。）、この場合、工事現場で下請の「労働者」が怪我など負傷した場合、労災はどうなるのでしょうか？ よろしくお願いします。
会社を自己都合で辞め、ハローワークに手続きしたのが3月29日、雇用保険説明会が4月3日、最初の認定日が4月18日、3ヶ月給付制限、二回目の認定日が7月11日…この一週間後に振込まれると書いてあるのですが、一回目の金額は何日分、いくら入るのでしょうか？ ちなみに、2型-木で、90日分、基本手当日額は4、471円です。 すみません、誰か教えてください！
賃貸物件のように保証人って必要ですか？いらないですよね・・・
契約欲しさに枕営業って、実際に遭遇した方いますか？（笑）
通販型の事故対応について 通販型の事故対応について教えて下さい。 よく、一事故一担当とか、事故対応もバッチリと聞きますが・・。 以前、もう１０年ぐらい前かな・・、知人がパンダのＣＭの保険に入ったのですが、 事故の時に凄く苦労した話を聞きました・・。 何もかも自分でやらなければならなかったと・・。 通販型は自己責任と言いますが、事故の処理や対応もそうなのでしょうか？ 今契約している代理店の保険だと、事故を起こした場合、 警察に届けて、相手の情報を聞いて、それらを保険会社に報告すれば、 あとは全部、保険屋に任せて終わりでした。 途中経過と、結果等の連絡が保険屋から来るだけ。 相手方とは最初のやりとり以外は何もなく、煩わされる事もなかったです。 それが通販型では、ある程度の事故交渉等は、アドバイスはあれど、自分でやらなければならないのでしょうか？ いまだに、二つの話を聞きます。 通販型も問題ないよ！って意見と、 安いには安いなりの理由があって、やっぱり事故の時に差が出る！と。
下記のマンションに住もうか検討しています。 http://archive.homes.co.jp/estate_master/2774759/ 火災保険について検討していたのですが、保険金額５００万、１０００万、１５００万、２０００万　どれにするか悩んでいます。 結構古い建物なので、どのように考えればよいか悩んでいます。 もし火災をおこして全焼した場合、どの程度かかるでしょうか？
5月24日に、人身事故にあいました。 車の修理代は相手の保険から出るといわれました。 慰謝料については、病院に長く通えば、それだけ出ると言われました。 現在までで、7回、病院へ通いました。 鞭打ちですが、結構、長引きそうで、保険会社が言うには、病院へ通った回数分が、通院費兼慰謝料との説明を受けました。 保険会社にも額が変わってくると思いますが、20回、通ったら、大体、いくら支払われるか？ こんな経験のある方、ご存知の方がいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
住宅金融公庫から借入をして長期ローンを組んだ際に、もし借りた当事者が亡くなってしまった場合の保険に入るという条件がつくと思うんですが。 それだと、本人死亡の場合には無条件で残りの借入金は保険で払われるのですか？
このたび、簡保の６５歳払込済特別終身保険に入ろうと思い郵便局で説明を受けました。 自宅に帰り、10年前に加入した養老保険の保険証券などを見ていましたら、当時から橋本病の薬を飲んでおりましたのに、そのことを申告していない事に気がつきました。 あきらかな私のミスですし告知義務違反です。 あと8年で満期ですが、解約することになると思います。 このような場合、当然解約金はないのでしょうね。 今加入中の保険を解約後、今考えている特別終身保険（入院保障なし）には、告知義務違反をしたペナルティーとして、加入することができないことがあるのでしょうか？ 本来、告知義務違反は悪いことですが、このまま何事もなくあと8年間支払い満期をむかえたらどうなるのでしょうか？
傷害保険の特約で、自転車事故の項目を付けており、賠責１億までという風にしていますが、相手に怪我を負わせた場合、通常は治療費のみで、示談金等は出ないものでしょうか。
登下校中に死んだ場合１０００万円貰えると保証だか保険だかがありました これらは自殺の場合でももらえますか？
こんにちは。 自動車保険にあまり詳しくなく、また似たような質問がなかったため、質問させていただきました。 これは昨年の話なのですが、私が加害者側で追突事故を起こしました。 幸いにもほとんどブレーキがきいた状態でぶつかったため、相手の方の怪我もなく、双方の車にもわかるほどのキズはできませんでした。 ただ事故には変わりないので、警察を呼び、お互いの保険屋を呼んでその場は収集しました。 後日、被害者の方にお詫びに伺った際に、「今回の事故では特に目立ったキズもなかったので、車は修理には出しません」という旨の連絡をいただき、私の車も特に修理には出さなかったため、保険からの支払いはその事故ではありませんでした。 しかし、事故後、保険屋の担当者から、「今回は支払いはなかったけど、事故を起こしたため、等級が上がります」と連絡がありました。 これは普通のことでしょうか？ また、等級の変更というのは全ての保険会社で統一されたルールなどがあるのでしょうか。それとも各保険会社で独自ルールで運用されているのでしょうか。 詳しい方、回答よろしくお願いします。
厚生年金の標準報酬月額とは会社に勤める人は、基本給のほか、役付手当、通勤手当、残業手当などの各種手当を加えたもので、臨時に支払われるものや3カ月を超える期間ごとに受ける賞与等を除いたもの（報酬といいます）を会社から受けます。 とかいてあるのですが、たとえば派遣会社に登録して夜勤の時間専門で働いた場合も深夜手当は標準月額に含まれレるのでしょうか・・・？後標準月額は税引き前の金額になるのでしょうか・・・？たとえば時給１０００円で８時間で２０日で１６万で１６万が月額報酬税引き保両引き前の額になりますが。 残業手当は入りそうですが、ここには深夜手当書いてないのですが、時給1000で８時間で２０日で１６万ですが夜勤の勤務で深夜手当１時間２５０円が１日６時間で１５００円ついた場合で合わせて１日９５００円で２０日で１９万ですが、この場合は月額報酬19まんいなるのでしょうか・・・？深夜手当なしだと１６万でしょうが・・・？
寝たっきりで2年になります。 終身の介護保険でも早く手続きしないと失効するのでしょうか。 約款読んだのですが請求期間が書いてないようなので終身だから書いてないのでしょうか？ それと、1992年に入った介護保険ですが、まだ国で介護保険制度はありませんでした。 日本は2000年に介護保険が始まりました。 一度手続きしましたら現在の介護保険が書いてあって当時契約の半分の金額の支払い手続き用紙が来ました。 契約の金額と違うので納得できないのです。 20年前の契約と現在の介護保険とではどちらが有効なのでしょうか。 それと保険に強い弁護士さんもネットで探しています。 もしご存知でしたら教えてほしいのです。 どうぞよろしくお願いします。
忙しくて請求があるのにまだしていません。 心配になり請求期間が保険会社にはあのか、あるなら何年なのか教えてください。 よろしくお願いします。
厚生年金ですが会社で昨年の１２がつに加入基準額が１７万ですが次に見直される場合はいつごろになりますか・・・？昨年の１２月に入り１７万のケースで次に見直される月で見て
　労災の休業給付を1年半受けていたのですが、妊娠が分かりました。 医者からは妊娠すると電気マッサージなど治療は胎児に影響が出るか分からず施さない方がよいとの事で、他に治療のしようがなく、治療停止で症状固定と言い渡されました。 労災側は妊娠に関わらず治療が出来ないなら休業給付は出来ないとの事で、停止だと言われました。妊娠で治療できないのも、治療してないのと同じで、給付対象外との主張です。 妊娠してなければ貰えたはずの休業給付が、妊娠によって貰えなくなるのは納得がいかないのですが、そういうものなのでしょうか？ 妊婦は一般的に整形外科のリハビリは受けれないので、そうすると皆、休業給付は受けれないのでしょうか？ 治療を受けてない人は対象外という規定に妊婦も含むという文言はないようなのですが。 よろしくお願い致します。
国民年金でずッと収めた場合ですがいまはなんさいからもらえるのでしょうか・・・？65でしょうか・・・？最近68とかでみたような・・・？たとえば普通にもらい始めた場合は何年間もらいつづければもとがとれるのでしょうか・・・・？２０年でしょうか・・・？たとえば65から85までいきればもとがとれ86からようは単純におさめた額よりここから多くもらえるとくするということで・・・？まあ自分３０台なので後３０年後でようは68からとか70とになるかもでいつかわからないですが・・・？
日本生命の学資保険を検討しています。 １０才払いの年払い返戻率１２０％で考えていますが、払込総額2495800円に対して受取額300万円です。 この場合、５０万円以上の差額があるので税金が発生するのでしょうか？ それか１７才払い年払いの払込総額2627180円で考えています。 税金を払ってでも、１０才払いの方が得でしょうか？ ちなみに３３才専業主婦の妻での契約です。
いつもは１年毎ですが、その年の１０月？に値上がりするというので、平成２３年の６月に「３年間」入りました。満期は２６年の６月です。 今年の１０月に今回は大幅に値上がりするようですが、事故をした方は次年度から等級が下がり掛け金が大幅にアップするようですが、事故をしなければ掛け金はアップしないのか？詳しい事が良く分かりません。どなたか分かりやすく教えて下さい。 私の場合、次回の書き換えを待たずに今年の６月に解約し、新たに「３年間」に入った方が得かしらと思っています。年齢は夫が６３歳、私が５７歳です。 一度値上がりをしているので戻り金は少ないとは思いますが、これから先の事を考えるとどっちが得でしょうか？
車の強制保険についてです。 任意保険は毎月口座引き落としで支払っています。 事故を起こしたとき、保険屋さんとやり取りもしました。 しかし、強制保険はどこから引き落とされているかも分かりませんし、 事故を起こしたとき、強制保険については、全く関わりを持ちませんでしたし、 完全に存在を忘れていました。 (1)強制保険はいつどのように引き落とされているのでしょうか？ (2)強制保険は事故を起こしたとき、どのような役割を果たしているのでしょうか？ 事故を起こしたとき、利用した覚えはないのですが、どうなっているのでしょうか？
先日の仕事中、腰をひねった際に痛め、病院へ行きました。 業務上の負傷だったため労災扱いにしたのですが、 後に労災は下りないと言われました。 というのも、以前にも腰を痛めたことはあり、 それ以来やや痛めやすくなっていた、という話をしていたため、 それが引っかかったということでした。 とはいえ、最初に痛めた際にヘルニアなどの慢性的な病気の診断を受けたわけでも、 痛みが継続していたわけでもありません。 そのときには3、4日程度で完治し、数か月は経過しています。 最初に痛めた時点で腰を痛めやすくなっていたのは「体質」であり、 今回はまた新たな怪我だという認識だったためいまひとつ納得がいかないのですが、 やはりこういうケースでは労災は下りないものなのでしょうか？
私は労災指定病院に勤務しており、医事を担当しています。今月、外来で労災扱いの患者さんがおります。会社より5号用紙を提出してもらい、あとはこ ちらで手続きして労働基準局に提出すればいいのですが、うちは労災指定病院とはいっても患者数も少なく私は初めて扱います。 上司も経験が無いようで詳しく流れがわかりません。 私がやるべきことは、 請求用紙様式1号34700に記入、内訳書様式3号34703を作成し、5号用紙34580と一緒に労働基準監督署に提出することでよろしいでしょうか？ 様式ですが、請求書で、検査に要した費用請求書（指定医療機関用）とありますが、そちらはどのようにつかうのでしょうか？ 診療内容は、実日数3日で、初診が処方とレントゲンを、再診2回が処方と診察です。この再診の場合は、再診料実費の他に外来管理加算は算定できますか？特例とは、処置など通常算定出来ない場合の時だと思うので、処方のみの場合は算定出来ると解釈していますが… わからないことだらけです。質問ばかりでお恥ずかしいですが、どうかよろしくお願いします。
子供が４歳の時に交通事故に遭いました。 現在は１０歳になります。 事故の後遺症で、今も定期的に通院しています。 事故当時、両足が複雑骨折で 右足の膝を負傷したので成長が止まり 義足で対応しています。 成長に伴い、左右の脚の長さが５センチ以上になったので、来月に骨を伸ばす手術・入院となりました。 ６年経った今も病院受診や義足代金を保険会社さんが支払ってくれています。 保険会社さんも、こんな長期間なことは初めてなようで対応に困っているように感じています。 今回、手術しても右足の成長は止まったままなので、今後も手術しないといけないそうです。 子供のことを思うと、この先のことが不安でたまりません。 保険会社さんからは示談の話は まだありませんが、この先も保障されるのでしょうか？ このような体験されている方がみえましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
住友生命で年金型の保険を月に１万ずつ払っています。 保険会社さんから５７万円までは使うことが出来ますと言われました。 一部１０万を使いたいのですが、今一部を使うことでの損得はなにか発生しますでしょうか？ アドバイスお願い申し上げます。
2日前、私が車で停車していたら、別の車にぶつけられました。 そして警察と保険会社に電話をして、事故の報告しました。 相手は物損事故という形で処理してもらい、あとは相手側の自動車保険が面倒をみるという形になりました。 私は、車の座席横のドアが大破しただけで、怪我もなく、今のところ後遺症もありません。 相手側の保険会社が言うには、車の修理費と、修理期間の台車の費用しかでないと、お電話いただきました。 一応、病院には行ってみようと思いますが、診察料と、慰謝料は、保険会社からもらえたり、保険会社に請求できるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
個人が所持する車の場合ですが、対人・対物賠償等のある自動車保険(任意保険)と自賠責保険(強制保険)の加入についてですが、出来ればやはり同じ保険会社に加入した方が良いのでしょうか。任意保険と自賠責保険はそれぞれ別の保険会社の保険に加入すると何か不都合があるのでしょうか。例えば事故発生時にスムーズな対応・処理ができるのは同じ保険会社だからこそ、とか同じ保険会社に加入するメリット・デメリットをそれぞれ教えてください。
私は私学共済に加入しており、この度結婚しました。 妻は、結婚前は契約社員として働いておりましたが、結婚するにあたり契約社員からパートに雇用形態を変更しました。（同じ職場での雇用形態変更のため、退職はしておりません） 退職していないので、雇用保険から脱退もしていませんが、パートなので社会保険は未加入になりました。（パート収入は130万円未満です） ですので、私の扶養として私学共済に妻も加入させたいのですが、職場の事務担当者にその旨を伝えたら必要なものとして、 (1)「住民票（本籍記載）」 (2)「年収見込証明書（妻の職場の公印つき」 (3)「社会保険未加入証明書」 (4)「国民年金第３号被保険者届」 (5)「雇用保険被保険者資格喪失届」　が必要だと言われました。 (1)～(4)は揃えたのですが、(5)は妻は離職していないので職場からもらえません。 なので、(1)～(4)だけを持って事務担当者に提出したら「雇用保険に加入していないという証明書が ないと私学共済本部が認めないから、受理できない」と事務担当者がおっしゃって即、僕に書類を返しました。（担当者の説明をまとめると、雇用保険も福利厚生の１つなので、福利厚生を受けている以上は私学共済は認めてくれないとのこと） 本当に(5)の書類がないと妻の私学共済加入は認められないのでしょうか？ 一般企業の社会保険とかは、(5)のような書類がなくとも加入できるはずですが、私学共済はそうはいかないのでしょうか？今、妻は保険証がなくて病院に行けず困っています。 長文になってしまい申し訳ございませんが、ご教示お願いします。
入社の際に、社会保険等は会社が負担すると言われました。実際、契約書には、「社会保険、雇用保険、労災は会社加入とする」と但し書きがあります。 もともと月給がかなり安いので、これは助かる！ととても嬉しかったのですが、今日、初めての給与明細をもらって確認したところ、社会保険、雇用保険等々がしっかり引かれていてショックでした。 社会保険等を会社が支払ってくれるということは、そもそもあるのでしょうか？　また、契約書に記載されたこの但し書きは、会社が負担してくれるという説明の証明になっているでしょうか？（「負担」と「加入」の違いがあるのかも？と思ったので）
現在３５才、独身、男ですが、今まで保険や年金について、興味がないわけではなかったのですが、 あまりにも今まで保険会社やその営業方法が営利追求ばかりのイメージで結局保険をかけても損をすると思って 今まで全くかけていませんでした。 今でも気持ちは変わりませんが、将来を考えると、どうももしかしたら結婚せず独身の場合の老後が気になり、 個人年金？なるものを人に紹介され気になりました。（アクサのフェアウィンド？） が、ちょっとそのアクサのフェアウィンドをかけようかと思って検討しているうちに、先月の４月１日から保険料が上がったということで いったん申し込むのをやめました。その他の同じ問う保険はよくわからないので熟考して今回は考えずにいました。表面的にはそのアクサの旧フェアウィンドがいいとは ネットはかいてありました。 それで保険などについて、相談したいのですが、どうも保険はどこも営利イメージが強く、駆け引きなしのコメントが頂きたい為、今回知恵袋に相談させて頂きました。 いろいろ聞きたいので、箇条質問にさせて頂きます。 ★条件は上記のように（３５才、独身、もしかしたら結婚しない可能性も。。するかもしれませんが。。年収３００万～３５０万くらい、年金は今まで留学やかけ忘れなどで 厚生年金４年くらい、国民年金５年ほどしか払っていません。収入も会社員として厚生年金として いつまでつづくかわかりません） （以下、もしご自身ならどうされるかという立場でアドバイス頂けました幸いです。また、もし今回保険に入るなら、何よりも最優先項目はその保険のコストパフォーマンスが一番最高に！いいものをチョイスしたいと思っています） (1)まず昨今の社会情勢もさながら、今後私のような上記の年金支払いの場合、毎月２～３万出費してまで、個人年金に入ることはなかなかベターな選択でしょうか？ (2)以下の２つ保険ならどちらがお得でしょうか？ （三井住友あいおい？）http://www.msa-life.co.jp/madohan/nenkin/sample.html （アクサ生命？）http://www2.axa.co.jp/products/p_fairwind/ (3)私はまだその上記２つを紹介されただけで、その他の同じような保険がわかりませんが、さらにオススメの保険はありますでしょうか？ さらにあればご紹介いただると助かります。上記を含めて、この３つなかで選んでは？？などなど。。その他、この保険がこうこうこういう理由で絶対おすすめ！などなど。。 (4)かなり前にテレビで（ホンマでっかTV？＞で保険関係はお金がたんまりあるひとはいいが、そこそこの人は結局 民間の保険は割高で、地域の県民共催？などの半公的な保険ものに（今回の年金保険の話とはことなりますが）に入っておく程度が一番お得と保険のプロフェッシャル？のコメンテーターが言っておりましたが、、予算にもよりますが、本音では皆さま私のような そんな高給取りでもない、独身、今間の年金の支払いは歯抜け、しかし老後将来の年金の不安が多少ある、でも一番お得な保険に入りたい場合、何かオススメの（年金保険もふくめて）保険はありますでしょうか？とりあえず、どの保険に入ったらいいのかよくわかりません。将来の生活しいては年金が不安なだけです。嫁がいるわけではないので生命保険とかはいりません。 (5)最後の質問は、上記含めて今後インフレになりそうですが、かつてバブルの時代は掛け金に対して２倍近く返ってくような保険があると聞きました。今後もし景気が上向き傾向ですが その場合も見越して、もう少し上記の保険に入ることは待った方がいいでしょうか？？ 多数、質問すみませんが、どうぞお分かりで営利関係なく一部でも全部でもアドバイス頂けましたら幸いです！
　文章を作るのが苦手なので分かりにくいかもしれませんが… 　 　今、主人の扶養に入ってます。 　今月２０日より派遣パートの仕事が決まりました。 　２か月ごとの更新で次の更新からは社会保険に入らなければなりません。 　（決まりだそうです。） 　勿論、主人の扶養から外れる事は分かりますが、今年いっぱいの収入をザッと計算してみても 　（会社カレンダーによる）９６万程。 　扶養の範囲で通常「１０３万」と言われている金額にも余裕がある額です。 　こういう場合、主人の年末調整や次の年の確定申告などはどうなるのですか? 　派遣会社の方に今年いっぱいは「１０３万」に引っかからないので…と言ってはみたものの、 　やっぱり　ダメでした。 　
個人が所持する車の場合ですが、対人・対物賠償等のある自動車保険(任意保険)と自賠責保険(強制保険)についてですが、大手保険会社の保険に加入する際に、「保険専業の代理店」か「自動車販売店(ディーラー)」で申し込むか迷っています。ちなみに、私の地域の代理店は株式ではなく少人数の有限会社のみになります。事故発生時の対応・処理など迅速かつきめ細かいのは代理店でしょうか。私自身は「自動車販売店(ディーラー)」で加入したいと考えていますが、何か不都合はありますか。代理店とディーラー、それぞれのメリット・デメリットを教えてください。特に、大手保険会社の自動車保険をディーラーで加入した方の回答が聞きたいです。
総務部に所属しております。 従業員が勤務中にケガをし、病院で治療を受けた際に健康保険を使用した場合のことです。 法律上、労災を申請する権利は従業員側にあると思いますが、なんらかの理由で従業員側から労災申請はしたくなかったので、健康保険を使用して治療を受けたが、この治療費を会社側でもってほしいと言われたケースです。 会社側で適正に処理するとすれば、病院に労災への変更をお願いするということになると思います。 上記のケースのように労災を使用せずに、健康保険を使用し、更に医療費を会社側でもつことはケースとしてあり得るのでしょうか？ また、その際には普通病院側からの「こうしなければいけない」というような指導のようなものがあるのでしょうか？ あくまで「労災隠し」の定義を会社側の具体的な指示があった場合を前提として、ご教授ください。
長文＆文章が下手なので読みにくかったらすみません。 先週、県外（実家の隣県）から実家に帰省中、自転車（中二男）に突っ込まれました。 状況は、Ｔ字の道路で（Ｉの部分は私道です-の部分は両側に歩道のある4車線道路です。） 私はＴの合流地点（歩道の手前）で一旦停止していました。（一旦停止の表札等ありません） 左折したかったので右側を向き車を見ていました。 するとドンっと音がして前を見ると男の子が歩道に自転車と共にひっくり返っていました。 私はビックリしてすぐ車から降りて「大丈夫？」と声をかけました。 男の子は「大丈夫です。ケガもない。」と言い立ち去ろうとしました。 そこで私は「えっ？」と思い車をみるとバンパーからスポイラーにかけてえぐれた状態になっていたので「ちょっと待って！」と男の子を止めました。 私・・・・・「私動いてないよね？君が突っ込んできたんだよね？」と聞きました。 男の子・・・「はい。いけると思って。」 私・・・「車に傷がついてるから警察と親御さん呼ばないと。どうする？」 男の子・・・「親呼びます。」 で、しばらくして彼の両親がきたんですが、両親がきたとたんいきなり男の子と周りの友達達（6人くらいで横並びで走行していた）が「車が動いた。」と言ってきました。 「私は絶対に動いてません。」ハッキリそう伝えると彼の両親が「子供達の言う事を信じないわけにもいかないので・・・。」といってきました。 私は子供のしたことなので，車が走行できないわけでもないのでちゃんと謝罪してくれれば大事にする気もなく穏便にすまそうと思っていたのですが、その子の態度も親の態度にも腹が立ちそんな気持ちはなくなってしまいました。 私・・・・「じゃぁ警察呼びましょう。」 親・・・「そうして下さい。その方がこの子達もスッキリすると思うし。」 そして警察を呼び、警察が車の傷と自転車のあったった箇所、彼のこけた場所などを検証した結果車が動いて自転車をひいた場合にはこんな傷にはならないと親にはっきり言ってくれました。 親はしぶしぶ、修理代は払いますと言いました。その間にも謝罪はなし。 最後に私が何か言うことあるんじゃないですか？と言うと男の子がそれはそれは憎たらしい言い方で「すみませんでした。」と言ってきました。 結局10-0で向こうが払うとなりましたが、本当に腹がったってしょうがないです。 長くなりましたがここで質問です。 車の見積もりを出す際に車を購入した車屋で見積もりをだしました。修理ももちろんそこでします。 その車屋が実家のある県なので片道約100キロほどあります。その時にかかる交通費も請求したいのですが可能でしょうか？見積もりの時もそうですが、修理する時もそこまでいかなければいけないので結構な出費になるのと、相手をとことんこらしめたいと言う気持ちもあります。 長くなりましたが宜しくお願いします。
満９才の男児の学資保険について質問です。今月中に損害保障のある県民共済に加入しようと思い色々見直し中です。 現在学資保険は０才からＪＡの子供共済にじ200に加入中です。中途祝金は受け取ってません。調べるとニッセイが一番良いそうですが途中で切り替えた場合のメリットデメリットを教えて下さい、宜しくお願いします。
療養中のためキツい言葉はご遠慮願います。 ★前職でのストレス ★昔からの冷たい家庭環境 ★周りが気になる性格 などにより神経科療養中(傷病手当を戴いています)ですが、医院を変えるべきか悩んでいます。 理由としては、 発作などマイナスな会話になると医師は突き放すような対応になり、私は詳細に不安症状を説明できなくなるからです。 もうすぐで初診から１年半が経過し、未だに就労どころか日常生活もままなりません。 不安や焦り、緊張など、パニック発作を治したいのに、自分を無くしてしまいたい気持ちが常に強くあります。 今にも自分のもの全てを壊してしまいそうで怖いです。 何故か大切なものを全て消してしまいたくなります。 しかも戻らないものを。 生涯年金を申請して家を出るべきかとも色々考えています。 家に居場所がないこと、家にとって経済的にも家庭的にも私は負担な存在なんです。 冷静に質問させて戴いていますが今でも怖いです。 隣には大切な可愛い猫が寝息を立てているんです。 この子をいつか裏切るかもしれない恐怖があります。 いつも恐怖と戦っています。 私の病名は『適応障害』パニック発作(喉のつまり/吐き気/頭痛/発熱/動悸/焦燥感/冷や汗/集中力が無くなる)や広場恐怖・脅迫観念・食欲が無い(噛んでも飲み込めず出してしまう)・何も無いのに涙が出ていたり、気付くとボーっとしていることもあります。睡眠は４時間や１４時間などバラバラです。 私は出ていかねばならないんです、迷惑だと言われています。家庭で差別を受けています。精神的な病だから恥だそうです。 仕事に就けない間、障害年金を支給して戴けないか、手順も条件も調べました。 保険の条件はクリアしています。 『医師が偏見無く書いてくれるか』『認定日までに医院を変えるべきか』が不安です。 適応障害は対象外だと各所に書かれていますが、それでは生活するのに困ってしまいます。 医師から『早く治ってくれないと困る』と言われたこともあります。 我が家は医院へ中元や年賀状を私名義で贈っています。 病状は軽くなっていません。 家族の過度な冷たさも改善されることはなく、私も力不足なのか打ちのめされて毎日が終わります。 『追い出せ』『出て行け』が妹の口癖です。 もう居場所は無いんです。 どうかお知恵をお貸し下さい。 家族には障害年金のことを知られたくありません。
自宅は築40年以上になります。 県の農業共済組合の建物共済（契約期間12か月自動更新）に、何十年も入っています。 始めは父が共済掛金を支払っていましたが、5年前から私が引き継ぎました。 現在の証券の名義人は私の名前になっています。 今年2月の契約更新の際に、農協職員から、 今期（25年2月～26年2月）までは契約更新して掛金を受け付けるが、 来期の契約更新はできませんと一方的に通告されました。 その根拠は、農業共済組合の建物共済は農業者のためのもので、 農業に従事していない我が家では加入している権利がないというのです。 今まではその規制が曖昧だったけれど、お役所の審査が厳しくなったので、 来期は更新できませんということです。 ちょっと納得できないのですが、このまま契約を継続する方法はないものでしょうか。
厚生年金ですが納めていた人でもらえる資格のある人は現在60になればもらえるのでしょうｙか・・・・？最近65にあがったようなことをきいたのですが・・・？それで65にかりにあがってしまったとしたら今後わたし35さいですがあと３０年後65ですが、もしかしたらこの３０年間でまたのびて70とかに変わる可能性もあるのでしょうか・・・・？もともと厚生年金支払額は年間生きてもらえば元が回収できるのでしょうか・・・・・？すべてはいきているかどうかの話になってしまいますが、事故もなく病気もなくでですが
現在60歳、一時払終身保険の検討（三社から資料を送付してもらった）をしています。 どの会社へ依頼するか悩んでいます。以下に微妙に異なる、その概要を紹介しますの でアドバイスをお願い致します。 (1)日本生命 A：一時払保険料：1301.8万円　B：死亡保険金：1,500万円　C：65歳解約払戻金：1310.7万円 D：10年確定年金移行：126万円/年 (2)東京海上日動あんしん生命 A：1303.2万円　　B：1,500万円　　C：1319.4万円　　D：137万円/年 (3)第一生命 A：1300万円　　B：死亡した時の責任準備金額または基本保険金額の大きい額 C：1311.4万円　　D：136万円 ＊何となく、(2)が割高なのですが、あまり聞いたことがない保険会社です。 大丈夫な会社なのでしょうか。とにかくお勧めがあれば教えてください。
(1)事務職で6ヶ月間、会社勤務した後、会社都合【仕事量が少なくなった理由で】で退職しました。 (2)その後新しい会社に入社しましたが、社風が合わず残業が多くやむをえず 　 　1ヶ月で退職しました。 　(1)のときに会社都合で退職したので失業保険が下りるかと思い、申請しましたが 　6ヶ月間のうち1ヶ月だけ勤務日数が11日か１２日以下だったので 　総計6ヶ月とみなされず失業保険が下りませんでした。 　その後(2)の会社に1ヶ月間いて自己都合で退職しました。 　こういう場合、(2)が自己都合で退職していますが 　(1)【会社都合で退職】＋(2)【自己都合で退職】を合算して計6ヶ月で 　失業保険は下りないのでしょうか？ 　【確か会社都合で退職ですと、6ヶ月で申請できるはずだと…】 　失業保険にお詳しい方、教えてください。 　よろしくお願い致します。
(1)○○市に住んでいます (2)○○町に勤務して社会保険に入っています このばあい町民税と市民税は払わないと ならないのでしょうか？
傷害保険の請求できる時効はいつから何年でしょうか？ 珍しくはないと思うのですが、 傷害保険に加入していて（現時点で解約｛約２年前｝）、請求するのを忘れていました・・・ ２００６年頃に交通事故で怪我をして請求していません、 保険は通院した日数１日当たりいくら、というものです。 (1)傷害保険　全般で時効は定められているものでしょうか？ または各保険会社や商品によって約款で定められているものでしょうか？ (2)追記ですが、 請求には通院記録がなければなりません、 しかし、手元にはありません、病院も５年間の保存ですのでありません、 しかし、自賠責保険で支払いを受けたので 自賠責保険から何月何日の何病院で診療を受けた、との 記録を取り寄せることはできますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
本日、母親がもらい事故にあいました。 場所は駐車場で、出口に向かって徐行運転中、駐車スペースから急に車が飛び出してきて接触事故になったとのこと。 飛び出してきた車は、駐車スペースに突っ込んだ状態で駐車し、前の駐車スペースに車が止まっていなかったことから、そのまま前進、徐行していた母親の車に突っ込んできたとのことです。 母親の話しによると、 １．相手は、保険会社および自動車会社の方を呼ぶ ２．母親は、保険会社および自動車会社に連絡するものの、来てくれず。 ３．警察を呼ぼうとするが、相手が承諾しなかった。 ４．相手の保険会社は双方動いているので、過失は双方にあると主張 ５．明日より連休のため、3日後に互いの保険会社で話しあいを行う。 という順序、内容だったとのこと。 通常であれば、保険会社に任せればいいのですが、1つ問題があります。 実は、母親は車両保険に入っていないとのことで、保険会社に任せきれない面があります。 また、警察への届けも必要と私は思っています。 （話をきいて、すぐに警察に連絡しましたが、双方で届け出が必要との話） お聞きしたいのは、今後どのような対応がベストでしょうか？ 母親はかなり言いまかされて帰ってきています。 相手が悪いものの、このままでは、50：50に持ち込まれることもありうると思っています。 いつも言いまかされる母親の性格が災いしています。 3日後は、私も対応にあたろうと思っていますが、どのように対応したら良いか、お教えください。 よろしくお願いいたします。
自動車保険について教えて下さい。 自分が加害者の事故で、相手の車の修理代が8万円の場合、自動車保険の免責額が5万円だとしたら自己負担が5万円で保険会社が3万円支払いますよね？ ところで、自己負担分の5万円はどうやって相手に支払えばよいのでしょうか？直接相手に支払うのでしょうか、それとも保険会社に5万円支払って、保険会社が保険会社の負担分3万円と一緒に相手に8万円支払うのでしょうか？ どなたか、ご回答宜しくお願い致します。
保険屋からいろいろと書類が着たのですが、肝心な請求書をいれるのを忘れてしまい ポストに出してしまいました。。 明日、保険屋に聞いてみますが、指定の口座、免許書の内容を口答で言って 保険屋が書いてくれることってありますかね？
お世話になります。 生後４ヶ月の娘のことです。 長男が加入している学資保険(医療保障なし)と同じ物に入ろうと契約したのですが、１歳になるまで加入できないと言われました。 理由は、娘は先天性の病気を疑われ、産まれてすぐから1ヶ月間、NICUに入院していたためです。 先日の詳しい検査で、「病気のことは忘れてもいいです。完全に健康体です」と主治医に言われ、これから先は通院も検査もありません。 この結果を待っての加入、という保険屋さん(私と主人の共通の友人)との話だったので、先日サインしたのですが… 昨日加入を断られてしまいました。 「他の会社にもあたってみても加入できないよ」と言われたのですが、本当にそうなのでしょうか。 もう病気ではないのに、娘は生命保険にも医療保険にも今は入れないのでしょうか。 ちなみに加入しようとしている保険会社は、大手の外資系です。 お詳しい方、ご回答よろしくお願いいたします。
4月11日に追突され、頚椎捻挫の全治1週間の診断が出て、結局痛みが1週間ではとれずに今日になっても仕事を休業し通院しています。 そして、先日朝目覚めるとぎっくり腰の症状が出て 通院予定日の今日病院へ行き事故との関連性は、低いと言われました。 しかしまだ、首から肩にかけて痛みもあります。医師は、首に関しては完治している見解です。 仮に医師がレントゲン写真などを元に完治の診断を出しても 痛みがあり、交通事故対応の整骨院で治療をしていれば 休業補償は、してくれるのでしょうか？整骨院へは、事故後から毎日通院していて 整骨院側の見解では、完治していません。 因みに、仕事がら会社からは、痛みが取れるまで休んで治せと指示が出ています。
農協の火災保険 満期金受け取るには 農協の火災保険に関して、 私の父親の土地・建物があります。 その建物に火災の際、家財道具を保障する保険に入っています。 あと三年で満期になり、その際１００万円もらえることになっています。 しかし、築４０年になり建て替えを行うことになりました。 私の主人がローンを組んで建てることになります。 父は現在別の場所に住んでいますが、 住民票は移していません。 なので形上、同居しているという感じになります。 そこで、ご質問なのですが、 (1)家は建て替えの為、主人名義になりますが 農協には伝えずに、以後三年間父親が支払いをしたら 満期金を受け取れますでしょうか？ (2)この内容をすべて伝えても 三年間支払いさえすれば、満期金が受け取れますでしょうか？ (3)契約者である父から主人に名義変更は可能でしょうか？ （解体が６月から入るのでそれまでに行う） (4)満期金100万をもらうための方法はありますでしょうか？ 農協に相談に行く前に予備知識を入れておきたく、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
４月から県職（非常勤、嘱託員、週２９時間）勤務で給与明細をもらいました。明細をみると雇用保険料はひかれていましたが、健康保険料、厚生年金保険料は０円でした。また、住民税も０円でした。これまで（国立大学勤務）はひかれていたように思うのですが、これからは自分で手続きが必要なのか教えていただけますでしょうか。 募集要項には社会保険について”雇用保険法、健康保険法及び厚生年金保険法の被保険者”とありました。保険証は来週届く予定で、年金手帳は提出しました。 保険証は届くのに、保険料が０円にびっくりし、これまで頓着せずにきたせいか、言葉の意味もよく理解できていない状態で、検索してみたものの、わかりません。よろしくお願いいたします。
15年くらい、こくみん共済に加入したり解約したりしてます。 病気や怪我、もしも死んだ時に少しでもと思い加入。 けど、病気もしないし(ありがたいことに)怪我もなく掛け金の節約と思い解約。 実は先日も、解約したばかりなのですが、また加入を考えてます。 自分でも、していることはおかしいとは思うのですが。 こんなに加入、解約を繰り返してばかりいて、こくみん共済側も変に思い、本当に病気や死亡した場合に支払があるのか不安になってきました。 皆さんの、ご意見聞かせて欲しいです。
仕事中に骨折し、労災という形で通院しながら１ヶ月半自宅療養した後、仕事に復帰しました。仕事に復帰する際、労災給付の申請書を会社から労災の機関へ提出したのですが、提出から１ヶ月半経ってもまだ給付金が下りてきません。自宅療養の期間は当然無収入なので給付金が早く降りてこないことには生活が成り立ちません。給付金が降りてくるまでの期間は通常どれくらい待たされるものなのでしょうか？
郵便局の学資保険に8年程前に契約しました。 今更ですが、仕事柄私も保険に携わる事が多くなり、ふとその時の学資保険の証券を見て疑問に思ったのですが……。 契約者、夫のサインと私のサイ ン、どちらも私が書いてました。 全く同じ筆跡です。 その時は何も疑問に思わずただ、郵便局員に言われた通り記入したまでです。 もちろんこの契約は成立してますが いざ、請求をした時に無効ですなんて事ないですかね？ どなたかご存知の方、教えてください。もちろん郵便局に行けば済む話でしょうが、保険の窓口が空いている時間は仕事をしてましてなかなか確認に行けておりませんで…。 よろしくお願いします。
特別労災のほとんどが、年払いで、なかなか、厳しい面もあります。 月払いになるととても楽になるのですが、探してみると、 なかなか、範囲も広く、地域限定の制限もあって 、す ごい手間です。 せめて、すばやく探す、方法でもあればと思い投稿させてもらいました、 よろしくおねがいします。
建設業の労災について教えて下さい。 下請けの場合は、労災を使う際は元請の労災を使うと聞いております。 どういったケースの場合、自社（下請け）の労災を使うのでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 現在、タイトルのゼンセンの積立終身共済に入金しようかと考えております。 そこで、幾つか疑問点がありまして、 ご存知の方ご意見・ご回答頂けたらと思います。 ことのあらましですが、 当初は、半期に一度のボーナスの際に入金して、継続的に積み立てをしようかと考えておりました。 ところが、金利計算してみると、事務手数料が効いてなのか実質年利があまりよくありません。事務手数料のロスを減らすために、一度にある程度入金して複利運用にしようと考えを変えたところです。 そこで質問なのですが、 ・　今回仮にまとまった金額を入れると、現金が少なめになります。 パンフレットを見ると、一部引き出しが可能とありますが、これは申請？からリードタイムはどの程度でしょうか？ （一応即座に現金にできる有価証券や外貨はありますが、あまり手を付けたくありませんので。） ご経験がある方、ご意見頂けると助かります。 ・　複利で運用するとそれなりの利子がつくかと思います。可能な限り一時所得の控除額（50万円）の枠内で引き出したいと思っています。 そこで、仮に500万円入金して何年か運用した後、脱退一時金が利子80万円が付加して合計580万円になったと仮定します。 ここから、250万円払い出したとすると、いくらが課税対象になるのでしょうか？ （ケース１）500万で80万の利子ですので、250万円あたりでは利子が40万円（＜50万円）なので、非課税と考えてよいのでしょうか？ それとも、 （ケース２）250万円払いだしたので、内訳を強制的に元金170万円、利子80万円（＞50万円）と割り振られ課税対象となるのでしょうか？ ご回答含めご意見ご指摘頂けると助かります。 ・　壮大なイメージなのですが（実現可能性は度外視）、 若い段階で大金（上限2000万円？を目指して）を段階的に入金して複利運用（年利1.25%）、壮年から70歳までの間に終身保険への転換上限である1000万年まで一時控除枠を用いてこつこつと減額引き出し。最後に、1000万円の終身保険に転換して1.5%で運用。 が理想のなのかな？と想像しているのですが、何か落とし穴はありますでしょうか？ （生命保険控除ですが、普通の生命保険金額が年8万円を越えているので無視しています。確か8万円くらいから控除額が一定だったと記憶してますので。） 如何せん、昨日今日知った共済ですので、 あまり深堀できておりません。ご回答ご意見よろしくお願い致します。
満19歳の学生です この度、250ccのバイクに乗ろうと思っていて任意保険に入ろうと思っています 自腹なので、保険料はあんまり高くない方が嬉しいのですが、人身障害保証特約はあった方が良いでしょうか？ 搭乗者傷害保険1000万に無保険車傷害特約が2億円ついており 更に自損事故障害特約が死亡1500万円後遺障害2000万円でついています 勿論対人対物の賠償保険は無制限です 親は人身傷害保証特約が無いと相手が無保険だった時に こっちの怪我には一切支払われないと言うのですがそれは無保険車傷害特約についているのではないのでしょうか？ 人身傷害保証特約とは一体どのようなものなんですか？
私は自己の被害者です。。。 交通費について質門があります。。。 自宅から整骨院までのタクシー代は出ると思いますが、会社から整骨院までのタクシー代は出るのでしょうか？？？
ネットで任意保険料を見積もりしようと思ったのですが販売店から買った車でないとネット見積もりできないということでした。（少なくともチューリッヒでは） ということはネット割引が使えないということで、ネット割引は相当なものなので、ヤフオクや個人売買で手に入れた車両は任意保険料が大幅に高くなってしまうということですか？
今Wワークを考えていますがこの場合両社とも保険に加入しなくても大丈夫でしょうか？1社を派遣会社でもう1社は直雇用で考えています。週に20時間以上働くと保険に加入しなければいけないという規則があるということを聞いたことはありますが。 宜しくお願いします。
私はそろそろ車検なので、通すか新車を入れるか考えて新車を入れることにしました。 それで旧車両はトヨタで廃車とし新車の車がくるまで、トヨタからリースで一ヶ月間、車を借りる事にしました。一ヶ月間で料金は三万円です。 規約を書きますと Ａ　事故の際は借受人の自動車保険を先に運用する。(保険の特約等) Ｂ　借受人の保険を使用できない場合は保険証券(写)を添付する。 Ｃ　トヨタ保険加入状況　時価額・免責５万円、車対車＋A特約 ＜確認事項＞ (3)加入自動車保険の保険約款の免責事項に該当する事故並びに修理等はお客様のご負担になります。 (4)加入自動車保険を使用する場合の免責金額はお客様のご負担となります。 私は上記の事もあり契約保険会社に連絡しました。保険会社曰く ●臨時代替自動車特約とは 契約の車が整備、修理、点検の為に使用できない期間に臨時に借りた車（レンタカーを含む）を運転中に事故が生じた場合、契約の車の契約内容に応じて保険金を支払う。 ●他者運転特約 他人から借りた車を運転中に事故が生じた場合、契約者の契約内容に応じて保険金を支払う。 ただ上記二点は、契約車両がある場合で廃車手続きした場合は適用にならないといわれました。 質問(1)　この見解は正しいのでしょうか。 質問(2)　Ｃ　トヨタ保険加入状況　時価額・免責５万円とは事故を起こしたら5万円払えという意味ですか、それとも車両のみという事なのでしょうか。賠償は対人無制限、対物　無制限　搭乗者は1000万円加入。それは免責がないと認識しているのですが、教えてください。
保険と相続の関係について詳しい方 がいましたら教えて下さい 先月主人が亡くなりました 借金は約100 万ほどなのですが 色々と怪しい事をしていたらしく はっきりとはわからないのですが 連帯保証人になっていたかも知れないのです 相続放棄を検討していますが 学資保険の受け取りが財産に含まれるのか わかりません 住友生命のちびっこライフ ５年ごと利差配当付教育保険1型 保険契約者は主人で被保険者は息子 指定養育資金受取人は私です ちなみに主人は５年前に高度障害認定を受け 保険料は払い込み免除 年間70万の養育資金は積み立てています 現在息子は13才で20才まで養育資金は 支給されます この場合育英資金は私の財産と なるのでしょうか？ それとも主人の財産となるのでしょうか？
失業保険今月から、三ヶ月間12万ぐらい貰うんですけど金額的に少ないですか？ あと失業保険以前貰ってた人や今貰ってる人は毎日どのように過ごしてましたか？ 毎日暇なんですけどできればお金がかからずに、どのように暇な時間を過ごしたらいいですか？
老後のための資金をＦＰに相談したところアリコの一時払終身保険（豪ドル）を進められました。 最低保障の基準利率が年３％、これから３０年３００万円をおいておけます。 為替リスクがあるのは認識しています。 そこで悩んでいるのは、現在為替が１００円近くあるので、今はやる時期じゃないとは思うのですが、 ４月から最低保障の基準利率が年２，２％になってしまうらしいです。 為替が下がってから入るか、為替が１００円だけれども利率が３％のうちに入るほうがいいのか教え頂けますでしょうか？よろしくお願い致します。
１月３日にタクシーに乗り 後ろから追突されました。 鞭打ちになってしまいました。 事故前にはバイトの面接にいきバイトしようと思っていたのにこの事故のせいできません。しかも相手は謝罪の一つもなし。 バイトの契約したのは事故後なんですが 鞭打ちのせいでできなくなりました。 契約したのは事故後ですが 事故のせいで収入がなくなってしまいました。本当に迷惑です。 多少の慰謝料に上乗せはしてくれますかね？
現在29歳のサラリーマンです。 厚生年金だけでは老後の暮らしをできないと思いまして、全労災の終身の個人年金に入ろうかと考えているところです。また、他の保険会社では確定年金というものがあります。どちらが良いのか悩んでいます。 そこで質問なのですが、終身と確定の年金はどちらにしたほうが宜しいでしょうか？
1月に仕事を自己都合退職したのですが、その際自分では何も手続きをしてませんでした。最近退職をしたら2週間以内に年金の退職手続きをしなくてはいけないということを聞いたんですが、自分はそのことを知らなくて、本日まで何もしませんでした。 退職後の国民年金は未納だと思うのですが、これは今からでも納められるのでしょうか。それと今からはどのような手続きをすればよろしいのでしょうか。
もう1年半以上前のことですので、今後の参考のために 教えていただきたいのですが、下記のケースの場合 労災は適用されるのでしょうか？ 2年ほど前、ベンチャー企業に転職し営業職となりました。 それまでの顧客対応がずさんだったため、 入社当初引き継いだクライアントからはクレームの嵐で 当初半年ほどはクレーム処理のような業務でした。 終電になることも多く、体力的にも厳しい環境でした。 入社して3ヶ月経った頃、ストレスにより急性低音域感音難聴になりました。 検査費用や治療費など、数万円を自己負担で治療しました。 そのベンチャーでは限界を感じ、体調や待遇面の問題もあり転職しましたが、 完治する病気ではないので未だ耳鳴りは続いています。 当時は労災など思いつかず、会社からもそういったアドバイスは 貰わなかったのですべて自己負担で治療しましたが、 今考えると労災が当てはまるのではないか？と思い質問させていただきました。 健康面はそれまでまったく問題なく、ストレス性の病気になったことは 一度もありませんでしたし、耳に疾患があったわけでもありません。 こういったケースの場合、労災は当てはまったのでしょうか？ 今後のため、そしてもし労災に当てはまるようであれば そのことを元勤め先の企業にも伝えたいと思います。 激務で体調を崩す人が多いのですが、 ほとんど自己負担を強いられているので。 知見のある方、宜しくお願いします。
ゴルファー保険は、それ専用の保険契約のみになりますか？ 例えば、医療・生命保険の特約にはならないのでしょうか？ ゴルフ中に自分や他人が怪我や死亡した場合、 一般的な医療・生命保険の契約だと保険金って受け取れなかったように思うのですが それも、契約によるのでしょうか？ あと、ゴルフに行く途中、ゴルフの宿泊先での事故等にも対応している ゴルファー保険って、どこの保険会社にありますか？ ゴルファー保険の特約とかにありそうなのですが、 保険会社のプランに載っていなくてよく分かりません。 宜しくお願いします。
そろそろ社会保険を導入しようと考えているのですが その際のデメリットメリットを整理しています。 他に抜けているところはありますでしょうか？ 現在　妻　子供２人います。　 メリット 妻の国民年金の支払いが不要　（年収１３０万円以下なので） 遺族年金が国保より多い。 将来もらえるであろう年金額が多い。（２階建てのため） デメリット １回社保に入ってしまうと抜けられない。 社保は事業者と労働者の折半だが、自分が会社を経営しているので 同じようなもので総支払い額が増える。 他にどういったものがあるでしょうか？ なお妻は私の会社の役員として働いております。
休業補償について質問です 個人事業主ですが、労災ほ森林組合が一人親方として手続きしてくれています その森林組合が今現場に経験者がいないので（手の薬指の骨折だけなので） 出来ることなら出勤せよとのこと この場合出勤日以外、とびとびの休業日や通院日に休業補償は受けられるでしょうか？ また報告や出勤記録について注意点はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
築３５年以上の中古物件に火災保険を掛けることはできますか？ 義父が相続した一軒家の物件に入居することになりました。 新たに火災保険をかけたいのですが、このような古い物件に保険を掛けることはできるのでしょうか？ もしあればどこの会社のどのような商品がありますか？ いくら位の予算が必要かも教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
今月　車で事故があったのですが、保険会社とはこういう物なのですか???? 内容 事故種類　物損事故　警察立ち会い　事故証明書を作成してあります。 相手側との話し合いは済んでいます。相手が100VS当方0の過失 当方　被害者　事故　発生　10時頃　相手に連絡　14時頃 質問なの内容 相手の保険会社(18時)が被害確認をしたいので修理は待って欲しいと連絡がありました。 ここは納得できます。 修理を出したいので　祭日や土日に見て欲しいと言うと　営業時間外なので受け付けられない。 夕方以降なら平日でも　見れますよと　伝えると　15時までに見れる平日にするようにと言われる。 こちらは　被害者であるはずなのに　加害者側の代理人である保険会社がこの対応 事故から2日立ってから連絡でした。 幸いケガはありませんでしたが、心情的にはどうかと思います。ケガ等の質問もない 加害者も加害者でしたので　事故当初　相手の連絡先　教えたのが　携帯と名前だけ 勤務先の連絡先・住所は判らないと言うしまつ。動揺してそう答えているわけではありません。 事故後　数時間後　携帯を通して再確認したしたさいも　判らないの一点張り 当方で加害者(会社)を調べて　請求しました。 (車のナンバープレート・相手の名前・連絡先・名刺などあれば　交換必須 ・事故後　警察(警察は事故発生から　30分前後来るのに掛かります。出来れば　交通整理を ・保険会社に相談することも(被害がなくても　アドバイスなど的確に受けられる)　忘れずに今回のことで 出来れば、現場保存　写真など撮っておくと非常に良い　学んだこと) 　 修理代金は　車を購入したデーラーで見積をして貰いました。 私が入っている保険会社 事故発生から連絡して　アドバイスを貰いました。その上、相手の保険会社にどう進行しているか確認してくれました。 翌日もその後　後遺症がないか　確認の電話が来ました。 相手の保険会社 事故　当日　夕方(18時)になってから　担当地区が違うので後日　正式な連絡します。その後　修理をしてください。 翌日、午後(14時)　担当者から連絡があり　上の会話になりました。　　
会社からの帰り道に事故に遇い(車通勤で追突されました)病院に行き、かかった病院代は相手の保険会社さんから頂ける事になっているのてすが、その場合労災を申請することはできますか?
会社の社会保険の標準報酬の等級ですが、たとえば１２月に標準報酬が１７万とけッていされて１７万なのですが、このときは昼間だけの勤務でこの１７万で１月から夜勤だけ勤務で１９万ぐらいに給料あがりましたが個人的に等級厚生年金を多く払いたい場合は会社にいえばすぐに変更できるものなのでしょうか・・・？それとも１回１２月で１７万ときめたらずッと規定の変更されるときまであるみたいですが会社ほうでへんこうされないのでしょうか・・・？要はすぐに個人的に変更したくて言えばできるか否かの話で、まあ人材派遣会社なので等級があがれば支払う額が多くなると思うのでその分派遣会社うけとるお金もすくなくなッてしまうのであまり派遣会社のほうとしたらすぐに１９万変更よりは１７万のほうがお金だけで見たら都合がよさそうですが・・・・。
書類に満期日について書いてないのですが 「保障は2012年6月1日より３年間」 とは書いてあるのですが これは2015年6月1日までですか？ それとも2015年5月31日までですか？ でもほかの保険を見てると、1日から開始しても1日で終了してるから6/1までなのでしょうか？
聞きたい事があるんですけど。お母さんは昔、若い時仕事をしていました。その時、障害厚生年金と国民年金に入っていたそうです、毎月毎月、保険料を払っていたそうです。それで、お母さんはとしいたら、いいとしこえだらその、障害厚生年金と国民年金で生活していくんだと言っていました。でもそんなお母さんは、今年の２月に死んでしまいました。せかっくここまで障害厚生年金と国民年金に入っいていたのに保険料を払っていたのに、死んでしまったので無駄になるのでしょうか、だめになるのでしょうか。０になるのでしょうか。受け取れる事は出来ないのでしょうか、それじゃああんまりだと思うんです。だからどうかお願いします。
先日、祖母が私の為に加入したものだと、個人年金の保険証書を私にくれました。 証書を見てみると、私が60歳になってから、5年間毎年600万円を受け取れるようになっています。しかし、被保険者は私なのですが、契約者と年金受取人は祖母になっています。 保険はかなり前に加入しており、保険料はすでに全額支払われています。 現在の年齢は、祖母が90代で私が30代です。 祖母は、私が年金を受け取れるように、この年金に加入したと説明してくれますが、受取人が祖母のままでは、私が年金を受け取ることはできません。 契約者と受取人を私に変更することも考え、保険会社に確認しましたが、現在の解約返戻金は1,000万円を超えており、その額から算定した贈与税額は400万円以上とのことでした。 年金の受取額に比べれば小さいかも知れませんが、いきなり400万円を用意するのは難しく、どうしたものかと悩んでいる状況です。 もちろん適法な形で手続きはしますが、少しでも負担が少なくてすむ方法が他にないものかと質問させていただきました。 また、このまま契約者と受取人を変更できずに、仮に祖母が亡くなってしまったら、この個人年金は解約する形になるのでしょうか？ 長文になってしまいましたが、ご回答をよろしくお願いします。
例えば、世田谷区に住んでたら世田谷区にある税務署に行かないとダメなんでしょうか？ それとも関係なく他の地域の税務署でもいいんでしょか？ 持っていくものは源泉徴収票、生命保険控除証明書、振込みに必要な通帳、印鑑で大丈夫でしょうか？ あと税務署に用意してある用紙は二枚あるんでしょうか？ 行けば、どちらの用紙に書けばいいのかわかるでしょうか？ 初めて確定申告するんですが、書き方は難しいでしょうか？ わからない場合は教えてくれるんでしょうか？ 質問ばかりですみません。 教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
私は、パートをしている主婦です。 昨日、会社側から通勤で利用する自転車保険の加入を強制されました。 保険に入らなければ、自転車の通勤を認めないとの事です。 私も、この際なので、自転車保険に加入しようと思っていたのですが会社側から、 保障内容が、無制限付の保険に加入してほしいとの事です。 無制限付の自転車保険を探しているのですが、なかなか見つかりません。 無制限付の自転車保険はないでしょうか。
初めて投稿します。　　教えてください！ 自宅敷地内にエンジンをかけたまま乗用車を止めて荷物を取りに行こうとドアを開け降りようとした 時、片足を下ろし立ち上がろうとしたら雪で足が滑って転び自宅の壁に頭をぶつけ怪我をしました。 狭い場所で雪が両脇に積まれドアも全部開けられず、かろうじて降りられるスペースしかない状態で 自宅の壁まで４０センチ程しかありませんでした。とっさの事なのでつかまる事ができず片足は車両 の下へ滑り込んでいき身を投げ出されたところ自宅の壁へ頭をぶつけ転んでしまいました。 自動車保険の人身傷害と搭乗者障害が使えると思うのですが、保険屋は運行に起因する怪我でな いから、使えないと言ってきました。怪我をしたのは足が滑った事が原因だから運行に起因していな いといいます。でも乗用車から降りようとした時、下が滑るかどうかわかりません。 どなたか、良いアドバイスを下さい。お願いします。
むちうちになりました。 交通事故の前にアルバイトの面接にいき契約書も書きアルバイトをさせてもらうはずでした。 ですが交通事故のせいでアルバイトができません。 48000円程度月に働くつもりでした。契約のうえで。 むちうちになってから ２ヶ月たちます。 その分の休業損害の保障はしてくれますよね？ もちろん母子家庭のため家計を助けるため働くつもりでした。 詳しい方よろしくお願いします
むちうちになりました。 交通事故の前にアルバイトの面接にいき契約書も書きアルバイトをさせてもらうはずでした。 ですが交通事故のせいでアルバイトができません。 48000円程度月に働くつもりでした。契約のうえで。 むちうちになってから ２ヶ月たちます。 その分の休業損害の保障はしてくれますよね？ 詳しい方よろしくお願いします
祖母がもうちょっとボケてて何か分かっていないのですが、みずほ振込カードというのが出てきてそのカードにはみずほ銀行北九州支店のニシニホンホシヨウサービスとカタカナで書かれていたのですが、これは一体なんなんでしょうか！？w(゜o゜)w
2012年9月に追突事故されました。 加害者は、自賠責保険に未加入。任意保険だけは入っていましたが、自賠責に未加入だからという理由より任意保険会社はなにも保障してくれませんでした。 さいわい、通勤中であったので労災保険が適用されました。 あと、私の任意保険で傷害手当（通院1回につき4500円？が６カ月間でるは適用） 当初の診断では頸椎捻挫。 年末ごろから腰痛がでてきて、ＭＲＩした所で軽いヘルニア。 年齢的に＆もともとヘルニアがあったのが事故をきっかけに出たとおもわれると医師の診断。 じぶんとしては、今まで腰痛とは無縁の生活を送ってきたので信じがたいですが・・・。 近頃、腰痛がつよくでてきて不安ですし困っています。 こういうケースだとどうすれば良いのでしょう？ 私の任意保険会社の担当からは、半年すぎるしそろそろ通院をやめてください。 「ふつうはこの程度だったらやめますよ。 事故でヘルニアにならないし、もともとあなたがヘルニア持ちなのですよ。 通院をやめて、あなたの健康保険で通院できるしそうするのが普通」と言われました。 そうなのですか？ 通院費もバカにならないし、腰痛は持病になるとおもうので労災で出来る限りまで通院したいですが。
私は小さいな会社を経営しています。とても大事な役員の方が万が一仕事できなくなった時（病気や事故等あった場合）の保険をかけたいと思っています。 保険会社の事詳しくないので、少なくとも5社の保険会社と相談比較してから決めたいのです。 しかし保険会社は沢山あり、ランキング見ても良く分かりませんので、詳しい方にお勧めできる良さそうな保険会社5社を教えて頂きますでしょうか？
ある会社の案内に、 雇用と労災はかけるけど、 厚生年金と雇用保険は社員の希望で 入らないとありました。 社員で入らないメリットは何でしょうか？ ものすごく悪く取れば、 ※すぐに、やめる人が多いので、入らない方が都合がいいとか。
車検時に必要な書類関係は 認印、納税証明書、車検証、あと、もう一つは何でしたっけ？
Ｈ２５ １月に車を廃車 Ｈ２５ １月に普通車中古車を購入 この場合はＨ２５ ５月に税金請求がきますでしょうか？ もし来るとしたらイクラぐらいでしょうか？ よろしくお願いいたします
東京海上の自動車保険に加入していますが、代理店から特約「お車搬送時選べる特約」を勧められました。この中で故障、事故時のレンタカー￥７０００補償（レンタカー代金のみ）と言うのがあります、修理の時は業者の代車を借りているので特に無くてもよいのではと思っています。事故の場合もあるので加入しておくのがよいでしょうか、保険料は￥1600位でレンタカーの保険料は含まないそうです。 追記：レンタカーを１０日借りた場合、保険料（レンタカー会社に支払い）はいくらくらいでしょうか。
ホームページなど調べましたが分からず質問致します。 今度、実家を出て一人暮らしをします。 警察共済組合　組合員被扶養者証の青いカードの保険証を使っています。 住所変更の際はカードの裏面に新しい住所を書けば良いのでしょうか？ または何か手続きが必要でしょうか。
関東在住です。 オフィスの空調の温度はだいたい２２度くらいです。 隣の席のおばさん（４０歳）がいつも 「寒い！寒い！こんなんじゃ風邪ひく！風邪ひいたら労災だ！」 と言ってるのですが 室温２２度で風邪ひいたら労災になるのですか？ 確かに部屋は寒いですが 「暖房が付いてないよりはまし」と思って私は仕事をしています。
親戚のすすめられるままにはいった学資保険。まさか元本割れするとは思ってもいなくて最近その事実に気がつきました。 0歳ではいり、6歳で20万、12歳で30万、15歳で100万、18歳満期で100万のトータル250万です。 支払いは年払いで、144336円。子どもは9歳ですでに10回払っています 今解約すると136万と払込金額の94パーセントくらいになります 入院保証はなく、契約者死亡時の払込免除と子どもが死亡したときに少額入るものです 家族の死亡保証は別ではいっているので、純粋に貯蓄用と、考えています。 元本割れするのがわかっていて継続すらのもバカバカしいし、今やめても損をするし、なんとかならないものでしょうか？ 親戚はもう保険会社をやめています。 現在顔出ししてくれている人には、下取りして養老保険に入るようすすめられました。でも10年かけたら子どもが18歳の必要なときには間に合わないし、保険料が1万近く上がるのも何だかいいようにされている気がします。 今までのを下取りしてもらい、10年あらたにかけて104パーセントくらいになります。 どなたか知識のある方、経験者の方アドバイスお願いします
最近健康保険の扶養が年間ではなく月額に上限がある事を知りました。 幸い私は月に3万程度しか収入がなかったので良かったのですが、 友人は数か月に一回繁忙期がるらしく月のお給料が12万くらいになると言っていたのを思い出して 教えてあげたらやはり知らなかったらしく、 急いで旦那さんの会社の総務へ聞いてもらったそうです。 そしたらうちは年間130万超えないようにしてもらえれば大丈夫ですよとの事。 あれって会社が調べるんですか？ 健康保険組合が調べるんだと思っていたんですが…。 またもし組合の方で所得証明を提出して下さいと言ったとしても、 あれって毎月のお給料の証明はでないと思うので、 結局月の上限を超える月、超えない月で帳尻を合わせている人等は、 毎月の上限額を超えているかどうかは健保には調べようがないと思うのですが…。 どうなのでしょうか。 健保によって違うらしいので確かにコレ！という回答はないかもしれませんが、 ちょっと疑問に思ってしまいました。
私はフリーターで、来年から専門学校に通いたいと思っています。 そのため、去年から貯金をしているのですが、計算してみたところ、 少し学費が足りないので、もう一つ仕事を増やそうと思っています。 現在、父の扶養に入っており、今の職場では130万を超えないように 調整をしてもらっています。 しかし、仕事を増やすとなると確実に130万は超えてしまうことになるので、 扶養の対象ではなくなってしまいますよね？ 年末調整の時に保険料を返金すればいいのでしょうか。 それとも、一旦扶養から外れ、現在の職場の保険に加入したほうがいいのでしょうか。 一旦扶養から外れても、1年経ったらまた扶養に入ることになると思います。 この場合どうすればいいのでしょうか。 すみませんが、ご回答お願いいたします。
生まれたときに(もしくは生まれる前に)加入するのが一番安くていいと思っていたのですが、どこがいいか悩んでるうちに延ばし延ばしになって、もうすぐ子供が２歳になります。 乳児医療はいまのところタダだし、主人の生命保険があるので、とりあえず新規で通帳を作り毎月定額預金しています。 まわりはみんな学資保険に入っています。私自身は親にかけてもらっていなかったので友達が羨ましかったこともあり、子供に私と同じような気持ちを味わわせたくないなと思っています。 かといって簡単に加入できなくて。 私の考えは、このまま学資保険には加入せずに県民共済に加入し、将来貯金通帳を渡してあげればいいかなと思っています。 (貯金は、月に２万と、ボーナスは全額だったり半額だったりその時によって必要な分を引いた残りを貯金しています。あとは子供にいただいたお小遣いやお年玉など。) 私の考えについてのメリットデメリットを教えてください。 本当は学資保険に入りたいのですが、保険となるとなんか損した気分になってしまいます。 お金があればいくらでも！と思うのですが、なかなかそうはいきません。 なにかアドバイスをください。 よろしくお願いいたします。
昨年のの話になりますが、医療費控除を受けるため、２３年度の確定申告を済ませ、還付金も受け取りました 。２４年になってから、加入している健保から高額療養費の自己限度額を越えた分が返金されました。定期的に通院しており、２４年も医療費控除を受け、確定申告を済ませたのですが。 ２４年度の支払った同一病院の月別の合計金額から、自己負担金額をひいた金額を見積り補てん額として、差し引きし申告しました。 ただ、実際に返金されるのは、まだ先で、定期検査などで１年の内７ヶ月ほどは支払い額が６万以上で、２４年度の正しい補てん額が決定するのは、また１年先になりそうです。こういった時に、こちらの補てん見積り額が違う場合、修正申告をするようになるのでしょうか？
生命保険会社のソルベンシーマージン比率って参考になるものなんでしょうか？ 保険に加入しようと思っているのですが 少しでも安心して入りたいと思っていたところ ソルベンシーマージン比率というのがあることを知りました。 200％以上あれば安心みたいなんですが。
一昨年の１１月末に退職し、その後ハローワークに行き失業保険の手続きをして３ヶ月後に３ヶ月分の失業手当を貰いました。 １２月から５月まで国民健康保険に加入し、６月から主人の扶養に加入しました。 その場合の私の確定申告は必要でしょうか？ 現在私名義、私支払いの生命保険１万円程度支払っています。
最近、生損保会社合わせて２０社ほどの取り扱いのある保険代理店で事務の仕事を始めました。 主に、損保の更新手続きに関連する事務仕事を担当するようなのですが（今現在は入社したばかりなので保険にあまり関係ない雑務だけです）、いまいち仕事の流れが理解できておりません。 特に、計上のタイミングについて・・・？？？といった状況です。 私の中では、更新の手続きの流れを以下のように考えているのですが、果たしてこれで合っているのでしょうか？ (1)保険会社から満期の案内が届く（あるいは保険会社の代理店用システムで満期リストを確認） (2)更改申込書を契約者様へ郵送 (3)契約者様から署名捺印等を頂いた申込書が返送される (4)計上？　（入金があってから計上？） 私は上記(1)～(4)のような流れで進むものだと認識しているのですが、保険会社によって、また契約内容によっても違うような気もして、よく分かりません。 例えば、ある保険会社での契約者様には、(2)の時点で振込口座のご案内を同封し郵送します。 一方ある保険会社での契約者様には、(2)の時点で振込口座のご案内は同封せず申込書類だけ郵送し、計上したら保険会社が振込み案内用紙を送る。とも聞いたような気がします。 ということは、(2)の時点で振込口座の案内を同封する必要がある保険会社は『入金が確認できたら更新手続き終了』で、一方の計上後に保険会社が振込み案内用紙を送る仕組みの保険会社は『計上が出来たら更新手続きが終了』ということになるのでしょうか。 保険会社独自のシステムがあるとは思いますが、そういった流れに関しても違いがあるものなのかな？といまいち不安が残ります。 上司にあたる人もいるのですが、専門用語が頻繁に出てきていまいちよく理解できず・・・ 自分で調べた結果が(1)～(4)のような流れなのですが、間違っているところはありますでしょうか・・・？ もしお詳しい方がいらっしゃいましたら詳しく教えて頂けると幸いです。 よろしくお願い致します。 （更新の手続きに関しては、主に火災保険と自動車保険のものをするそうです）
似た内容の質問があったのですが、不明な点もあったのでお聞きします。都営住宅に入居している母（寡婦です）がいるのですが、今収入はパート給与と遺族年金で、住民税は払っていません。家賃も前年度の収入額に決定されています。今まで、パート先で社会保険？扱いとかで保険料は安くなっていたようなのですが75歳になり後期高齢者医療制度対象？とかで保険証も変わり、介護保険も含め自分で支払うことになりました。 もし私が母を扶養にした場合、遺族年金は関係なく今までどおり受け取ることは大丈夫ですよね？ では、私の収入とかは母の収入には反映されず、母が払うはずの健康保険は必要なくなるとの事でしたが、これはこの後期高齢者医療保険料も対象でしょうか？また介護保険の支払いはどうなるのでしょうか？私が払っている各保険料（健康保険・介護保険・厚生年金・厚生年金基金）はどうなるのでしょうか？ 初心者な質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
【経緯】 本日タクシーを利用し目的地についたので車を停めてもらい お金を払おうかという時に後ろから乗用車に追突されました。 私の方は後部座席の左側におり、強い衝撃とともに前の座席の 頭を支えるところ（名前がわからなくてすいません）に勢いよくぶつかりました。 幸い頭に怪我はなく、ピンピンしていたのと面倒事は嫌だったんので タクシー運転手にプライベートの連絡先を書いた名刺を渡し、 運転手からは名刺が無いとのことで領収書と名前を教えてもらいその場を後にしました。 しかしその後やたら首と腰が痛かったのとクラクラしたのでタクシー会社に連絡し 「治療費は出ますか？」との問いに「相手方の保険屋がお休みなのか連絡が取れませんが 責任を持って対応致します」との事だったので病院へ向かう事にしました。 親にも相談し、病院で診断書をもらって来いとの事だったんですが祝日という事もあり、 担当の先生がおらず、一応診断書はもらったものの明日再度担当の先生に診てもらう事になりました。 その後タクシー会社から警察に連絡してくれとの事で連絡しました。 内容は明日、改めてもらった診断書を持って警察署に来て下さいとのことでした。 本日の流れとしてはこのような感じです。 【質問内容】 本日は予定が全てキャンセルになってしましました。 夜にもフットサルのスクールを予約していたのですがキャンセルし、 来週にもフットサルを予定しています。ちなみにチームの責任者です。 クライアントのオーナーが集まる大事な飲み会も来週にあります。 まだ診断結果が出ていないのでなんとも言えませんが… 事故当時はパニくっていた部分もあり、あんまり考えてなかったのですが せっかくの休日の予定が無くなり、明日も仕事で午前休を貰い会社に迷惑をかけます。 そう考えたらなんだか納得できない気持ちになり質問させて頂きました。 このような場合お金に換算できるものなのでしょうか？ 運転免許を持っておらず事故も初めてだったのでわからない事ばかりです。 わかっている限りですと明日警察に診断書を持って事故当時の報告書？のようなものを 作成するっていうところまでです。保険会社絡みの事などはどうすればいいかわかりません。 無知な質問で大変申し訳ありません。 自分の質問の仕方もいいのかわかりませんのでご不明な点はすぐに補足として回答します。 いやらしい話しかもしれませんが貰えるものは貰っておきたい気持ちもあります。 宜しくお願い致します。
ソニー生命の積立利率変動型終身保険ってどうなんでしょうか？ 知識が乏しく不安なので詳しい方のご意見を頂けたら嬉しいです。 ソニー生命の学資保険を申し込もうとしたら、ソニー生命のライフプランナーの方に上記の保険を勧められて、加入しました。 加入に至った経緯は、現在の貯蓄額や加入済の保険を聞かれ、 夫の保険（掛け捨ての安価な生命保険）が無駄だから、 生命保険と学資保険と貯蓄を一本化して、積立利率変動型終身保険に加入、 学資が必要になったら一部解約、最後はお葬式代も残りますよ、 という説明にその時は大いに心を動かされ、共済を解約し保険に加入しました。 保険料は学資保険に考えていた１万の倍以上の約２万２千円になりますが、 どうせ貯金してるのと同じですよ、と言われ納得しました。 また、勧められるままに夫の医療保険、がん保険もソニー生命に加入しなおしました。 ですが加入から１年が経過して、保険料の多さが負担になってきました。 そもそも貯金ならば通帳の額を見て安心できるのに、保険なので何だか言われるままにお金だけがでていくようでモヤモヤします。 現在加入している保険は 夫　ソニー生命の積立利率変動型終身保険（月2万2千円　60歳まで払込） 　　ソニー生命の総合医療保険（月6千円60歳まで払込） 　　ソニー生命の終身がん保険（月3千円　60歳まで払込） 妻　生命保険と医療保険のセット型の共済　（月５千） 　　オリックス生命のがん保険（月３千） その他に双方の車の保険もあるので、月５万円程度の保険の支払いがあります。 夫婦共に正社員として働いていて、子ども１人の世帯です。 住宅ローンと子どもの保育料があるので家計は苦しいけど何とかやっていける程度です。 自分の保険については不満はないのですが、夫の保険料が高いのが気になります。 いっそ以前のように夫も安価な掛け捨ての共済＋学資保険の方が、 家計管理的にはスッキリしてモヤモヤしなかったのかもしれません。 なので、ソニー生命の積立利率変動型終身保険の加入が学資保険＋生命保険として適当なのか、 詳しい方アドバイスをお願いたしますｍ(＿ ＿)ｍ 　　
250のバイクを今度購入するため保険の事をいろいろ調べていたのですが、 バイクの人身傷害補償特約について、これを付けると保険が倍くらいになるのですが 必要でしょうか？ ここの質問でも同様の質問があったため、それを読む限り必要性が感じられましたが、 電話で保険会社に色々聞いてみた所、 例えば、過失割合が4対6で相手側が過失6の場合、自身の過失4についての保障は ありますが、相手が無保険で逃げてしまった場合、無保険特約に移行し、相手過失分は 支払われないと言われました。（死亡と後遺障害は補償されるようです） 無保険特約は後遺障害や死亡のみの保障であって、単純に怪我での入院、通院の場合、 本来相手が負担すべき慰謝料や治療費、休業補償などは自分負担となるみたいです。 （こちらの過失分は補償されますが） 結局上記の例では入院、治療、休業補償が200万だった場合、総額80万しか補償されません・・。 私が一番補償が欲しかったのは相手が「無保険+バックレ」した時の補償だったので・・ちょっと残念です。 でも単独事故は100％補償されうようですし、自身の過失割合分も補償してもらえるので 怪我のしやすいバイクだと入った方が良いでしょうか・・・？
3月末に、第一子が生まれる予定です。 いま、私の保険の見直しと合わせて 学資保険の検討をしているところです。 どうぞアドバイスお願いします。 □夫婦共働き予定 □できれば保険料を抑えていきたい □私（32）を契約主で学資保険をかけたい □児童手当はまた別に貯金していく □子供の医療保障は無しの保険でいい が、ざくっと大まかな部分です。 悩んでいる点は、育英年金付きのものにするのか 貯蓄性重視のものにするのか…というところです。 と、いうかそもそも学資保険は入った方がいいのかどうなのかも 分からなくなってきていまして…。 育英年金つきの物のデメリットは インターネットで調べてある程度把握していますが 今の所、どうしても育英年金にこだわってしまっている理由も少しあり 私の家系が癌家系で母親（胃がん）、母方の母親（子宮がん）共に 40代で亡くなっている事と、 夫（会社員）と私（フリーランス）が収入の不安定な業種（クリエイティブ職）で 先の見通しが立ちにくいにも関わらず、この先2馬力で家系を支えていく。 と、なるといざという時の育英年金はあった方がいいのかなぁ…と。 夫の保険は医療保険を厚めにかけてあり、死亡した場合は住宅ローンもクリアになって しまうため、なんとか私が子供と二人になった場合でも生活はできそうな感じはしますが 逆に、私が入院・死亡していまった際の保険が薄いのかなぁと。 夫婦共に不安に感じている部分です。 合わせて、私の保険も見直したいのですが 妊娠後期に入ってしまったため、未だ手付かずの状態です。 （三井生命ベクトルX 終身払 7000円／月 死亡時700万受け取り、がん・女性特定疾患、リビングニーズ特約つき） こちらも実は、結婚時になんとなく入ってしまったもので 今となっては内容が分かりずらいなぁと感じ、 かつ保険料も抑えれたら…とおもい 検討をしたいとは思っています。 ちょうど保険が、金額見直しタイミングに入ってしまうようで 何かとタイミングが悪いみたいなのですが… アドバイス、どうぞよろしくお願いします。
労災での怪我で四年半症状固定にはならずにちょっとずつでも回復してきているので休業給付と特別支給金は毎月続いているのですが、今まで最高でどれくらいは継続されてきたんでしょうか！？今までもそんなに続かないのなら早く症状固定してもらった方が障害者年金等の事もあるので将来的にはイイと思うので今、非常にどうすべきか悩んでいるのですが、今までの例から言ってその辺はどうすべきでしょうか！？できるならまだまだリハビリは回数が少なくなっても続けたいのですが、一体どうするのが一番良いんでしょうか！？
旦那が会社から自宅へ帰る時にバイクで事故を起こしました。場所は 会社のすぐ近くで寄り道はしてません。完全に止まってる車に操作ミス(ブレーキがうまくかからず)で左のハンドルがぶつかって転倒して吹っ飛び、左手の親指脱臼 と腰・胸・腕・首が打撲で動くのがツライようです。これから毎日病院に通う事になるんですが、労災を使いたいです。 会社に労災申請を出しましたが、会社から自宅への帰り道って少しプライベート入ってるからおりるか分からない。と仰りましたが…会社から自宅への帰り道の自損事故は労災認定されないんでしょうか？ また、任意保険の方で相手のお車を治したいんですが、労災と任意保険って両方使えるんでしょうか？ もし、労災認定された場合、治療が終わってからの支払いになるんですか？ 始めての事故で無知すぎて…分からない事が分からない状態です。宜しくお願いします。
初めて質問させて頂きます。失礼などありましたらお許し下さい。 長文しかも文章下手です。m(__)m 道路を直進中、右側の脇道から相手側が進入。右斜め横から突っ込んで来るような形です。 私は、気付いてすぐ左側に避けましたが、間に合わず、お互いのサイドミラーの先端がぶつかり、気付いた相手が止まりました。 私も車を止め、ミラーの先端が当たった程度だし、騒ぎ立てるほどの事でもないので、もしかしたら相手は知らん顔して行ってしまうかも。それとも、何か一言あるかな？などと考えながら、相手の出方を車の中で待っていました。 すると、ガリガリ、バリバリっとすごい音を立てながら、相手の車が私の車の左側面を傷つけながら、ゆっくりと通過して行きました。 (私は左の白線とガードレールギリギリぐらい。車の前から少しずつ道幅が狭くなっています。相手は私の斜め右後ろに止まっていました。他に通行車両はほとんどなく、相手の右側は車一台ぐらいは通れるくらいの幅は十分あり、前後左右には私の車以外に障害物はありませんでした。) あわてて車を降り待ちましたが、止まる気配なく、なぜかそのままノロノロと行ってしまったので、走って追いかけました。 最初に突っ込んで来た時から、まるで酔っぱらいかなにかのような、おかしな感じで、一体どんな人が運転しているのか怖かったです。そのわりにはかわいらしい車(モコ)に乗っているなぁとは思ったのですが。 窓ガラスを叩いたら、 やっと止まったので、恐る恐る言葉を選び「車、大丈夫ですか？」と声をかけると、おばあさん(69才)で「さぁ？」といった感じでした。 …と言う事故ですが、 翌日、相手の保険担当者から電話がありましたが、慰めの言葉もなく、「事故はお互い様だから、あなたにも過失があったんじゃないですか？」「止まろうと思えば止まれたのにどうして止まらなかったんですか？」「これはT字路の事故ですよね。」と責め続けられました。 もちろん「止まったら、完全にぶつけられてもっとひどい事故になっていたのは間違いない」と他にも、自分の言い分を述べました。当然、事実なので、相手も返す言葉がなく、ばつが悪そうな雰囲気でしたが、ひたすら「T字路」の連発で言い合いみたいに終わってしまいました。後日、簡易書留が届きました。「T字路の直進と右折の事故で、同幅員なので７対３」と言う内容でした。 ちなみに相手の保険はJAです。 道幅は見るからにこちらが広く、過失相殺もないなど、全く納得行きません。 私は悪くないと思っているので、保険は使いませんが、保険はチューリッヒで、アドバイスも色々頂きました。 チューリッヒによると、一度目にミラーが接触したのと、二度目に止まってから傷つけられたのと、私にとっては別々でも、保険では一事故扱いだそうです。一点で交わる道路は皆、T字路だとか。道端が広いので、８対２にはなるけど、セーターラインがないので優先道路ではない。相手の道は停止線はあるが「止まれ」の文字も標識もないので、一旦停止の義務はないとの事でした。 日弁連に相談に行ったところ、判例に当てはめるならばむしろ「後方からの追突」で10対０だと言われました。T字路の一事故扱いの話は調停では、当事者同士の話し合いなので、保険会社はただの営利目的の企業でしかないので、保険会社の都合は関係ないとの事。しかし、弁護士を使いなさいアピールばっかり。 修理代は12万程度。相手は代車代も含めて10万程度で、弁護士を雇うなんてあり得ません。 少額訴訟を考えていましたが、チューリッヒに、JAは少額訴訟をおこされると通常訴訟に持ち込むのがパターンなので、そうなると素人には難しいので調停にしてはどうかと言われました。 相手は今のところ、お互いに止まってから、相手がぶつけたのを認めていますが、申し訳なさそうな態度はあまりなく、ぶつけた時からずっと「私にはわかりません」と言う態度です。 証拠は修理の見積りと写真ぐらいしかありません。これもちゃんとした証拠になるかどうか不明です。 ちなみにミラーについては、最初に当たった時はどちらも普通に開いている状態でした。左側を通過して擦った時に、私のミラーはもげて配線のみでぶら下がっている状態になった為に取り換え。相手はぶつかってから折り畳んだ状態で擦って行ったので、磨き修理でしたが、両車とも初めの時に接触したと思われる先端部付近については無傷でした。 やはり、お互いの修理は、私が止まっている状態で相手に擦られた傷の分だけです。 道路についても「行った事あるから知ってます。」といいながら、幅員まで事実と違う事を平気で主張し、少しでも保険料を払いたくないから、素人をバカにして完全にふっかけているJAと、「私にはわかりません。」ばっかりのおばあさん相手に、今後どのように交渉して行けば満足の行く結果が得られるでしょうか？ お知恵をお貸し下さい。 道路は夜間(事故は６時半頃で暗かった)の通学路(高校)で、ちょうどそこは道が広く、よく待ち合わせなどに使われているところで、急な坂が少し緩やかになったところなので、特にゆっくり走っていました。相手は急な坂を下ったところで、T字路と言うよりは、上段下段の道が合併したところと言う感じです。 お互いにわずかにえぐるようなカーブでギリギリまで見にくい場所です。ちょうど私が止まったガードレールの横の電柱に街灯とカーブミラーが２つついていました。 この日は、たまたま人通りも少ない時間帯だったようで目撃者はみつからないと思います。 事故直後に自分の車を写した写真はあるので、止まっていた位置については確かです。 相手の車の写真は、少し離れていて何回も往復してイヤになったのと暗かったこと。こんなにもめると思っていなかったので撮りませんでした。
自動車保険の継続で、今は自分名義の車に乗っていてその車に保険をかけており 次から家族名義の車両に乗ることになったためそちらに保険をかけるようにできるかどうか 問い合わせをしました。 結果としてはだめで、現在の車両を廃車なり売却也して手放さなければ無利だといわれました。 これは妥当なことなのでしょうか？ なぜ車を単純に家族名義のものに変更するということができないのでしょうか？ 保険のためには乗らない車でも手元に置いておくこともできないのでしょうか。 例の通販型自動車保険なのですが・・・ また現在の車は乗らなくなるので手放してもいいのですが、 この場合どうしたらよいのでしょうか？ よくCMなどで見かける買取のチェーン店などに行って、買い取って欲しいといえば 後は書類上のことなど全部やってくれるのでしょうか？ 何か注意点などあるでしょうか？ よろしくお願いします。
建設業を個人事業で営んでおり、この度株式会社にしました。（法人成り） 従業員はおらず、取締役２人だけの会社です。 この場合、労災保険はどうなるのでしょうか？ 今までは一人親方保険に入っていたのですが、、、 従業員がいないので特別加入という形になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
買いきれていない携帯に通話料の不納は、債務の不履行でカード審査に影響すると言われるんでしょう。国民年金のほうはどうでしょう？
失業保険について質問します。 私はおととし１月から育児休暇をとり、保育園に入れなかったので育児休暇を延長しています。 今年の４月度から保育園に入れることが決まったのですが、会社に人員の空きがなく復帰できないので退職することにしました。 有給がまだ40日あるとのことで、会社から有給を消化してから辞めたらどうかと提案され、そうすることに決め、3月10日付けで退職することになりました。 ４月から働ける仕事を探すつもりではいますが、もし仕事が見つからない場合、失業保険を受給したいと考えています。 育児休暇の場合、育児休暇前の６ヶ月間のお給料で計算すると書いてあったのですが、 私の場合、最後に有給を受けとるので、その有給と退職金だけの金額で受給されることになるのでしょうか？ ６ヶ月間だと、収入は、『0 0 0 0 0 有給分』 になってしまうのでしょうか？ もしそうなら有給を捨てて、すぐに退社し、育児休暇の前の金額で失業保険を受け取ったほうがお得でしょうか？ つたない文面で申し訳ございませんが、回答お願いします。
125ccのバイク（自分）と車で事故をしてしまいました。 見通しの悪い十字路で、事故後確認すると私の方が一時停止をしないといけない場所で、相手側は線のみで一時停止はしなくてもいい場所だったとの事でした。 私はスピードはゆるめて30キロぐらいだったのですが相手側は特スピードを緩めていなかった為そのままぶつかりました。 体は今の所打ち身ぐらいなのですがバイクはかなり破損している状態です。相手側の車の傷とかは確認とれておりません。 一旦警察を呼んでもらい事故証明をしたのですが、今後は当事者で話し合うように言われました。 お互いの連絡先を交換し今後は両自賠責会社での対応となると相手側は言っておりました。 私は自賠責以外は保険に入っておりません。明日とりあえず自賠責の保険会社へ連絡しようと思うのですが、今後はどのような対応をすればいいのでしょうか。 また、今回の場合は私の方が過失割合が多くなるのでしょうか。 となるとバイクの修理費は自分持ちという事になってしまうのでしょうか。
課税対象額177268円 ◆健康保険料8075円 ◆介護保険料1966円 ◆厚生年金保険料15927円 ◆雇用保険料923円 ◆所得税2980円 保険料や所得税は全国共通なのでしょうか。表があれば、 閲覧できるホームページなどを教えていただけませんか。 年金機構などのホームページを見たのですが見つかりませんでした。 課税対象額177268円なのですが、課税対象額176954円に訂正になる場合、 保険料や所得税の変更部分が出てくるのかを知りたいので宜しくお願いします。
お恥ずかしいのですが無知なため教えてください。 現在定時制の高校に通いながらアルバイトをしています。 8時間労働の週6、契約期間は3ヶ月です。 社会保険に加入させられ、現在(被保険者)と(被扶養者)の保険証を持っています。 こちらでは何も手続き等していないのですが、親の扶養から外れている状態なのでしょうか？ 保険料は二重払いになっていることになるのでしょうか？ 3ヶ月弱で契約終了になるのですが、払った保険料は一切戻ってくることありませんか？ (進学するため他にアルバイトや仕事はしません) カテゴリ違いでしたらすみません*_* よろしくお願いしますm(_ _)m
労働災害してしまいもう早四年になりますけれどまだ補償の方は続いているのですが、この毎月の補償の方は主治医がまだ回復してきているからリハビリは必要と診断書を上げて書類を作成すれば一体あとどれくらいは続くのでしょうか！？今までの経歴から症状固定するまで最長でどれくらい続いたんでしょうか！？w(゜o゜)w
住宅を購入することになり、団信の加入をしなければならないのですが 毎年、主人は会社の健康診断で血圧が高いことなどを指摘されています。 健康診断の結果には「中等度高血圧/多血症/肝機能異常/高LDLコレステロール　再検査をうけてください」と書かれていますが、これは告知する義務がありますでしょうか？ わたしはあると思っているのですが、主人は「高血圧と高血圧症は違うから告知義務はないんじゃない？」と言っています…。 団信の加入手続きに行くのは主人なので、もしかして上記の指摘を告知せずに手続きしてくるのではないか…と心配しています。 当然告知義務があれば告知するよう主人に話しますが、 仮にローン中に主人が亡くなったと仮定したとき、たとえば、団信に加入できても告知義務違反に該当した場合、上記の疾患（？）が原因での死亡だったら保険対象外ということになるのでしょうか？ 上記の疾患以外での死亡だったら保険対象になるのでしょうか？ 主人がどう手続きしてくるのか、本当に不安です。 ご教授くださいますようお願いいたします。
旅行などで付いている携行品損害の保険について何点かお伺いしたいのですが、 (1)箱、説明書はあるが、購入日、購入金額がわかるレシートなどをなくしてしまった場合。 (2)箱も説明書もなにもない場合 (3)中古品（購入時の記録あり・なし共に）、または譲りうけたものの場合 以上４点のようなケースでは、保険金の請求はどうなるのでしょうか？ これから海外旅行へ１ヶ月いくのですが、 上記三点のものを保険が効くか効かないかで持って行こうか迷っています。 個人的には(2)のようなケースは嘘でもなんでもいえてしまうので、怪しいかなと思っているのですが… (1)の場合ですと、たとえ最近買っていたとしても発売時から時間がたっていればの減価償却とかになるんでしょうか？ (3)の場合が特に気になります。 これは海外旅行とは違うのですが、 以前スノーボードに行った際、中古品のバインディングという部分の一部が壊れてしまいました。 中古品なので保険効かないかなとおもって何も連絡していないんですが、 どうなんでしょうか？ もし使えるとしたらこの場合中古品の購入金額とかは関係なく、やはりその物の発売時期などが関係してくるのでしょうか？ 多々すみませんが、もしわかればお願い致します。
共済の保険と普通の民間の保険って何が違うのですか？ 共済は掛け金が安くて保証も安いイメージですが 民間の保険との違いはこれですか？
